الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01 لله جساوى اللطافية حالم اكلا ى
- 5 - - 7 جانفي سنة 2024 م
ويحدّد هذا التوزيع حسب الأبواب على سبيل البيان | قانون رقم 22-23 مؤرخ في 11 جمادى الثانية عام 1445
فيما يخص غرفتىا 2
200 غرفتي البرلمان الموافق 24 ديسمبر سنة 2023, يتضمن قانون
يمكن تعديل التوزيع الأولي لاعتمادات التتخصيصات المالية لسنة 2024. (استدراك)
الخاصة خلال السنة: بنقل أو تحويل وفقا للقواعد والأشكال
المنصوص عليها في هذا القانون.
يسري مفعول أحكام هذه المادة ابتداء من تاريخ صدور الجريدة الرّسميّة - العدد 86 الصادر بتاريخ 18 جمادى
قانون المالية لسنة 2024". الثانية عام 1445 الموافق 31 ديسمبر سنة 2023.
المادة 3 : ينشر هذا القانون العضوي في الجريدة الرّسميّة الصفحة 50-/ د الأول - الخانة 4 :
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام 1445 الموافق 31
ديسمبر سنة 2023. - يقرأ : "الأشغال العمومية والمنشآت القاعدية"

- بدلا من : "الأشغال العمومية والرى والمنشآت القاعدية"
عبد المجيد تبون

مرسوم رئكاسي رقم 02-4 موّرّخ في 24 جمادى الثانية عام 1445 الموافق 6 جانفي سنة 4,؛: يتضمن
توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية

لسنة 2024, الموضوعة تحت تصرف رئاسة الجمهورية.

إِنْ رئيس الجمهوريّة,

- بناء على تقرير وزير المالية,

- وبناء على الدستورء لا سيما المادتان 7-91 و141 (الفقرة الأولى) منه,

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22 ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018
والمتعلق بقوانين المالية: المعدل والمتمم,

- وبمقتضى القانون رقم 22-23 المؤرخ في 11 جمادى الثانية عام 1445 الموافق 24 ديسمبر سنة 2023
والمتضمن قانون المالية لسنة 2024,

المادّة الأولى : توزع رخص الالتزام المقدر مبلغها بخمسة وعشرين مليارا وخمسمائّة وواحد وسبعين مليونا
وسبعمائة وخمسة وثمانين ألف دينار (25.571.785.000دج).: واعتمادات الدفع المقدر مبلغها بسبعة وستين مليارا
ومائّة وسبعة وستين مليونا ومائتين وواحد وعشرين ألف دينار (67.167.221.000دج) المفتوحة بعنوان ميزانية
الدولة» بموجب قانون المالية لسنة 2024, الموضوعة تحت تصرف رئاسة الجمهورية؛ طبقا للجدول الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيئة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 جمادى الثانية عام 1445 الموافق 6 جانفي سنة 2024.

عبد المجيد تبون

 

 
5 جمادى الثانية عام 1445 ه

7جأئقي سنة 2024م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

