8 جمادى الثانية عام 5 ه
10 جانفي سنة 2024 مم

المادة 8
الإنهاء
يمكن أحد الطرفين إخطار الطرف الآخر عبر القناة
الدبيلوماسية بنيته في إنهاء العمل بمذكرة التفاهم للتعاون
هذهء وذلك عن طريق إشعار كتابي مسبقء قبل ستة (6)
أشهر من انقضاء مدة سريانها.
لا يؤثر إنهاء مذكرة التفاهم للتعاون هذه؛ على استكمال
الأنشطة والبرامج طور الإنجاز بموجبهاء مالم يقرر الطرفان
خلاف ذلك.

مرسوم رئاسي رقم 485-23 موَرّخ في 13 جمادى الثانية
عام 1445 الموافق 26 ديسمبر سنة 2023, يتضمن
تحويل اعتماد بعنوان ميزانية الدولة, يوضع
تحت تصرف وزير الأشفال العمومية والمنشآت
القاعدية.

إن رئيس الجمهوريّة,

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزير
الأشغال العمومية والمنشآت القاعدية,

- وبناء على الدستورء لا سيما المادتان 7-91 و
(الفقرة الأولى) منه,

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في
2 ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018
والمتعلق بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم,
- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أول جمادى
لثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 22023

 

- وبمقتضى القانون رقم 15-23 المؤرخ في 21 ربيع الثاني
عام 1445 الموافق 5 نوفمبر سنة 2023 والمتضمن قانون
المالية التصحيحي لسنة 22023

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-23 المؤرخ في
7 صفر عام 1445 الموافق 3 سبتمبر سنة 2023 والمتضمن
مراجعة توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة؛. بموجب قانون المالية لسنة 22023
الموضوعة تحت تصرف وزير الأشغال العمومية والري
والمنشآت القاعدية - سابقاء

 

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

حرّر بأنقرة في 16 مايو سنة 22022 فى نسختين أصليتين»
باللغات العربية والتركية والإنجليزية؛ وللنصوص الثلاثة
نفس الحجية القانونية. وفى حالة الاختلاف في التفسيرء
يرجح النص باللغة الإنجليزية. 1

عن حكومة الجمهوريّة

الجزائريّة الدّيمقراطيّة
وزير الشؤون الخارجية
والجالية الوطنية بالخارج
رمطان لعمامرة

عن حكومة الجمهورية
التركية

وزير الفلاحة والغابات

وحيد كر يسشي

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 438-23 المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1445 الموافق 11 ديسمبر سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة؛ بموجب قانون المالية التصحيحى
لسنة 2023: الموضوعة تحت تصرف وزير المالية, 1

يرسم مايأتي :

المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بعنوان
ميزانية الدولة بموجب قانون المالية التصحيحي لسنة 2023,
مبلغ قدره أربعمائة وواحد وثمانون مليارا وثلاثمائة وستون
مليون دينار (481.360.000.000 دج) كرخص التزام؛ مقيد في
تخصيص "الاعتمادات المالية غير المخصصة". وفي الباب
السابع "نفقات غير متوقّعة". المسيئرة من طرف وزير المالية.

المادّة 2 : يخصص بعنوان سنة 2023, مبلغ قدره أربعمائة
وواحد وثمانون مليارا وثلاثمائة وستون مليون دينار
(481.360.000.000دج) كرخص التزام؛ يقيد في محفظة برامج
وزارة الأشغال العمومية والمنشآت القاعدية. ويوزع طبقا
للجدول الملحق بهذا المرسوم.

الماذة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الأشغال العمومية
والمنشات القاعدية. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الورّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
التيمقراطية الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 جمادى الثانية عام 1445 الموافق
6 ديسمبير سنة 202

عبد المجيد تبون

 
الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

8 جمادى الثانية عام 5 ه
10 جانفي سنة 2024 مم

الجدول الملحق
محفظة برامج وزارة الأشغال العمومية والمنشآت القاعدية

الباب 3 : نفقات الاستثمار

 

