8 جمادى الثانية عام 5 ه
10 جانفي سنة 2024 مم

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم رئاسي رقم 492-23 مؤْرّخ في 18 جمادى الثانية
عام 1445 الموافق 31 ديسمبر سنة 2023, يتضمن
التصديق على بروتوكول التعاون بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيئّة
وحكومة الجمهورية التركية؛ في مجالات الإعلام
والاتصالء الموقّع بأنقرة في 16 مايو سنة 2022.

إِنْ رئيس الجمهوريّة,

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية والجالية
الوطنية بالخارج,

-ويناء على الدستورء لا سيما المادة 91 (7 و12) منه,

- وبعد الاطلاع على بروتوكول التعاون بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الذيمقراطيّة الشعبيّة وحكومة
الجمهورية التركية؛ في مجالات الإعلام والاتصالء الموقّع
بأنقرة في 16 مايو سنة 2022,

المادة الأولى : يصدّق على بروتوكول التعاون بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشعبيّة وحكومة
الجمهورية التركية: في مجالات الإعلام والاتصال المومّع
بأنقرة في 16 مايو سنة 2022, وينشر في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الّيمقراطيّة الشعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام 1445 الموافق
1 ديسمبر سنة 2023,.

عبد المجيد تبون

بروتوكول تعاون بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
التديمقراطيّة الشعبيئة وحكومة الجمهورية التركية,

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة الجمهورية التركية المشار إليهما فيما يأتي
ب "الطرفين" وكل على حدة ب "الطرف",

ورغبة منهما في تعزيز العلاقات الودية القائمة بين دولهما
وتطوير العلاقات في مجالات الإعلام والاتصالء

واعتبارا لمعاهدة الصداقة والتعاون بين الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيئة الشّعبيّة وجمهورية تركياء الموقّعة
بالجزائر في 23 مايو سنة 2006,

اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى

يعمل الطرفان على تعزيز التشاور والتعاون بين الهيئات
المكلفة بالإعلام والاتصال لديهماء أي الوزارة المكلفة
بالاتصال في الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيئّة الشعبيّة
ومديرية الاتصالات برئاسة الجمهورية التركية.

المادة 2

يجب على الطرفين تشجيع الزيارات المتبادلة السنوية
لممثلي عالم الإعلام والتواصل بهدف تحسين التفاهم المتبادل
للحياة الاقتصادية والسياسية والثقافية والاجتماعية الحالية
لكل منهما عن كثب وتبادل وجهات النظر حول أنشطة
الاتصال.
المادة 3

ينظم الطرفان فعاليات مشتركة تجمع بشكل دوري أعضاء
الإعلام وقادة الرأي من بلدائهم.
المادة 4
يسعى الطرفان إلى تبادل دورات التربص والتدريب
للصحفيين الشباب وأعضاء وسائل الإعلام بالإضافة إلى
طاقمهم الفني.
المادة 5
يجب على الطرفين؛ في حدود الإمكانيات الممكنة؛ تقديم
المساعدة وتوفير الوسائل اللازمة للإعلاميين في الدولة
الأخرى الذين يقومون بعمل احترافي في بلدانهم.
المادة 6
يقرر الطرفان التفاصيل والأحكام المالية للأنشطة المنفذة

في إطار هذا البروتوكول؛ على أساس كل حالة على حدة,
وفقاللميزانية المتاحة والتشريعات الوطنية الخاصة بهما.

 
الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

المادة 7

تتم تسوية الخلافات التي قد تنشاً بين الطرفين عند
تفسير أو تطبيق أحكام بروتوكول التعاون هذاء بالطرق
الودية. عن طريق التشاور والتفاوض بين الطرفين عبر
القناة الدبلوماسية.
المادة 8

يدخل بروتوكول التعاون هذا حيز التنفيذ ابتداء من تاريخ
استلام آخر إشعار كتابي. وعبر القناة الدبلوماسية؛ الذي
يخطر يموجبه أحد الطرفين الطرف الآخر باستيفاء الإجراءات
القانونية الداخلية اللازمة لهذا الغرض.

ويبقى بروتوكول التعاون هذا ساري المفعول لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد ضمنيا.

المادة 9

يمكن تعديل بروتوكول التعاون هذا كتابيا وعبر القناة
الدبلوماسية: باتفاق متبادل بين الطرفين, وتدخل هذه
التعديلات حيز التنفيذ وفقا لنفس إجراءات دخوله حيز
التنفيذ.
المادة 10

يمكن أي طرف إنهاء العمل ببروتوكول التعاون هذاء
كتابيا وعبر القناة الديلوماسية: وذلك قبل ثلاثة (3) أشهرء
على الأقل؛ من انقضاء صلاحيته.

لا يؤثر إنهاء العمل ببروتوكول التعاون هذاء على تنفيذ
أي برنامج أو نشاط أو مشروع في طور الإنجاز تم الشروع
فيه بموجب بروتوكول التعاون هذاء ما لم يتفق الطرفان
على خلاف ذلك.

حرّر بأنقرة فى 16 مايو سنة 2022 باللغات العربية
والتركية والإنجليزية؛ وللنصوص الثلاثة نفس الحجية
القانونية. وفي حالة الاختلاف في التفسير» يرجح النص باللغة
الإنجليزية. - 1

عن حكومة الجمهوريّة

الجزائريّة الدّيمقراطيّة

الشعبيّة

عن حكومة الجمهورية
التركية

مدير الاتصال لرئكاسة
الجمهورية التركية

وزير الشؤون الخارجية
والجالية الوطنية بالخارج

رمطان لعمامرة فخر الدين ألتون

8 جمادى الثانية عام 5 ه
10 جانفي سنة 2024 مم

