الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

المادة 7

تتم تسوية الخلافات التي قد تنشاً بين الطرفين عند
تفسير أو تطبيق أحكام بروتوكول التعاون هذاء بالطرق
الودية. عن طريق التشاور والتفاوض بين الطرفين عبر
القناة الدبلوماسية.
المادة 8

يدخل بروتوكول التعاون هذا حيز التنفيذ ابتداء من تاريخ
استلام آخر إشعار كتابي. وعبر القناة الدبلوماسية؛ الذي
يخطر يموجبه أحد الطرفين الطرف الآخر باستيفاء الإجراءات
القانونية الداخلية اللازمة لهذا الغرض.

ويبقى بروتوكول التعاون هذا ساري المفعول لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد ضمنيا.

المادة 9

يمكن تعديل بروتوكول التعاون هذا كتابيا وعبر القناة
الدبلوماسية: باتفاق متبادل بين الطرفين, وتدخل هذه
التعديلات حيز التنفيذ وفقا لنفس إجراءات دخوله حيز
التنفيذ.
المادة 10

يمكن أي طرف إنهاء العمل ببروتوكول التعاون هذاء
كتابيا وعبر القناة الديلوماسية: وذلك قبل ثلاثة (3) أشهرء
على الأقل؛ من انقضاء صلاحيته.

لا يؤثر إنهاء العمل ببروتوكول التعاون هذاء على تنفيذ
أي برنامج أو نشاط أو مشروع في طور الإنجاز تم الشروع
فيه بموجب بروتوكول التعاون هذاء ما لم يتفق الطرفان
على خلاف ذلك.

حرّر بأنقرة فى 16 مايو سنة 2022 باللغات العربية
والتركية والإنجليزية؛ وللنصوص الثلاثة نفس الحجية
القانونية. وفي حالة الاختلاف في التفسير» يرجح النص باللغة
الإنجليزية. - 1

عن حكومة الجمهوريّة

الجزائريّة الدّيمقراطيّة

الشعبيّة

عن حكومة الجمهورية
التركية

مدير الاتصال لرئكاسة
الجمهورية التركية

وزير الشؤون الخارجية
والجالية الوطنية بالخارج

رمطان لعمامرة فخر الدين ألتون

8 جمادى الثانية عام 5 ه
10 جانفي سنة 2024 مم

مرسوم رئاسي رقم 493-23 مؤرّخ في 18 جمادى الثانية
عام 1445 الموافق 31 ديسمبر سنة 2023, يتضمن
التصديق على مذكرة التفاهم بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة الجمهورية التركية للتعاون في مجال
المناجمء الموقّعة بأنقرة في 16 مايى سنة 2022.

إن رئيس الجمهوريّة,

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية والجالية
الوطنية بالخارج,

- وبناء على الدستورء لا سيما المادة 91 (7 و12) منهء

- وبعد الاطلاع على مذكرة التفاهم بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيئة وحكومة الجمهورية التركية
للتعاون في مجال المناجم؛ الموقّعة بأنقرة في 16 مايو
سنة 22022

المادة الأولى : يصدّق على مذكرة التفاهم بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة وحكومة
الجمهورية التركية للتعاون في مجال المناجم؛ الموقّعة
بأنقرة فى 16 مايو سنة 2022» وتنشر فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشعبيّة.

حوّر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام 1445 الموافق
1 ديسمبر سنة 2023.

عبد المجيد تبون

مذكرة تفاهم بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيئة وحكومة الجمهورية التركية
للتعاون في مجال المناجم.

لديباجة :

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة الجمهورية التركية والمشار إليهما فيما يأتي
ب "الطرفين" وكل على حدة ب "الطرف".

تأكيدا للعلاقات الودية الوثيقة القائمة بين البلدين»
ستناددا لمعاهدة الصداقة والتعاون بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وجمهورية تركياء الموفّعة
بالجزائر فى 23 مايو سنة 22006

حتراما للالتزامات الدولية لكل من الطرفين,

 

 
8 جمادى الثانية عام 5 ه
10 جانفي سنة 2024 مم

اعترافا بالتعاون القائم بين البلدين في مجال المناجم,

رغبة منهما في تعزيز وترقية التعاون في مجال المناجم
على أساس مبادئ المساواة والاحترام ومراعاة المصالح
المشتركة,

رغبة منهما في إرساء أسس علاقة مؤسساتية للتعاون
بين الطرفين لتشجيع وتعزيز التعاون الثنائي في مجال
المناجم,

اقتناعا منهما أن مذكرة التفاهم هذه ستخلق بيئة مواتية
لتطوير العلاقات الثنائية بين البلدين»

قد اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى

الأهداف

 

تهدف مذكرة التفاهم هذه (المشار إليها فيما يأتي
"بالمذكرة") إلى ترقية وتطوير وتسهيل التعاون الثنائي
بين الطرفين في مجال المناجم على أساس التفاهم المتبادل,
المساواة والمنفعة المشتركة مع مراعاة الخبرة واحتياجات
التنمية وأولويات واستراتيجيات الطرفين وفقا للتشريعات
والتنظيمات الوطنية السارية في كل من البلدين.

المادة 2
السلطات المختصة

2. السلطات المختصة المكلفة بتنفيذ هذه المذكرة

وتنسيق جميع برامج التعاون المبرمة بموجبهاء هي :
أ. بالنسبة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيئة الشعبيّة,

الوزارة المكلّفة بالطاقة والمناجم.و

ب. بالنسبة للجمهورية التركية: الوزارة المكلّفة بالطاقة
والموارد الطبيعية.

2. تتولى السلطات المختصة المشار إليها في الفقرة
الأولى من هذه المادة» ما يأتى :
- تحديد البرامج والمشاريع والجهات المكلفة بتنفيذهاء
- تقييم التقدم المحرز في تنفيذ هذه المذكرة وتقديم
تقارير للطرفين؛ و
- تقييم البرامج والمشاريع وتقديم تقارير حول النتائج
المحرزة.
المادة 3
3. يتفق الطرفان على التعاون في مجال المناجم فيما
يخص الميادين الآتية :
1. المساهمة فى إعداد جرد للموارد الطبيعية للجزائر
وفقاللآراء المتبادلة للخبراء:

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

2 التعاون فى إعداد تقارير عن الموارد / الاحتياطات
وفقا للمعايير الدولية». بدعم من لجنة إعداد التقارير عن
الموارد والاحتياطات الوطنية فى تركيا ©11811110):

3 تطوير التعاون في معالجة المعادن وإنتاج الأتربة
النادرة (18151) لمشاريع خاصة,

4. تحويل ونقل المعرفة الخاصة باستعادة وفصل
وتنقية الأتربة النادرة»

5 تطوير التعاون من أجل التطبيق الصناعي للأتربة
النادرة فى منتجات التكنولوجيا الحديثة المتطورة
(على سبيل المثال : المغناطيس الدائّم» الصمامات الثنائية
الباعثة للضوء. إلخ.),

6 تبادل المعارف والخبرات في مجال التشريع المنجمي
وتخفيف الإجراءات الإدارية؛

7 تبادل المعارف والخبرات بين الطرفين من أجل
تحسين القدرات الإدارية,

8. تطوير المشاريع المشتركة,

9 تنظيم برامج التكوين في مجال المناجم,

0. تبادل المعلومات بشأن التكنولوجيا في الميدان
المنجميء بما في ذلك البيانات العلمية؛ مع أخذ بعين الاعتبار
مبدا أمن البيانات على مستوى لا يمس الأمن الوطني لكلا
البلدين,

1. تنظيم ورشات عمل وموؤتمرات»

2. تبادل المنتوجات المنجمية وفقا لاحتياجات كل
طرف.

3. وأي مجال آخر ذي صلة مع أهداف هذه المذكرة,
يحدده الطرفان.

3. يعمل الطرفان على تحديد ودراسة مشاريع معينة
في المجالات المذكورة أعلاه. ويخضع كل مشروع تعاون
محتمل فى نطاق هذه المذكرة لاتفاق خاص بين المؤسسات
الفنية المعنية.

المادة 4
فريق العمل

4. ينشئ الطرفان:ء إن اقتضى الآمرء فريق عمل (يشار
إليه فيمايأتي بفريق العمل المنجمي) لغرض تطوير
برامج مشتركة للتعاون وكذا تنفيذ وتحليل الأعمال التي
يتعين القيام بها في المجالات المشار إليها في المادة 3 من
هذه المذكرة.

4. يحدد جدول أعمال وموعد ومكان اجتماع فريق العمل
المنجمي باتفاق بين الطرفين.

 
الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

المادة 5
الاستثمار

5. يتفق الطرفان على أن هناك العديد من مجالات
الاستثمار المحتملة في قطاع المناجم للمستثمرين من
القطاعين العام والخاص.

5. يشجع الطرفان شركاتهما على الاستثمار في قطاع
المناجم في كلا البلدين.

المادة 6

التمويل
اون الطرفان فى إطار التشريعات والتنظيمات
لمعمول بها في البلدين ووفقا للميزانيات
المخصصة لهذا الهدف.

6. يتبادل الطرفان الخبراء في المجالات المتفق عليهاء
مالم يتم الاتفاق على خلاف ذلك؛ يتحمل كل طرف تكاليف
موظفيه؛ بما في ذلك الرواتب والمزايا والأعباء الاجتماعية
والتأمين والتكاليف ذات الصلة؛ و كذلك تكاليف التنقل,
السفر والإقامة.

 

المادة 7
السرية

7. يلتزم الطرفان بالحفاظ على سرية المعلومات
والوثائق والبيانات المتبادلة بينهما في إطار هذه المذكرة,
وكذا نتائج برامج التعاون الخاصة المنفذة وفقا لهذه المذكرة
والتي لم يتم نشرها بعد في المجال العام (المشار إليها فيما
يأتى المعلومات السرّية).

7 إذا رغب أحد الطرفين في الكشف عن المعلومات السرية
لطرف ثالث؛ فيجب عليه الحصول على موافقة كتابية
مسبقة من الطرف الآخر.

7 لا يجوز نشر المعلومات السرية إلا بموافقة خطية
من الآطراف.

المادة 8
الملكية الفكرية

8. يضمن الطرفان وفقا لتشريعاتهما وتنظيماتهما
الوطنية والمعاهدات الدولية ذات الصلة التي يعد البلدان
طرفا فيهاء الحماية الفعالة لحقوق الملكية الفكرية المنقولة
والمنشأة بموجب هذه المذكرة. ولغرض هذه المذكرة؛ فإن
الملكية الفكرية تأخذ المعنى الوارد في المادة 2 من الاتفاقية
المنشئّة للمنظمة العالمية للملكية الفكرية؛ المبرمة فى
ستوكهولم في 14 يوليو سنة 1967.

8 جمادى الثانية عام 5 ه
10 جانفي سنة 2024 مم

المادة 9
تسوية النزاعات

89. يتم تسوية أي خلاف ينشاً بين الطرفين نتيجة
تفسير أو تطبيق أو تنفيذ مذكرة التفاهم هذهء وديا عن طريق
التشاور والتفاوض بين الطرفين عبر القنوات الدبلوماسية.

المادة 10
التعديل

0 يمكن تعديل هذه المذكرة في أي وقت كتابياً. باتفاق
متبادل بين الطرفين عبر القناة الديلوماسية. وتدخل هذه
التعديلات حيز التنفيذ وفقا لنفس الإجراءات القانونية
المنصوص عليها في المادة 1 من هذه المذكرة. المتعلقة
بدخول هذه المذكرة حيز التنفيذ.

المادة 11
الدخول حيزا لتنفيذ» المدة والإنهاء

1.. تدخل هذه المذكرة حيز التنفيذ ابتداء من تاريخ
استلام آخر إشعار كتابي يقوم بموجبه الطرفان بإشعار
بعضهماء عبر القنوات الديلوماسية: باستيفاء كافة الإجراءات
القانونية الداخلية اللازمة لدخول هذه المذكرة حيز التنفيذ.

1. تظل هذه المذكرة سارية المفعول لمدة خمس (5)
سنواتء ويتم تجديدها تلقائيا لفترات متتالية مدتها خمسر
(5) سنواتء ما لم يقم أحد الطرفين بإخطار الطرف الآخر
كتابياء عبر القنوات الدبلوماسية؛ بنية عدم تجديد هذه
المذكرة. قبل ستة (6) أشهر على الأقل من انتهاء المدة
المعمول بها.

1. يجوز لأي طرف إنهاء هذه المذكرة في أي وقت من
خلال تقديم إشعار خطي مسبق د بستة (6) أشهر للطرف
الآخرء عبر القناة الدبلوماسية؛ برغبته فى إنهاء العمل بهذه
المذكرة.

1 لا يؤثر إنهاء هذه المذكرة على تنفيذ أي نشاط
أى برنامج أو مشروع في طور الإنجاز ما لم يتفق الطرفان
على خلاف ذلك كتابياً.

حوّر بأنقرة فى 16 مايو سنة 2022, وفي نسختين (2)
أصليتين» كل منها باللغات العربية والتركية والإنجليزية,
ولجميع النصوص نفس الحجية القانونية. وفي حالة الاختلاف
في تفسير أحكام هذه المذكرة؛ يرجح النص باللغة الإنجليزية.

عن حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الذيمقراطيّة

عن حكومة الجمهورية
التركية

وزير الطاقة والمناجم وزبر الطاقة

والموارد الطبيعية

محمد عرقاب فاتح دونميز

 
8 جمادى الثانية عام 5 ه
10 جانفي سنة 2024 مم

