الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

8 جمادى الثانية عام 5 ه
10 جانفي سنة 2024 مم

الجدول الملحق
محفظة برامج وزارة الأشغال العمومية والمنشآت القاعدية

الباب 3 : نفقات الاستثمار

 

مرسوم رئاسي رقم 491-23 مؤرّخ في 18 جمادى الثانية
عام 1445 الموافق 31 ديسمبر سنة 22023, يحدّد
تنظيم المدارس الوطنية للتكوين شبه الطبي
للصحة العسكرية وكيفيات سيرها.

إِنْ رئيس الجمهورئّة,

- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنيء»

- وبناء على الدستورء لا سيما المادتان 91 (1 و7) و141
(الفقرة الأولى) منه,

- وبمقتضى الأمر رقم 02-06 المؤرّخ في 29 محرّم عام 1427
لموافق 28 فبراير سنة 2006 والمتضمن القانون الأساسي
لعام للمستخدمين العسكريينء المعدل والمتمم,

- وبمقتضى القانون رقم 07-23 المؤّرّخ في 3 ذي الحجة
عام 1444 الموافق 21 يونيو سنة 2023 والمتعلق بقواعد
لمحاسبة العمومية والتسيير المالى»
- وبمقتضى المرسوم رقم 61-86 المؤّرّخ في 14 رجب
عام 1406 الموافق 25 مارس سنة 1986 الذي يحدد شروط قبول
لطلبة والمتدربين الأجانب ودراستهم والتكفل بهم,؛ المعدل
والمتمم,
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-12 المؤرّخ في
0 صفر عام 1433 الموافق 4 يناير سنة 2012 والمتعلق
بانتداب الأساتذة الباحثين من وز ارة التعليم العالي والبحث
العلمي لدى هياكل التعليم العالي لوزارة الدفاع الوطني»,

 

 

عناوين البرامج والبرامج الفرعية
البرنامج : المنشآت الأساسية للطرق والطرق السيارة
البرنامج الفرعي : تطوير المنشآت الأساسية للطرق
برنامج : المنشآت الأساسية البحرية
البرنامج الفرعي : تطوير المنشآت الأساسية البحرية
البرنامج : المنشآت الأساسية للسكك الحديدية

البرنامج الفرعي : تطوير المنشآت الأساسية للسكك الحديدية

31718 000 0

31718 000 0

17 000 000 0

17 000 000 0
432 642 000 0
432 642 000 0
481 360 000 0

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 269-15 المؤرّخ في
5 محرّم عام 1437 الموافق 19 أكتوبر سنة 2015 والمتضمن
إنشاء مدرسة وطنية لشبه الطبي للصحة العسكرية,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 143-23 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1444 الموافق 27 مارس سنة 2023 والمتضمن
القانون الأساسيى للمستخدمين المدنيين التابعين لوزارة
الدفاع الوطنيء

- وبمقتخ جموع النصوص التنظيمية المطبقة على
مستوى وزارة الدفاع الوطني»

يرسم مايأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد تنظيم
المدارس الوطنية للتكوين شبه الطبي للصحة العسكرية
وكيفيات سيرهاء التي تدعى في صلب النص " المدرسة".

المادة 2 : المدرسة مؤسسة عمومية ذات طابع إداري»
تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.

المادة 3: توضع المدرسة تحت وصاية وزير الدفاع
الوطني؛ وتخضع بهذه الصفة لكل الأحكام القانونية الأساسية
والتنظيمية المطبقة على المؤسسات العسكرية للتكوين.

تمارس سلطات الوصاية على المدرسة؛ بالتفويضء؛ من
طرف المدير المركزي لمصالح الصحة العسكرية لوزارة الدفاع
الوطني.

 

 

 
8 جمادى الثانية عام 5 ه
10 جانفي سنة 2024 مم

المادة 4 : تنش على مستوى التراب الوطني؛ مدارس وفق
الحاجة؛ بموجب مرسوم رئاسي يحدد مكان إقامتها.

المادة 5 : تُرَوّد المدرسة بمجلس علمي ولجنة بيداغوجية
ومجلس تأديبي.

المادة 6 : يتداول المجلس العلمي في كل المسائل التي
تتعلق بالتكوين العالي والمتخصص في الميدان شبه الطبي.

المادة 7: تتداول اللجنة البيداغوجية في كل المسائل
التي تتعلق بالتعليم العسكري والتعليم الطبي العسكري
والتعليم الطبي الإداري.

المادة 8 : يكلّف المجلس التأاديبيء لا سيما بالإدلاء برأيه
في تكييف الأفعال التأديبية الملحوظة إزاء الطالب الملتحق
بالتكوين بالمدرسة:؛ واقتراح العقوبة المناسبة طبقا للنظام
الداخلي للمدرسة ونظام الخدمة في الجيش الوطني الشعبي.

المادة 9 : تحدد تشكيلة المجلس العلمي واللجنة
البيداغوجية والمجلس التأديبي وكيفيات سيرها ومهامهاء
بموجب قرار من وزير الدفاع الوطني.

المادة 10 : تمارس الوصاية البيداغوجية على المدرسة
فيما يخص التكوين العاليء بالاشتراك بين وزير الدفاع
الوطني والوزير المكلف بالتعليم العالي طبقا للتنظيم
الساري المفعول.

المادة 11 : يحدد رئيس أركان الجيش الوطني الشعبي
التوجيهات العامة المتعلقة بالتكوين والتعليم اللذين
تضمنهما المدرسة.

المادة 12 : تُحدّد برامج التكوين العالي والشهادات المرتبطة
بها بموجب قرار مشترك بين وزير الدفاع الوطني والوزير
لمكلف بالتعليم العالي.

المادة 13 : تُحدّد برامج التكوين المتخصص والشهادات
لمرتبطة بهاء بموجب قرار مشترك بين وزير الدفاع الوطني
والوزير المكلف بالصحة.

المادة 14 : تُحدّد برامج التكوين فيما يخص التعليم
لعسكري والتعليم الطبي العسكري والتعليم الطبي الإداري
والشهادات المرتبطة بهاء بموجب قرارات من وزير الدفاع
لوطني.

المادة 15 : يُسيِّر المدرسة قائد يعيّن من بين الضباط
لعمداء أو الضباط السامين للجيش الوطني الشعبيء؛ طبقا
للتنظيم الساري المفعول في و زارة الدفاع الوطني.

وتنهى مهامه حسب نفس الأشكال.

المادة 16 : قائد المدرسة مسؤول عن السير العام للمدرسة.
ويمارس السلطة السلّمية والتأديبية على جميع مستخدمي
المدرسة.

 

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

وبهذه الصفة؛ يكلّف لا سيما بما يأتى :

- السهر على تطبيق ومتابعة برامج التكوين,

- تمثيل المدرسة أمام القضاء و في كل أعمال الحياة المدنية,
- إبرام كل صفقة أو اتفاقية أو عقد أو اتفاق في إطار التنظيم
الساري المفعول,

- إعداد مشروع ميزانية المدرسة,

إعداد مشروع النظام الداخلى للمدرسة:

لالتزام بالنفقات والأمر بصرفها في حدود الاعتمادات
المخصصة:

- السهر على تطبيق التنظيم البيداغوجي والإداري والمالي
والمحاسبي والنظام الداخلي للمدرسة»
- السهر على النظام والأمن داخل المدرسة,

- السهر على تلبية حاجات المدرسة من المستخدمين,
فى حدود جدول العديد؛

 

-إعداد الحصائل الدورية للمدرسة.

المادة 17 : يتكون مستخدمو المدرسة من مستخدمين
تابعين لوزارة الدفاع الوطنيء وكذا مستخدمين منتدبين
و/أو موظفين بالتوقيت الجزئيء طبقا للتنظيم الساري
المفعول على مستوى وزارة الدفاع الوطني.

المادة 18 : تتولى المدرسة: لا سيما مهام ضمان تكوين
عالٍ في ميدان شبه الطبي المتوج بشهادة ليسانس مهنية,
وكذا تكوين متخصص في نفس الميدان للمستخدمين
العسكريين والمدنيين الشبيهين التابعين لوزارة الدفاع
الوطني زيادة على التعليم العسكري والتعليم الطبي
العسكري والتعليم الطبي الإداري.

المادة 19 : تساهم المدرسة في تطوير البحث العلمي
والتقني في الميدان شبه الطبيء وتقوم أيضا بكل نشاط في
التكوين المتواصل وتحسين ا لمستوى وتجديد المعارف في
ميدان نشاطها.

المادة 20 : يمكن للمدرسة ضمان تكوينات ذات علاقة
بميدان نشاطها لفائدة مستخدمين تابعين لقطاعات أخرى
طبقا للتنظيم الساري المفعول.

المادة 21 : يمكن المدرسة استقبال متربصين أجانب»
ويتم قبولهم حسب الأحكام التنظيمية السارية المفعول
على مستوى و زارة الدفاع الوطني.

المادة 22 : يمكن للمدرسة إقامة علاقات تعاون وتبادل
مع مؤسسات التكوين الوطنية والأجنبية ذات نفس المستوى
فأكثرء طبقا للتنظيم الساري المفعول على مستوى وزارة
الدفاع الوطني.

 
الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

المادة 23 : تخضع المدرسة لمختلف أنواع رقاية
الهيئات المؤهلة لوزارة الدفاع الوطنيء وهذا طبقا للتنظيم
الساري المقعول.

المادة 24 : يحدد تنظيم مكونات المدرسة ومهامها بموجب
قرار من وزير الدفاع الوطني.

المادة 25 : يحدد النظام الداخلي للمدرسة بموجب قرار من
وزير الدفاع الوطني.

المادة 26 : تشتمل ميزانية المدرسة على باب للإايرادات
وباب للنفقات.

في باب الإيرادات :

-الإعانات التي تمنحها الدولة,

- عائدات كل النشاطات المرتبطة بموضوعهاء

-الهبات والوصايا.

مراسيم

مرسوم ركاسي مؤزخ في 20 جمادى الثانية عام 1445
الموافق 2 جانفي سنة 2024, يتضمن تعيين مدير
ديوان رئاسة الجمهوريّة.

إِنْ رئيس الجمهوريّة,
- بناء على الدستورء لا سيما المادتان 7-91 و 2-92 منه,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 39-20 المؤرّخ في
8 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 2 فبراير سنة 2020
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية والعسكرية للدولة,
المتمم,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 331-23 المؤرّخ في
0 ربيع الأول عام 1445 الموافق 26 سبتمبر سنة 2023
والمتضمن إعادة تنظيم مصالح رئاسة الجمهوريّة,

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في
7 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 11 نوفمبر سنة 2023
والمتضمن تكليف السيّد بوعلام بوعلامء المستشار لدى
رئيس الجمهوريّة المكلّف بالشؤون القانونية والشؤون
القضائية والعلاقات مع المؤسسات والتحقيقات والتأهيلات,
بمهام مدير الديوان لرئاسة الجمهوريّة بالنيابة,

8 جمادى الثانية عام 5 ه
10 جانفي سنة 2024 مم

في باب النفقات :
- نفقات التسيير»
- نفقات التجهيز,
- كل النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق أهدافها.

المادة 27 : تمسك محاسبة المدرسة حسب قواعد
المحاسبة العمومية.

المادة 28 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسمية
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام 1445 الموافق

1 ديسمبر سنة 2023.

عبد المجيد تبون
قودية

المادة الأولى : يعيئن السيّد بوعلام بوعلام» مديرا لديوان
رئّاسة الجمهوربّة.
المادة 2 : تلفى أحكام المرسوم الرئاسي المؤرّخ في
7 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 11 نوفمبر سنة 2023
والمتضمن تكليف السيّد بوعلام بوعلام؛ المستشار لدى
رئيس الجمهوريّة؛ بمهام مدير الديوان لرئاسة الجمهوريّة
بالنيابة.
المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشعبيّة.
حوّر بالجزائر في 20 جمادى الثانية عام 1445 الموافق
2 جانفى سنة 2024.
عبد المجيهد تبون
ا
مرسوم ركاسي مؤرّخ في 18 جمادى الثانية عام 1445
الموافق 31 ديسمبر سنة 2023, يتضمن إنهاء مهام
مدير دراسات برئاسة الجمهوريّة.

بموجب مرسوم رئّاسي مؤرّخ في 18 جمادى الثانية
عام 1445 الموافق 31 ديسمبر سنة 2023, تنهى مهام السيّد
عز الدين عيواز بصفته مديرا للدراسات برئاسة الجمهوريّة,
لإحالته على التقاعد.

 

 
8 جمادى الثانية عام 5 ه
10 جانفي سنة 2024 مم

50

مرسوم رئكاسي مؤرّخ في 18 جمادى الثانية عام 1445
الموافق 31 ديسمير سنة 22023 يتضمن إنهاء
مهام مكلّفين بالدراسات والتلخيص برئاسة
الجمهوريّة.

بموجب مرسوم رئّاسي مؤرّخ في 18 جمادى الثانية
عام 1445 الموافق 31 ديسمبر سنة 2023, تنهى مهام السيّدة
والسيّد الآتى اسماهماء بصفتهما مكلّفين بالدراسات
والتلخيص برئاسة الجمهوريّة :
- نوال بوركايب»
- محمد بلقاسم.
ا
مرسوم ركاسي مؤزخ في 20 جمادى الثانية عام 1445
الموافق 2 جانفي سنة 2024, يتضمن إنهاء مهام
الكاتب العام لولاية الطارف.

بموجب مرسوم رئاسي موَرّخ في 20 جمادى الثانية
عام 1445 الموافق 2 جانفي سنة 2024, تنهى مهام السيّد
سامي مجوبيء؛ بصفته كاتبا عاما لولاية الطارف؛ لتكليفه
بوظيفة أخرى.
ا
مرسوم ركاسي مؤزخ في 18 جمادى الثانية عام 1445
الموافق 1ديسمبر سنة 2023, يتضمن إنهاء مهام
رؤساء دوائر في بعض الولايات.

بموجب مرسوم رئًاسي مؤرّخ في 18 جمادى الثانية
عام 1445 الموافق 31 ديسمبر سنة 2023, تنهى مهام السادة
الآتية أسماؤهم؛ بصفتهم رؤساء دوائر في الولايات الآتية,
لتكليفهم بوظائتف أخرى :

ولاية الشلف :

- عادل داودي؛ بدائرة الشلف.

ولاية باتنة :

- السعيد بوالذهبء بدائرة مروانة.

ولاية تيزي وزى :

- يونس بن مراح.ء بدائرة ذراع بن خدة.

ولاية جيجل :

- توفيق داوديء بدائرة العوانة.

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

ولاية سكيكدة :
- بوعلام علواشء بدائرة سكيكدة.
ولاية بومرداس :
- عبد ربي مؤدن؛ بدائرة دلس.
ولاية الطارف :
-رياض بن أحمدء بدائرة القالة.
3
مرسوم ركاسي مؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1445
الموافق 1 ديسمبر سنة 2023, يتضمن إنهاء

مهام المدير العام لمركز البحوث القانونية
والقضائية.

بموجب مرسوم رئّاسي مؤرّخ في 18 جمادى الثانية
عام 1445 الموافق 31 ديسمبر سنة 2023, تنهى مهام السيّد
رشيد فارح؛ بصفته مديرا عاما لمركز البحوث القانونية
والقضائية؛ بناء على طلبه.
3

مرسوم ركاسي مؤوخ في 18 جمادى الثانية عام 1445
الموافق 1 ديسمبر سنة 2023, يتضمن إنهاء مهام
الأمبين العام لمجلس قضاء ورقلة.

بموجب مرسوم رئّاسي موَرّخ في 18 جمادى الثانية
عام 1445 الموافق 31 ديسمبر سنة 2023, تنهى مهام السيّد
الطيب قناني؛ بصفته أمينا عاما لمجلس قضاء ورقلة: لإعادة
إدماجه فى رتبته الأصلية.

2

مرسوم ركاسي مؤزخ في 58 جمادى الثانية عام 1445
الموافق 1 ديسمبر سنة 2023, يتضمن إنهاء مهام
مدير دراسات في المديرية العامة للضرائب بوزارة
المالية.

بموجب مرسوم رئّاسي موَرّخ في 18 جمادى الثانية
عام 1445 الموافق 31 ديسمبر سنة 2023, تنهى مهام السيّد
محمد كمال عيوازء بصفته مديرا للدراسات في المديرية
العامة للضرائب بوزارة المالية, لإحالته على التقاعد.

 
الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

