8 جمادى الثانية عام 5 ه
10 جانفي سنة 2024 مم

المادة 6
حماية حقوق الملكية الفكرية

1. يتعيّن على الآطراف ضمان الحماية الفعالة لحقوق
الملكية الفكرية المنقولة أو المنشأة بموجب مذكرة التفاهم
هذه وفقا لتشريعاتهم الوطنية والمعاهدات الدولية التي هم
أطراف فيها.

2 لأغراض مذكرة التفاهم هذهء من المفهوم أن الملكية
الفكرية تحمل المعنى الوارد فى المادة 2 من اتفاقية إنشاء
المنظمة العالمية للملكية الفكرية: الميرمة في ستوكهولم
فى 14 يوليو سنة 1967.

تتم تسوية أي خلاف قد ينشاً حول تفسير أو تطبيق
مذكرة التفاهم هذه ودياء عن طريق التشاور والتفاوض بين
الطرفين: عبر القناة الدبلوماسية.

المادة 8
التعديل

يمكن تعديل مذكرة التفاهم هذه كتابيا باتفاق متبادل
بين الطرفين؛ عبر القناة الدبلوماسية؛ وتدخل التعديلات
حيز التنفيذ وفقا لنفس الإجراء القانونى المنصوص عليه
في الفقرة الأولى من المادة 9 من مذكرة التفاهم هذه.

المادة 9
دخول حيز التنفيذ والمدة والإنهاء

1. تدخل مذكرة التفاهم هذه حيز التنفيذ ابتداء من تاريخ
استلام آخر إشعار يخطر بموجبه أحد الطرفين الطرف
الآخر كتابياء وعبر القناة الدبلوماسية؛, باستيفائه لكافة
الإجراءات القانونية الداخلية اللازمة لهذا الغرض.

2 تبقى مذكرة التفاهم هذه سارية المفعول لمدة خمس
(5) سنوات من تاريخ دخولها حيز التنفيذ ويتم تجديدها
تلقائيا لفترات متتالية مدتها خمس (5) سنوات: مالم يخطر
أحد الطرفين الطرف الآخرء كتابياء وعبر القناة الدبلوماسية,
عن نيته في إنهاء مذكرة التفاهم هذه؛ قبل ستة (6) أشهر
من تاريخ انتهاء صلاحيتها.

3 يمكن أي طرف إخطار الطرف الآخرء كتابياء وعبر
القناة الدبلوماسية؛ برغبته في إنهاء العمل بمذكرة التفاهم
هذه قبل ستة (6) أشهر من تاريخ استلام الإخطار مالم
يتفق الطرفان على خلاف ذلك كتابة. لا يمس إنهاء مذكرة
التفاهم هذه بالبرامج والنشاطات الجارية أعمالها إلى غاية
تنفيذها نهائيا.

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

حرّر بأنقرة؛ فى 16 مايو سنة 2022, من نسختين أصليتين
باللغات العربية والتركية والإنجليزية وللخصوص الثلاثة
نفس الحجية القانونية. وفى حالة الاختلاف في التفسيرء
يرجح النص باللفة الإنجليزية. 1

عن حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة
ال بية

عن حكومة الجمهورية
التركية

وزير الشؤون الخارجية وزير التربية الوطنية

والجالية الوطنية بالخارج

رمطان لعمامرة محمود أوزر

3

مرسوم رئاسي رقم 496-23 مؤرّخ في 18 جمادى الثانية
عام 1445 الموافق 31 ديسمبر سنة 2023, يتضمن
التصديق على مذكرة التفاهم للتعاون بين حكومة
الجمهوريبة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة الجمهورية التركية في مجال الصيد
البحري وتربية المائيات: الموقعة بأنقرة

في 16 مايى سنة 2022.

إن رئيس الجمهوريّة,

بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية والجالية الوطنية
بالخارج,

- وبناء على الدستورء لا سيما المادة 91 (7و12) منه,

- وبعد الاطلاع على مذكرة التفاهم للتعاون بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة وحكومة
الجمهورية التركية في مجال الصيد البحري وتربية المائيات:

الموفّعة بأنقرة فى 16 مايو سنة 2022,

المادة الأولى : يصدّق على مذكرة التفاهم للتعاون بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة الجمهورية التركية في مجال الصيد البحري
وتربية المائياتء المومّعة بأنقرة في 16 مايو سنة 22022
وتنشر في الجريدة الورّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
اليمقراطيّة الشّعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الورّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيئة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام 1445 الموافق
1 ديسمبر سنة 2023,.

عبد المجيد تبون

 
الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

مذكرة تفاهم للتعاون بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
اليمقراطيئة الشعبيئّة وحكومة الجمهورية التركية
في مجال الصيد البحري وتربية المائيات.

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الّيمقراطيّة الشعبيّة,
وحكومة الجمهورية التركية المشار إليهما فيما يأتي
ب "الطرفين".

- اعتبارًا للعلاقات الثنائية المتميزة بين البلدين:

- واعتبارًا لمعاهدة الصداقة والتعاون بين الجمهوريّة
لجزائريّة التيمقراطيّة الشعبيّة, وجمهورية تركياء الموقعة
بالجزائر في 23 مايو سنة 2006,

- واعتبارًا لاهتمامهما المشترك لتطوير وتعزيز علاقات
لتعاون الثنائي في مجالات الصيد البحري وتربية المائيات
أخذا بعين الاعتبار الإمكانيات الموجودة في كلا البلدين,

- وإذ تحذوهما الرغبة في توفير الظروف الملائمة لترقية
لتعاون الاقتصادي والعلمي والتقني في مجالات الصيد
لبحري وتربية المائيات واقتناعا بأنها ستؤدي لتحسين
لمبادلات التجارية,

اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى

يعمل الطرفانء بموجب مذكرة التفاهم للتعاون هذه؛ على
تطوير التعاون الثنائي في مجالات الصيد البحري وتربية
المائيات: على أساس المساواة في الحقوق والمنفعة المتبادلة
وذلك وفقا لتشريعاتهما وتنظيماتهما الوطنية.

المادة 2

يعزز الطرفان التعاون المشترك في المجالات الآتية :

لتسيير والحماية المستدامة للموارد الصيدية,

 

تربية المائيات,
لصيد في أعالي البحارء
لصناعات ذات الصلة بالصيد البحرى وتربية المائيات:
أنظمة رصد ومراقبة الصيد البحري»
لشراكة بين المتعاملين الاقتصاديين»
لتكوين العلمي والتقني بين المؤسسات العمومية لكلا
الطرفين,

- اتخاذ مواقف موحدة بشأن المسائل ذات الاهتمام
المشترك المتعلقة بالصيد البحري وتربية المائيات فى
إطار المنظمات الدولية.

 

8 جمادى الثانية عام 5 ه
10 جانفي سنة 2024 مم
المادة 3
السلطات المختصة

تتمخ| | ات المختصة المسؤولة عن تطبيق مذكرة
التفاهم للتعاون هذد؛ في :
- بالنسبة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشعبيّة :
وزارة الصيد البحري والمنتجات الصيدية,
- بالنسبة للجمهورية التركية : الوزارة المكلّفة بالفلاحة
والغابات.
المادة 4

اللجنة الفنية المختلطة
ينشئ الطرفان لجنة فنية مختلطة لتنفيذ مذكرة التفاهم
للتعاون هذه. وتتألف من خمسة (5) أعضاء من كلا الطرفين.

تقوم اللُجنة الفنية المختلطة باعتماد المشاريع المقترحة

ومتايعة تنفيذها.

تجتمع الأّجنة الفنية المختلطة بالتناوب في كلا البلدين

آمااةةة الأمر ذلكء في التاريخ والمكان اللذين يتم
تحديدهما فى الوقت المناسب.

المادة 5
تسوية الخلافات
تتم تسوية أي خلاف ينشأاً بين الطرفين حول تفسير أو
تنفيذ مذكرة التفاهم للتعاون هذه؛ ودياء من خلال المفاوضات
بين الطرفين عبر القناة الديلوماسية.
المادة 6
الدخول حيز التنفيذ والمدة
تدخل مذكرة التفاهم للتعاون هذه حيز التنفيذ ابتداء من
تاريخ تلقي الإشعار الأخير الذي يبلغ بموجبه أحد الطرفين
الطرف الآخر كتابيا وعبر القناة الدبلوماسية باستكمال
الإجراءات القانونية الداخلية اللازمة لهذا الغرض.

تبقى مذكرة التفاهم للتعاون هذه سارية المفعول لمدة
خمس (5) سئوات؛ وتجدد ضمنيا لمدة مماثلة.

المادة 7
التعديلات
يمكن تعديل مذكرة التفاهم للتعاون هذه؛ في أي وقت,
باتفاق مشترك بين الطرفين كتابياء وعبر القناة الدبلوماسية.
تدخل هذه التعديلات حيز التنفيذ وفقا لنفس الإجراءات
المقررة لدخول مذكرة التفاهم للتعاون هذه حيز التنفيذ.

 
8 جمادى الثانية عام 5 ه
10 جانفي سنة 2024 مم

المادة 8
الإنهاء
يمكن أحد الطرفين إخطار الطرف الآخر عبر القناة
الدبيلوماسية بنيته في إنهاء العمل بمذكرة التفاهم للتعاون
هذهء وذلك عن طريق إشعار كتابي مسبقء قبل ستة (6)
أشهر من انقضاء مدة سريانها.
لا يؤثر إنهاء مذكرة التفاهم للتعاون هذه؛ على استكمال
الأنشطة والبرامج طور الإنجاز بموجبهاء مالم يقرر الطرفان
خلاف ذلك.

