8 جمادى الثانية عام 5 ه
10 جانفي سنة 2024 مم

المادة 12
حماية حقوق الملكية الفكرية
ب يخضع تبادل أي وثيقة أو عتاد في إطار نشاطات التعاون
المنبثقة عن مذكرة التفاهم هذه. للتشريعات المتعلقة بحماية
المادة 13
تسوية الخلافات
تتم تسوية أي خلاف قد ينشاً عن ته تفسير أو تنفيذ مذكرة

التفاهم هذه ودياء عن طريق التشاور والتفاوض بين الطرفين
عبر القناة الدبلوماسية.

المادة 14
الدخول حيز التنفيذ
تدخل مذكرة التفاهم هذه حيز التنفيذ ابتداء من تاريخ
تلقي الإشعار الأخير الذي يخطر بموجبه أحد الطرفين الطرف
الآخر كتابياً وعبر القناة الدبيلوماسية: باستكماله للإجراءات
القانونية الداخلية اللازمة لهذا الغرض.
المادة 15
التعديل
يمكن تعديل مذكرة التفاهم هذه باتفاق مشترك بين
الطرفين: كتابياً وعبر القناة الدبلوماسية؛ وتدخل التعديلات
حيز التنفيذ وفقا لنفس الإجراءات المتبعة لدخول مذكرة
التفاهم هذه حيز التنفيذ.
المادة 16
مدة الصلاحية والإنهاء
1. تبرم مذكرة التفاهم هذه لمدة خمس (5) سنوات وتجدد
ضمنيا لفترات متتالية مدتها ثلاث (3) سنوات: ما لم يقم أحد
الطرفين بإخطار الطرف الآخر عن نيته في إنهاء العمل بهاء
عن طريق إشعار كتابي مسبق عبر القناة الدبلوماسية,
قبل ستة (6) أشهرء على الأقل؛ من تاريخ انقضاء مدة سريانها.
2 لا يؤثر إنهاء العمل بمذكرة التفاهم هذه؛ على استكمال
نشاطات التعاون قيد التنفيذء ما لم يتفق الطرفان على
خلاف ذلك.
وإثباتاً لذلك: قام المومّعان أدناه المخولان قانوناً من
قبل حكومتيهماء بالتوقيع على مذكرة التفاهم هذه.

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

حرّر بأنقرة في 16 مايو سنة 2022, من نسختين أصليتيز
باللغات العربية والتركية والفرنسية والإنجليزية. ولكل
النصوص نفس الحجية القانونية. وفي حالة الاختلاف فى
التفسيرء يرجح النص باللغة الإنجليزية.

عن حكومة الجمهوريّة 2 عن حكومةالجمهورية

الجزائريّة الذيمقراطيّة التركية
والجالية الوطنية بالخارج

رمطان لعمامرة محمود أوزر

3

مرسوم رئاسي رقم 495-23 مؤرّخ في 18 جمادى الثانية
عام 1445 الموافق 31 ديسمبر سنة 2023, يتضمن
التصديق على مذكرة التفاهم في مجال التكوين
المهني بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشعبيّة وحكومة الجمهورية
التركية, الموقعة بأنقرة في 16 مايى سنة 2022.

إن رئيس الجمهوريّة,

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية والجالية
الوطنية بالخارج,

- وبناء على الدستورء لا سيما المادة 91 (7و12) منه,

- وبعد الاطلاع على مذكرة التفاهم في مجال التكوين المهني
بين حكومة الجمهورية الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة الجمهورية التركية, الموفّعة بأنقرة في 16 مايو
سنة 22022

المادة الأولى : يصدّق على مذكرة التفاهم في مجال التكوين
المهني بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة وحكومة الجمهورية التركية؛ الموفّعة بأنقرة في
6 مايو سنة 2022, وتنشر فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة اليمقراطيّة الشعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّ ميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشعبيّة.

حوّر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام 1445 الموافق
1 ديسمبر سنة 2023,.

عبد المجيد تبون

 
الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

مذكرة تفاهم في مجال التكوين المهني بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة الجمهورية التركية.

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة الجمهورية التركية المشار إليهما فيما يأتي معاً
باسم "الطرفين" وعلى حدة ب "الطرف",

- اعتباراً منهما لعلاقات الصداقة والتضامن والأخوة
الموجودة بين البلدين»

- ورغبة منهما في تعزيز التعاون بين البلدين في ميدان
التكوين المهني,

- واعتبارًا منهما أن مثل هذا التعاون من طبيعته ترقية
وتطوير علاقات الصداقة الموجودة بين البلدين»

- واستنادا لمعاهدة الصداقة والتعاون بين الجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشعبيّة وجمهورية تركيا الموقّعة
بالجزائر فى 23 مايو سنة 22006

اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى
الأهداف والمبادئ

يعمل الطرفان على ترقية وتطوير التعاون بين البلدين
فى مجال التكوين المهني: على أساس المساواة فى السيادة
والمصالح المتبادلة.

المادة 2

يخص التعاون بين الطرفين في مجال التكوين المهني في
الجوانب الآتية :

أ. تبادل المعلومات والوثائق والخبرات حول قضايا
التسيير المدرسي فيما يتعلق بالتعليم المهني والتقني,
والاعتراف بالتعليم المسبقء وقياس إنجازات التعلم,
والشهادات»:

ب. تبادل الخبراء والمكونين والباحثين»

ج. تبادل الخبرات والمعرفة حول التقنيات الجديدة
وتكنولوجيات التدريس المطبقة في التعليم,

د. تبادل المعلومات حول عمليات إعداد وتحديث المناهج
والمواد التعليمية,

8 جمادى الثانية عام 5 ه
10 جانفي سنة 2024 مم

ه. تنظيم دورات تكوينية للأساتذة ومسيئري المؤسسات
لتكوينية؛ وتبادل المعرفة والخبرة بشأن إعداد برامج تكوين
لآأساتذة:

و. إعداد وتطوير اتفاقيات التوأمة وفقاللتشريعات
لمعمول بهاء للرفع من التواصل والتبادل بين مؤسسات
لتعليم الثانوي للجهات التي تقدم التكوين المهني.

ز. تعزيز المشاركة المتبادلة للمكونين فى المسابقات
لتربوية والعلمية والثقافية والرياضية.

 

المادة 3
اتفاقات التوأمة بين المؤسسات ومؤسسات التكوين

1. يعمل الطرفان على تعزيز التعاون بين المؤفسسات
والهيئات المعنية بالتكوين المهني بهدف إبرام اتفاقيات
توأمة. إذا لزم الأمرء في إطار مذكرة التفاهم هذه.

2. يتم إبرام اتفاقيات التوأمة بين المؤسسات والمنشآت
المشار إليها في الفقرة 1. أعلاه. وفقاً للقوانين والتنظيمات
المعمول بها في كل من البلدين.

المادة 4
المسائل المالية

1. يخضع تنفيذ الأنشطة المتفق عليها في مذكرة التفاهم
هذه لتوافر الموارد المالية والبشرية لدى الأطراف.

2 في نطاق الأنشطة المنبثقة عن مذكرة التفاهم هذهء
يتحمل الطرف الزائر نفقات السفر ذهاباً وإياباً لمندوبه,
ويغطي الطرف المضيف تكاليف الطعام والإقامة ونفقات
السفر المحلية للمشاركين.

المادة 5

فريق العمل المشترك

ينُنشأً فريق عمل مشترك بين البلدين يختص بما يأتي :

- تعزيز وتوجيه تنفيذ مذكرة التفاهم هذه,

- مراقبة وتقييم التقدم المحر 5 في أن نشطة التعاون المشار
إليها في مذكرة التفاهم هذه.

يتكون فريق العمل من المسؤولين المعنيين من كلا
الطرفين. ويجتمع بالاتفاق المتبادل بالتناوب في الجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشعبيئة وفي جمهورية تركيا.

 
8 جمادى الثانية عام 5 ه
10 جانفي سنة 2024 مم

المادة 6
حماية حقوق الملكية الفكرية

1. يتعيّن على الآطراف ضمان الحماية الفعالة لحقوق
الملكية الفكرية المنقولة أو المنشأة بموجب مذكرة التفاهم
هذه وفقا لتشريعاتهم الوطنية والمعاهدات الدولية التي هم
أطراف فيها.

2 لأغراض مذكرة التفاهم هذهء من المفهوم أن الملكية
الفكرية تحمل المعنى الوارد فى المادة 2 من اتفاقية إنشاء
المنظمة العالمية للملكية الفكرية: الميرمة في ستوكهولم
فى 14 يوليو سنة 1967.

تتم تسوية أي خلاف قد ينشاً حول تفسير أو تطبيق
مذكرة التفاهم هذه ودياء عن طريق التشاور والتفاوض بين
الطرفين: عبر القناة الدبلوماسية.

المادة 8
التعديل

يمكن تعديل مذكرة التفاهم هذه كتابيا باتفاق متبادل
بين الطرفين؛ عبر القناة الدبلوماسية؛ وتدخل التعديلات
حيز التنفيذ وفقا لنفس الإجراء القانونى المنصوص عليه
في الفقرة الأولى من المادة 9 من مذكرة التفاهم هذه.

المادة 9
دخول حيز التنفيذ والمدة والإنهاء

1. تدخل مذكرة التفاهم هذه حيز التنفيذ ابتداء من تاريخ
استلام آخر إشعار يخطر بموجبه أحد الطرفين الطرف
الآخر كتابياء وعبر القناة الدبلوماسية؛, باستيفائه لكافة
الإجراءات القانونية الداخلية اللازمة لهذا الغرض.

2 تبقى مذكرة التفاهم هذه سارية المفعول لمدة خمس
(5) سنوات من تاريخ دخولها حيز التنفيذ ويتم تجديدها
تلقائيا لفترات متتالية مدتها خمس (5) سنوات: مالم يخطر
أحد الطرفين الطرف الآخرء كتابياء وعبر القناة الدبلوماسية,
عن نيته في إنهاء مذكرة التفاهم هذه؛ قبل ستة (6) أشهر
من تاريخ انتهاء صلاحيتها.

3 يمكن أي طرف إخطار الطرف الآخرء كتابياء وعبر
القناة الدبلوماسية؛ برغبته في إنهاء العمل بمذكرة التفاهم
هذه قبل ستة (6) أشهر من تاريخ استلام الإخطار مالم
يتفق الطرفان على خلاف ذلك كتابة. لا يمس إنهاء مذكرة
التفاهم هذه بالبرامج والنشاطات الجارية أعمالها إلى غاية
تنفيذها نهائيا.

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

حرّر بأنقرة؛ فى 16 مايو سنة 2022, من نسختين أصليتين
باللغات العربية والتركية والإنجليزية وللخصوص الثلاثة
نفس الحجية القانونية. وفى حالة الاختلاف في التفسيرء
يرجح النص باللفة الإنجليزية. 1

عن حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة
ال بية

عن حكومة الجمهورية
التركية

وزير الشؤون الخارجية وزير التربية الوطنية

والجالية الوطنية بالخارج

رمطان لعمامرة محمود أوزر

3

