الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

مرسوم رئاسي رقم 53-24 مؤْرّخ في 2 رجب عام 1445
الموافق 14 جانفي سنة 2024, يتضمن تغيير
تسمية المدرسة الوطنية لشبه الطبي للصحة
العسكرية.

إِنْ رئيس الجمهوريّة,

- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطني»

- وبناء على الدستورء لا سيما المادتان 91 (1 و7) و141
(الفقرة الأولى) منه,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 269-15 المؤرّخ في 5
محرّم عام 1437 الموافق 19 أكتوبر سنة 2015 والمتضمن
إنشاء مدرسة وطنية لشبه الطبى للصحة العسكرية,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 491-23 المؤرّخ في
8 جمادى الثانية عام 1445 الموافق 31 ديسمبر سنة 2023
الذي يحدّد تنظيم المدارس الوطنية للتكوين شبه الطبي
للصحة العسكرية وكيفيات سيرهاء

- وبمقتخ جموع النصوص التنظيمية المطبقة على
مستوى وزارة الدفاع الوطنيء,

يرسم مايأتي :

المادة الأولى : تأخذ المدرسة الوطنية لشبه الطبي
للصحة العسكرية؛ المنشأة بموجب المرسوم الرئاسي رقم
29-5 المؤرّخ في 5 محرّم عام 1437 الموافق 19 أكتوبر سنة
5 والمذكور أعلاه. تسمية " المدرسة الوطنية للتكوين
شبه الطبي للصحة العسكرية بالجزائر".

المادة 2 : تخضع المدرسة الوطنية للتكوين شبه الطبي
للصحة العسكرية بالجزائر لأحكام المرسوم الرئاسي رقم
491-3 المؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1445 الموافق 31
ديسمبر سنة 2023 الذي يحدد تنظيم المدارس الوطنية
للتكوين شبه الطبي للصحة العسكرية وكيفيات سيرها.

المادة 3: تلفى أحكام المرسوم الرئاسي رقم 269-15 المؤرّخ
في 5 محرّم عام 1437 الموافق 19 أكتوبر سنة 2015 والمتضمن
إنشاء مدرسة وطنية لشبه الطبى للصحة العسكرية, باستثناء
المادة الأولى منه. 1

 

11 رجب عام 1445 ه
3 جانفي سنة 2024 م

المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة
الجزائريّة الٌيمقراطيّة الشعبيّة.
حوّر بالجزائر في 2 رجب عام 1445 الموافق 14 جانفي
سنة 2024
عبد المجيد تبون
3
مرسوم رئاسي رقم 54-24 موَرّخ في 2 رجب عام 1445
الموافق 14 جانفي سنة 2024, يتضمن إنشاء المدرسة
الوطنية للتكوين شبه الطبي للصحة العسكرية

بتامنفست.

إِنْ رئيس الجمهوريّة,

- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطني»

- وبناء على الدستورء لا سيما المادتان 91 (1 و7) و141
(الفقرة الأولى) منه,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 491-23 المؤرّخ في
8 جمادى الثانية عام 1445 الموافق 31 ديسمبر سنة 2023
الذي يحدّد تنظيم المدارس الوطنية للتكوين شبه الطبي
للصحة العسكرية وكيفيات سيرهاء

- وبمقتضى مجموع النصوص التنظيمية المطبقة على
مستوى وزارة الدفاع الوطني»

يرسم مايأتي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 4 من المرسوم الرئاسي
رقم 491-23 المؤرّخ في 18 جمادى الثانية عام 1445 الموافق
1 ديسمبر سنة 2023 الذي يحدد تنظيم المدارس الوطنية
للتكوين شبه الطبي للصحة العسكرية وكيفيات سيرهاء
تُنشَّاً مدرسة وطنية للتكوين شبه الطبى للصحة العسكرية
بتامنغست. 1

المادة 2 : تخضع المدرسة الوطنية للتكوين شبه الطبي
للصحة العسكرية بتامنفست لأحكام المرسوم الرئاسي رقم
4913 المؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1445 الموافق 31
ديسمبر سنة 2023 والمذكور أعلاه.

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميئة للجمهوريّة
الجزائريّة اليمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 رجب عام 1445 الموافق 14 جانفي
سنة 2024.

عبد المجيد تبون

 
