الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

مرسوم رئاسي رقم 505-23 مؤرّخ في 18 جمادى الثانية
عام 1445 الموافق 31 ديسمبر سنة 2023, يتضمن
تحويل اعتماد بعنوان ميزانية الدولة,» يوضع

إِنْ رئيس الجمهوريّة,

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزير
الفلاحة والتنمية الريفية,

- وبناء على الدستورء لا سيما المادتان 7-91 و
(الفقرة الأولى) منه,

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في

2 ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سيتمبر سنة 2018
والمتعلق بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم,
- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أوّل جمادى

الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 22023

 

- وبمقتضى القانون رقم 15-23 المؤرخ في 21 ربيع الثاني

عام 1445 الموافق 5 نوفمبر سنة 2023 والمتضمن قانون
المالية التصحيحي لسنة 2023,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 25-23 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة, بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير الفلاحة والتنمية الريفية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 438-23 المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1445 الموافق 11 ديسمبر سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع
المفتوحة بعنوان ميزانية الدولة؛ بموجب قانون المالية
التصحيحي لسنة 2023, الموضوعة تحت تصرف وزير
المالية,

يرسم مايأتي :

المادة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بعنوان
ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية التصحيحي
لسنة 2023, مبلغ قدره مائّة وواحد وخمسون مليارا وثلاثمائة
وأربعة وثلاثون مليونا ومائة وستة وستون ألف دينار
(151.334.166.000 دج)» كرخص التزام واعتمادات دفع؛ مقيّد
فى تخصيص "الاعتمادات المالية غير المخصصة" و في الباب
السابع "نفقات غير متومقّعة". المسيّرة من طرف وزير
المالية.

6 رجب عام 1445 ه
8 جانفي سنة 2024 م

المادّة 2: يخصص بعنوان سنة 2023, مبلغ قدره مائة
وواحد وخمسون مليارا وثلاثمائة وأربعة وثلاثون مليونا
ومائة وستة وستون ألف دينار (151.334.166.000 دج):
كرخص التزام واعتمادات دفعء يقيد في البرنامج "الفلاحة
والتنمية الريفية" البرنامج الفرعي "تنمية الفلاحة" وفي
الباب الرابع "نفقات التحويل"؛ لمحفظة برامج وزارة الفلاحة
والتنمية الريفية.

المادّة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الفلاحة والتنمية
الريفية؛ كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة
الشعبيّة.

حوّر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام 1445 الموافق
1 ديسمبر سنة 2023.
عبد المجيد تبون
4

مرسوم رئاسي رقم 506-23 مؤرّخ في 18 جمادى الثانية
عام 1445 الموافق 31 ديسمبر سنة 2023, يتضمن
تحويل اعتماد بعنوان ميزانية الدولة, يوضع
تحت تصرف وزير السكن والعمران والمدينة.

إن رئيس الجمهوريّة,

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزير
السكن والعمران والمدينة,

- وبناء على الدستورء لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه,

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في
2 ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية: المعدل والمتمم»

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 22023

- وبمقتضى القانون رقم 15-23 المؤرخ في 21 ربيع الثاني
عام 1445 الموافق 5 نوفمبر سنة 2023 والمتضمن قانون
المالية التصحيحي لسنة 22023

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 26-23 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة؛ بيموجب قانون المالية لسنة 22023
الموضوعة تحت تصرف وزير السكن والعمران والمدينة,

 
