3 رجب عام 1445 ه
5 جانفي سنة 2024 م

مرسوم ركاسي رقم 500-23 مؤورّخ في 18 جمادى الثانية
عام 5 الموافق 31 ديسمبر سنة 2023, يتضمن
تحويل اعتماد بعنوان ميزانية الدولة, يوضع
القاعدية.

إِنْ رئيس الجمهوريّة,

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزير
الأشغال العمومية والمنشآت القاعدية,

- وبناء على الدستورء لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه,

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم,

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 22023

- وبمقتضى القانون رقم 15-23 المؤرخ في21 ربيع
الثاني عام 1445 الموافق 5 نوفمبر سنة 2023 والمتضمن
قانون المالية التصحيحي لسنة 22023

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-23 المؤرخ في
7 صفر عام 1445 الموافق 3 سبتمبر سنة 2023 والمتضمن
مراجعة توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة: بموجب قانون المالية لسنة 22023
الموضوعة تحت تصرف وزير الأشغال العمومية والري
والمنشآت القاعدية - سابقاء

 

مراسيم

مرسوم تنفيذي مؤّرّخ في أوّل رجب عام 1445 الموافق
3 جانفي سنة 2024, يتضمن إنهاء مهام أمينين

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرّخ في أوَّل رجب عام 1445
الموافق 13 جانفي سنة 2024, تنهى مهام السيّدين الآتي
اسماهماء بصفتهما أمينين عامين للبلديتين الآتيتين :

- رابح حمبليء بلدية العاشور في ولاية الجزائر,

-خالد شنيء بلدية العلمة فى ولاية سطيف, بناء على طلبه.

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 438-23 المؤرخ
في 27 جمادى الأولى عام 1445 الموافق 11 ديسمبر سنة
3 والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع
المفتوحة بعنوان ميزانية الدولة», بموجب قانون المالية
التصحيحي لسنة 2023, الموضوعة تحت تصرف وزير
المالية,

المادّة الأولى : يلفى من الاعتمادات المفتوحة بعنوان
ميزانية الدولة؛ بموجب قانون المالية التصحيحي لسنة
3؛» مبلغ قدره أربعة ملايير وخمسمائة مليون دينار
(4.500.000.000 دج): كرخص التزام؛ مقيّد في تخصيص
"الاعتمادات المالية غير المخصصة". وفي الباب السابع
"نفقات غير متوقّعة". المسيئرة من طرف وزير المالية.

المادّة 2 : يخصص يعنوان سنة 2023, مد مبلغ قدره أربعة
ملايير وخمسمائة مليون دينار (4.500.000.000 دج),
كرخص التزام» يقيد في محفظة برامج وزارة الأشغال
العمومية والمنشآت القاعدية وفي برنامج "المنشآت
الأساسية للطرق والطرق السيارة" وفي البرنامج الفرعي
"تطوير المنشآت الأساسية للطرق" وفىي الباب الثالث
"نفقات الاستثمار".

 

المادّة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الأشغال العمومية
والمنشآت القاعدية. كل فيما يخصه:؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرٌسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام 1445 الموافق 31
ديسمبر سنة 2023.

عبد المجيد تبون
فوديّة

مرسوم تنفيذي مؤرّخ في أوّل رجب عام 1445 الموافق
3 جانفي سنة 2024, يتضمن إنهاء مهام مدير
الضرائب في ولاية غليزان.

بموجب مرسوم تنفيذي موؤرّخ في أوّل رجب عام
5 الموافق 13 جانفي سنة 2024, تنهى مهام السيّد
بو عبد الله بن شريفء بصفته مديرا للضرائب في ولاية

غليزان.

 

 
الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

مرسوم تنفيذي مؤّرّخ في أوّل رجب عام 1445 الموافق
3 جانفي سنة 2024 يتضمن إنهاء مهام
مدير نشاطات مراقبة المطابقة بوزارة الطاقة
والمثاجم.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤْرّخ في أوّل رجب عام 1445
الموافق 13 جانفي سنة 2024, تنهى مهام السيّد فرحات
حميود؛ بصفته مديرا لنشاطات مراقبة المطابقة بوزارة
الطاقة والمناجم لتكليفه بوظيفة أخرى.

ا

مرسوم تنفيذي مؤّرّخ في أوّل رجب عام 1445 الموافق
13 جانفي سنة 22024 يتضمن إنهاء مهام نائبي
مدير بجامعتين.

بموجب 