3 رجب عام 1445 ه
4 فبراير سنة 2024 م

"المادة 12 : يحدد التنظيم الداخلي للمحافظة السامية
بموجب نص خاص".

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 رجب عام 1445 الموافق أوّل فبراير
سنة 2024.

عبد المجيد تبون
ا

مرسوم رئاسي رقم 64-24 مؤرّخ في 22 رجب عام 1445
الموافق 3 فبراير سنة 2024 يحدد التنظيم الداخلي
للمحافظة السامية للرقمنة.

إِنْ رئيس الجمهورية,
- بناء على الدستورء لا سيما المادتان 7-91 و141 (الفقرة
الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم,

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي القعدة
عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007 والمتضمن النظام
المحاسبي المالي: المعدل:

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05-20 المؤرخ في 24
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 20 يناير سنة 2020 والمتعلق
بوضع منظومة وطنية لأمن الأنظمة المعلوماتية,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 314-23 المؤرخ في
0 صفر عام 1445 الموافق 6 سبتمبر سنة 2023 والمتضمن
إنشاء المحافظة السامية للرقمنة وتحديد مهامها وتنظيمها
وسيرهاء المعدل؛ لاسيما المادة 12 منه,

يرسم مايأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 من المرسوم
الرئاسي رقم 314-23 المؤرخ في 20 صفر عام 1445 الموافق
6 سبتمبر سنة 2023, المعدل والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد التنظيم الداخلي للمحافظة السامية للرقمنة,
التى تدعى في صلب النص "المحافظة السامية".

المادّة 2: تشتمل المحافظة السامية؛ تحت سلطة المحافظ
الساميء على ما يأتى :

-الأمين العام,

- رئيس الديوان»

- هيكل التدقيق والتقييم,

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

- الهياكل الآتية :
« قسمالرق قمنة والحوكمة الرقمية,
* قسم البنية التحتية والحلول التكنولوجية وأمن
الأآنظمة المعلوماتية,
« مديريةاليقظةالاستراتيجية والبحث وتثمين
الكفاءات الوطنية,
* مديرية التعاون والشؤو ن القانونية والتوثيق»
« مديرية الإدارة العامة.
المادّة 3 : يساعد الآمين العام مديرا (2) دراسات؛ ويكلف»,
على الخصوص, بما يأتي :
- تنشيط أعمال الهياكل وتنسيقها وا على تنفيذ
برنامج عمل المحافظ السامي,
- دعم المحافظ السامي. خصوصا فيما يتعلق بترقية
ومتابعة وتقييم أنشطة المحافظة السامية,
- إعداد التقارير الدورية والتقرير السنوي وحصيلة نشاط
المحافظة السامية,
- متابعة تنفيذ مداولات واقتراحات مجلس التوجيه
وتوصيات وآراء اللجنة العلمية والتقنية للمحافظة السامية.
الماّة 4 : ينشط رئيس الديوان نشاطات الديوان وينسق
أشغاله؛ ويساعده خمسة (5) مكلفين بالدراسات والتلخيص.
توزع المهام بين مساعدي رئيس الديوان بموجب مقرر
من المحافظ السامي.
المادّة 5 : يوضع هيكل التدقيق والتقييم تحت الإشراف
المباشر للمحافظ السامي: ويديره رئيس للهيكل؛ ويساعده
ستة (6) مدققين. ويكلفء على الخصوص, بما يأتي :
-إعداد وتنفيذ البرنامج السنوي للتدقيق وفحص وتقييم
مشاريع الرقمنة على مستوى القطاعات, وإعداد التقارير
الخاصة بهاء
- المساهمة فى تشخيص الاختلالات واقتراح الحلول اللازمة
في مجال ترقية الرقمنة,
- ضمان توافق عملية التدقيق وفحص وتقييم مشاريع
الرقمنة مع مؤشرات الأداء الرئيسية وأهداف الاستراتيجية
الوطنية للرقمنة,
- تقييم إنجاز مشاريع الرق قمنة القطاعية وفقالمؤشرات
الأداء الرئيسية»
- تطوير ووضع الأدوات الخاصة بالتدقيق والتقييم المتعلقة
بالتحول الرقمي وضمان تعزيزهاء
- متابعة تنفيذ التوصيات المنبثقة عن عملية التقييم,

 
الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

- السهر على إعداد وتحيين الإجراءات الداخلية للمحافظة
السامية؛ بالتنسيق مع الهياكل الأخرى,

- السهر على تطبيق القواعد والإجراءات المحددة في النظام
الداخلى للمحافظة السامية.

الماذة 6 : يكلف قسم الرقمنة والحوكمة الرقمية؛ على
الخصوص, بما يأتى :

-تحضير عناصر الاستراتيجية الوطنية للرقمنة,
بالتشاور مع الأطراف الفاعلة؛ لا سيما المؤسسات العمومية
والقطاع الاقتصادي والمجتمع المدني»

- متابعة وتقييم تنفيذ محاور الاستراتيجية الوطنية

للرقمنة,

- تحديد المشاريع ذات الأولوية والاستثمارات الاستراتيجية
وكذلك كيفيات تعبمئّة المورد البشري والتمويلات ذات الصلة,
بالتنسيق مع الأطراف المعنية,

-اقتراح كل حل يضمن النجاعة والتحسين المتواصل
لمحاور التحول الرقمي,

-قيادة المشاريع الاستراتيجية المشتركة مابين
القطاعات. وكذا المشاريع المبادر بها بناء على توجيهات
رئيس الجمهورية,

-السهر على توافق المخططات القطاعية فى مجال الرقمنة
مع الاستراتيجية الوطنية للرقمنة,

- المساهمة في تعزيز الشمول الرقمي وتحسينه.

-المساهمة فى ترقية الصناعة الرقمية,

- السهر» بالتنسيق مع الأطراف المعنية؛ على إعداد ووضع
إطار تقييس وتوافقية الأنظمة المعلوماتية,

- وضع الآليات الكفيلة لدعم التحول الرقمي؛ بالتشاور
مع الأطراف المعنية؛ من أجل تحسين جودة الخدمة العمومية,

- تصميم وتطوير الأدوات والآليات المنهجية لمتابعة
مشاريع الرقمنة القطاعية: بالتنسيق مع الهياكل الداخلية

ويضم القسم ثلاث (3) مديريات :

1- مديرية الحوكمة الرقمية وتنسيق رقمنة القطاع
العام ؛ وتكلفء على الخصوص, بما يأتي :

- المساهمة فى تحضير عناصر الاستراتيجية الوطنية
للرق قمنة بالتشاور مع الأطراف الفاعلة؛ ومتابعة تنفيذهاء

- ضمان توافق المشاريع القطاعية في مجال الرقمنة مع
الاستراتيجية الوطنية للرقمنة,

-السهر على وضع بيئئة ملائمة لتجسيد الحوكمة الرقمية,
بالتشاور مع الأطراف الفاعلة,

3 رجب عام 1445 ه
4 فبراير سنة 2024 م

- تحديد كيفيات تعبئّة المورد البشري والتمويل للمشاريع
ذات الآولوية؛ بالتشاور مع القطاعات المعنية,

- وضع آليات عملياتية للتنسيق مع الأطراف الفاعلة
وتعزيز التبادل في المجال الرقمي,

-الإشراف على تنسيق عملية التخطيط للمشاريع الرقمية
المشتركة بين القطاعات؛ وضمان تنظيم الأنشطة وتماشيها
مع الأهداف المحددة,

-إعداد برنامج متابعة تنفيذ المشاريع القطاعية للرقمنة,

- تحديد مؤشرات الأداء الرئيسية من أجل قياس تطور
وفعالية نشاطات الرقمنة المنفذة وفقًا للأهداف المحددة
فى مخططات الرقمنة القطاعية,

-إعداد التقارير الدورية عن متابعة تنفيذ مشاريع الرقمنة
القطاعية.

وتضم دائرتين (2) :

أ. دائرة الحوكمة والتنسيق القطاعيء

ب. دائرة متابعة مشاريع الرقمنة.
الرقمية؛ وتكلف. على الخصوص. بما يأتى :

- متابعة تنفيذ محاور الاستراتيجية الوطنية للرقمنة
المتعلقة بتطوير الاقتصاد الرقمىي,
- المساهمة في تعزيز وتحسين عوامل الشمول الرقمي,
- تعزيز إدماج الرقمنة في عمليات الإنتاج وتدعيم الطابع
اللامادي للمبادلات والمعاملات:
- اقتراح الأعمال اللازمة لتعميم الرقمنة,
-المساهمة في تطوير نظام بيئي يشجع تعزيز وترقية
الصناعة الرقمية والاستثمار في هذا المجال؛ بالتعاون مع
الآطراف الفاعلة,

 

- المساهمة في تحسين عوامل القدرة التنافسية في مجال
الصناعة الرقمية وتعزيز قدرتها على التصدير»
- وضع الآليات اللازمة؛ مع الأطراف الفاعلة, لتقييم
مساهمة الاقتصاد الرقمي في الناتج الداخلي الخام الوطني,
-المساهمة في ترقية المواطنة الرقمية وتوعية المجتمع
حول الاستعمال الآمن لتكنولوجيات الإعلام والاتصال,
بالتعاون مع الأطراف المعنية.

 

وتضم ثلاث (3) دوائر :
أ. دائرة دعم الشمول الرقمي»
ب. دائرة ترقية الصناعة الرقمية:؛

ج. دائرة المجتمع الرقمي.

 
