6 رجب عام 1445 ه
8 جانفي سنة 2024 م

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 438-23 المؤرخ
في 27 جمادى الأولى عام 1445 الموافق 11 ديسمبر سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة؛ بموجب قانون المالية التصحيحىي
لسنة 2023 الموضوعة تحت تصرف وزير المالية, 00

يرسم مايأتي :

المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بعنوان
ميزانية الدولة؛ بعوجب قانون المالية التصحيحي لسنة 2023,
مبلغ قدره مائة وعشرة ملايير وتسعمائة وسيعة وعشرون
مليون دينار (110.927.000.000 دج). كرخص التزام؛ ومبلغ
قدره عشرون مليار دينار (20.000.000.000 دج). كاعتمادات
دفع؛ مقيدان في تخصيص " الاعتمادات المالية غير
المخصصة". و في الباب السابع "نفقات غير متوقّعة", المسيّرة
من طرف وزير المالية.

المادّة 2 : يخصص بعنوان سنة 2023, مبلغ قدره مائّة
وعشرة ملايير وتسعمائتة وسبعة وعشرون مليون دينار
(110.927.000.000 دج). كرخص التزام ومبلغ قدره عشرون
مليار دينار (20.000.000.000 دج)؛ كاعتمادات دفع؛ يقيدان
في برنامج "التجهيزات العمومية" وفي البرنامج الفرعي
"تجهيزات عمومية أخرى" وفي الباب الثالث "نفقات
الاستثمار". من محفظة برامج وزارة السكن والعمران
والمدينة.

المادّة 3: يكلف وزير المالية ووزير السكن والعمران
والمدينة. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الررّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدٌيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام 1445 الموافق
1 ديسمبر سنة 2023.

 

عبد المجيد تبون
+

رخ في 18 جمادى الثانية
عام 1445 الموافق 31 ديسمبر سنة 2023, يتضمن
تحويل اعتماد بعنوان ميزانية الدولة, يوضع

مرسوم ركاسي رقم 507-3 مق

إن رئيس الجمهوريّة,

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزير
الاتصال؛

- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه,

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في
2زي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم,

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أوّل جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 22023

- وبمقتضى القانون رقم 15-23 المؤرخ في 21 ربيع الثاني
عام 1445 الموافق 5 نوفميبر سنة 2023 والمتضمن قانون
المالية التصحيحي لسنة 22023

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 28-23 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير الاتصال»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 438-23 المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1445 الموافق 11 ديسمبر سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع
المفتوحة بعنوان ميزانية الدولةء بموجب قانون المالية
التصحيحي لسنة 2023: الموضوعة تحت تصرف وزير
المالية,

يرسم مايأتي :

المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة؛ يموجب
قانون المالية التصحيحي لسنة 2023, مبلغ قدره ملياران
وشثلاثمائة وخمسون مليون دينار (2.350.000.000 دج):
كرخص التزام واعتمادات دفع؛ مقيّد في تخصيص "الاعتمادات
المالية غير المخصصة"؛ وفي الباب السابع "نفقات غير
متوقعة", المسيئرة من طرف وزير المالية.

المادّة 2 : يخصص بعنوان سنة 2023, مبلغ قدره ملياران
وثلاثمائة وخمسون مليون دينار (2.350.000.000 دج):
كرخص التزام واعتمادات دفع؛ يقيد في محفظة برامج وزارة
الاتصالء برنامج "الإعلام والاتصال المؤسساتي"؛ البرنامج
الفرعي "الإعلام'", الباب الرابع "نفقات التحويل".

المادّة 3: يكلف وزير المالية ووزير الاتصالء: كل فيما
يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدٌّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام 1445 الموافق
1 ديسمبر سنة 2023.

عبد المجيد تبون

 
الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

