الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

المجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي والبيئني

مقزر مؤزّخ في 7 جمادى الثانية عام 5 الموافق
0 ديسمبر سنة 2023, يتضمن تفويض الإمضاء
إلى الأمين العام.

إن رئيسة المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي
والبيئي»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 37-21 المؤرّخ في
2 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 6 جانفي سنة 2021
والمتضمن تشكيلة المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعيى
والبيئي وسيره»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 71-1 الموّرخ في
4 رجب عام 1442 الموافق 16 فيراير سنة 2021 والمتضمن
تنظيم المصالح الإدارية والتقنية للمجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعى والبيئىي»:

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرّخ في 7 جمادى الثانية
عام 1445 الموافق 20 ديسمير سنة 2023 والمتضمن تعيين
رئيسة المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعى والبيئي»

- و يعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في
0 شوّال عام 1442 الموافق 22 مايو سنة 2021 والمتضمن
تعيين السيّد محمد الآمين جعفري» أمينا عاما بالمجلس
الوطني الاقتصادي والاجتماعى والبيئي»:

تقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد محمد الأمين جعفري»
الأمين العام؛ الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم رئيسة
المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي والبيئيء؛ على
جميع الوثائق والمقرّرات.

المادة 2: ينشر هذا المقرّر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 جمادى الثانية عام 1445 الموافق

0 ديسمبر سنة 2023,

ربيعة خرفي

6 رجب عام 1445 ه
8 جانفي سنة 2024 م

مقرّر موْرّخ في 7 جمادى الثانية عام 1445 الموافق
0 ديسمبر سنة 2023, يتضمن تفويض الإمضاء
إلى مدير إدارة الوسائل.

إن رئيسة المجلس الوطني الاقتتصادي والاجتماعي
والبيئي»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 37-21 المؤْرّخ في
2 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 6 جانفي سنة 2021
والمتضمن تشكيلة المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي
والبيثئي وسيرة»ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 71-21 المؤّرّخ في
4 رجب عام 1442 الموافق 16 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تنظيم المصالح الإدارية والتقنية للمجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي والبيئي» 1

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي الموَرّخ في 7 جمادى الثانية
عام 1445 الموافق 20 ديسمبر سنة 2023 والمتضمن تعيين
رئيسة المجلس الوطنى الاقتصادي والاجتماعيى والبيئى,

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في
5 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 29 ديسمبر سنة 2022
والمتضمن تعيين السيّد بيلال طرفاية, مديرا لإدارة
الوسائل بالمجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي
والبيئي»

تقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد بيلال طرفاية. مدير
إدارة الوسائلء الإمضاء في حدود صلاحياته, باسم رئيسة
المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي والبيئي؛ على جميع
الوثائق والمقرّرات.

المادة 2: ينشر هذا المقرّر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حوّر بالجزائر في 7 جمادى الثانية عام 1445 الموافق

0 ديسمبر سنة 2023

ربيعة خرفي

 

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بئر مراد رايسء ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

 
