الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

9 رجب عام 1445 ه
1 جانفي سنة 2024 م

اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم رئاسي رقم 58-24 مؤرّخ في 12 رجب عام 1445
الموافق 24 جانفي سنة 2024, يتضمن انضمام
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
إلى الاتفاق حول إنشاء منتدى الإدارة الجبائية
الإفريقية. المعتمد بكمبالا بتاريخ 20 نوفمبر
سنة 2009.

إِنْ رئيس الجمهورئّة,

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية والجالية
لوطنية بالخارج,

- وبناء على الدستورء لا سيما المادة 7(91و12) منه,

- وبعد الإطلاع على الاتفاق حول إنشاء منتدى الإدارة الجبائية
لإفريقية؛ المعتمد بكمبالا بتاريخ 20 نوفمبر سنة 2009,

مواسيم

مرسوم رئاسي رقم 57-24 مؤرخ في 11 رجب عام 1445
الموافق 23 جانفي سنة 22024 يعدل ويتمم المرسوم
الرئاسي رقم 228-20 المؤرخ في 29 ذي الحجة عام
1 الموافق 19 غشت سنة 2020 والمتضمن إحداث
جائزة رئيس الجمهورية للأدب واللغة الأمازيفغية.

 

إِنْ رئيس الجمهوريّة,

- بناء على الدستورء لا سيما الفقرة 4 من ديباجته والمواد
4 و74 و76و7-91 و141 (الفقرة الأولى) منه,

- وبمقتضى القانون رقم 07-23 المؤرخ في 3 ذي ا الحجة
عام 4 الموافق 21 يونيو سنة 2023 والمتعلق يقواعد
المحاسبة العمومية والتسيير المالى»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 228-20 المؤرخ في 29
ذى الحجة عام 1 الموافق 19 غشت سنة 2020 والمتضمن
إحداث جائزة رئيس الجمهورية للأدب واللغة الأمازيغية,

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل وتتميم
بعض أحكام المرسوم الرئاسي رقم 228-20 المؤرخ في 29
ذي الحجة عام 1441 الموافق 19 غشت سنة 2020 والمتضمن
إحداث جائزة رئيس الجمهورية للأدب واللغة الأمازيغية.

المادّة الأولى : تنضم الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية إلى الاتفاق حول إنشاء منتدى الإدارة الجبائية
الإفريقية, المعتمد بكمبالا بتاريخ 20 نوفمبر سنة 22009
الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الررّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة اليمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 رجب عام 1445 الموافق 24 جانفي
سنة 2024.

عبد المجيد تبون

المادّة 2 : تعدل وتتمم أحكام المواد 5 و9 و13 و20 من
المرسوم الرئاسي رقم 228-20 المؤرخ في 29 ذي الحجة عام
41 الموافق 19 غشت سنة 2020 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادة 5: تسلّم الجائزة لجنة تحكيم مستقلة تتشكل من :

- خمسة (5) أساتذة متخصصيز في الأدب واللغة الأمازيغية
يعينهم المحافظ السامي للأمازيغية بالتنسيق مع روّساء
الجامعات التي توجد بها معاهد وأقسام اللغة والثقافة
(الباقي بدون تغيير ) 00

"المادة 9: تختار لجنة التحكيم الفائزين بإجماع أعضائها.
في حالة عدم وقوع الإجماءع؛ يتم الاختيار عن طريق
التصويت بالأغلبية البسيطة: وفي حالة تساوي عدد

الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

تدوّن مداو لات لجنة التحكيم في محضر يوقّعه جميع
أعضائها الحاضرين.

 

 
