العدد 9
السّنة الثّالثة والثّلاثون

الأحد 15 رمضان عام 1416 ه

الموافق 4 فبراير سنة 1996 م

المهوركة الجكزائزنية.

الامقراطية التَعِْجِّهُ

يضف

2

القَافاّ رو لم ٍ ل : م
فا رات وأ راء ؛ مفزرات ؛ مناشير ؛ إعلانات و بلاغات

الإدارة والتحرير
بلدان خارج دول الأمانة العامَّة للحكومة

المغرب العربي

الطّبع والاشتراك
المطبعة المرسميّة
7 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
الهاتف 65.18.15 الى 17 ح.ج.ب 3200-50 الجزائر

7 1601 180 65 : عا718

بنك الفلاحة والتّتمية الريفيّة 66ا 68 060.300.0007

50ج 3080.00 دج

حساب العملة الأجنبيّة للمشتركين خارج الوطن

تزاد عليها
نفقات الإرسال

بنك الفلاحة والتّنمية الريفيَّة 060.320.0600.12)

ثمن النّسخة الأصليّة 7,50 د.ج
ثمن النّسخة الأصليئة وترجمتها 15,00 د.ج
ثمن العدد الصّادر في السنّنين السنَّابقة : حسب التسعيرة.
وتسلّم الفهارس مجانا للمشتركين.
المطلوب إرفاق لفيفة إرسال الجريدة الأخيرة سواء لتجديد الاشتراكات أو للاحتجاج أو لتغيير العنوان.
ثمن النّشر على أساس 45 د.ج للسّطر.


مرسوم تنفيذيٌ رقم 96 - 73 مؤرّخ في 14 رمضان عام 1416 الموافق 3 فبراير سنة 1996 يعدل ويَتمّم المرسوم رقم
3 - 353 المؤرخ في 1 مايو سئنة 1983 والمتضمّن تنظيم التّكوين واختتام الدّراسة والقانون الأساسئ الخاص
بطلبة المعاهد التقنولوجيّة للتّربية

مرسوم تنفيذي رقم 96 - 74 مؤرخ في 14 رمضان عام 1416 الموافق 3 فبراير سنة 1996. يتمّم
رقم 82 - 179 المؤرخ في 15 مايو سنة 1982 الذي يحدّد محتوى الخدمات الاجتماعيّة وكيفيّة تمويلها

مرسوم تنفيذي رقم 96 - 75 مؤرّخ في 14 رمضان عام 1416 الموافق 3 فبراير سنة 1996 يتعلّق بكيفيَّاتِ تنظيم
الصندوق الوطنئ لمعادلة الخدمات الاجتماعيّة وسيره

مرسوم تنفيذي رقم 96 - 76 مؤرّخ في 14 رمضان عام 1416 الموافق 3 فبراير سنة 1996, يعدّل ويتمّم المرسوم رقم
2 - 258 المؤرخ في 31 يوليو سنة 1982 والمتضمّن إنشاء مركز الاتّحاديات الرياضيّة

مرسوم تنفيذي رقم 96 - 77 مؤَرّخ في 14 رمضان عام 1416 الموافق 3 فبراير سنة 1996, يعدل ويتمَّم المرسوم
التنفيذيّ رقم 91 - 414 المؤرّخ في 2 نوفمبر سنة 1991 الذي يحدّد تكوين المجلس الولائي للرياضة وتنظيمه

وزارة الشؤون الخارجية

قرار مؤْرّخ في 29 شعبان عام 1416 الموافق 20 يناير سنة 1996, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى مدير الماليّة والمراقبة..

قرارات مؤرخة في 29 شعبان عام 1416 الموافق 20 يناير سنة 1996, تتضمّن تفويض الإمضاء إلى نواب مديرين

وزارة المجاهدين

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 8 ذي الحجّة عام 1415 الموافق 8 مايو سنة 1995, يتضمّن إنشاء ملحق للمتحف
الوطني للمجاهد في "إيفري" (ولاية بجاية)

قرار مؤَْرخ في 17 صفر عام 1416 الموافق 15 يوليو سنة 1995 يتضمّن إنشاء ملحق للمركز الوطني لتجهيز
معطوبي حرب التحرير الوطني وضحاياها في النّعامة (ولاية النّعامة)

قرار مؤْرخ في 17 صفر عام 1416 الموافق 15 يوليو سنة 1995, يتضمّن إنشاء ملحق للمركز الوطني لتجهيز
معطوبي حرب التّحرير الوطني وضحاياها في بوحجار (ولاية الطّارف)

قرار مؤرخ في 17 صفر عام 1416 الموافق 15 يوليو سنة 1995, يتضمّن إنشاء ملحق للمركز الوطني لتجهيز
معطوبي حرب التّحرير الوطني وضحاياها في حمَامٍ بوحجر (ولاية عين تموشنت)


قرار مؤرّخ في أوّل جمادى الأولى عام 6 الموافق 26 سبتمبر سنة 1995, يعدّل القرار المؤرخ في 3 جمادى الثّانية
عام 1414 الموافق 17 نوفمبر سنة 1993 والمتضمن تسديد مصاريف تنقل متصرفي صناديق الضّمان

قرار مؤرّخ في أل جمادى الأولى عام 1416 الموافق 26 سبتمبر سنة 1995 يتضمَّن توزيع الاشتراكات المستحقّة
لحساب التّقاعد المسبق والتّأمين عن البطالة

وزارة المؤسسات الديرة والمتوسطة

قرار مؤْرّخ في 3 رمضان عام 1416 الموافق 24 يناير سنة 1996؛ يتضمّن تفويض الإمضاء إلى مدير إدارة الوسائل....

الوضعيّة الشهريَّة في 30 أبريل سنة 1995

الوضعيّة الشهريَّة فى 31 مايو سنة 1995


الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة " الجزاك

مرسوم تنفيذيٌ رقم 6 9- 73 مؤرخ في 14
رمضان عام 1416 لموافق 3 قبراير
سنة 1996. يعدّل ويتمَّم المرسوم
رقم 83- 353 المؤرخ في 21 مايو سنة
38 ولمتضمّن تنظيم التّكوين
واختتام الدّراسة والقانون الأساسي
الخاص بطلبة المعاهد التّقنولوجيّّة

إن رئيس الحكومة,
- بناء على تقرير وزير التّربية الوطنيّة.
- وبثاء على الدستور.؛ لاسيِّما المادتان 4-81
و116(الفقرة 2)منه.؛
- وبمقتضى الأمر رقم 698 - 106 المؤرخ في 17
شؤال عام 1389 الموافق 26 ديسمبر سنة 1969
والمتضمن إنشاء معاهد تقنولوجيّة.
- وبمقتضى الأمر رقم 6 7- 35 المؤرخ في 16
بيع الثّاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1176
- وبمقتضى القانون رقم 84 - 05 المؤرّخ في 4
بيع الثّاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
لمتضمن تخطيط مجموعة الدارسين في المنظومة
التّربويَّة. ٍِْ
- وبمقتضى المرسوم رقم 66- 151 المؤرّخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 الذي
تحدّد بموجبه الأحكام المطبّقة على الموظّفين المتمرّنين.

- وبمقتضى المرسوم رقم 353-38 المؤرخ في 8
شعبان عام 1403 الموافق 21 مايو سنة 1983
والمتضمّن تنظيم التكوين واختتام الدّراسة والقانون
الأساسئ الخاص بطلبة المعاهد التقنولوجيّة للتّربية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985

والمتضمّن القانون الأساسئ النّموذجي لعمَّال المؤسّسات "

والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 95- 450
المؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90- 49
المؤرخ في 10 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة
0 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص لعمّال قطاع
التّربية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 170-90
المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد شروط تخصيص المنح
الدراسية ومبالفهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94- 265
المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6
سبتمبر سنة 1994 الذي يحدّد صلاخيّات وزير
التّربية الوطنيّة.

يرسم ما يأتي :

الماذة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمَم بعض
أحكام المرسوم رقم 83- 353 المؤرخ في 21 مايو سنة
38 والمذكور أعلاه.

المادة 2: تعدل المادّة 11 من المرسوم رقم
3- 3853 المؤرخ في 21 مايو سنة 1983 والمذكور أعلاه
كما يأتي : ‎١‏

'المادة 11: تتراوح مدة التكوين الأول في
المعاهد التّقنولوجيَّة للتربية حسب كلّ نمط ما بين سنة
وثلاث ( 3 ) سنوات طبقا لأحكام هذا المرسوم ".

المادة 3 : تعدّل المادّة 12 من المرسوم رقم
38- 353 الموؤرخ في 21 مايو سنة 1983, المذكور
أعلاه؛ وتتمَّم كما يأتي :


' المادّة 12: يجب أن تتوفّر في كل مترشّح
للإلتحاق بالمعهد التّقنولوجي للتّربية الشروط
المطلوبة للإلتحاق بإحدى الوظائف العمومية طبقا
. للتنظيم الجاري به العمل من جهة. وللسّلك الذي نظّم
التكوين من أجله من جهة أخرى .

كما يجب عليه أن يلتزم بخدمة الوزارة المكلّفة
بالتٌّربية مدّة ثلاث ( 3 ) سنوات على الأقلّ عن كلّ سنة
تكوين أولي.

وفي حالة فسخ التزامه يخضع للأحكام الملنصوص
عليها في المادّة 2.من الأمر رقم 69- 106 المؤرّخ في
6 يسمبر سئة 1969 والمذكور أعلاه؛ ولأحكام الفقرة
2 من المادة 7 من المرسوم رقم 151-66 المؤرخ في 2
يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه ".

المادّة 4:تعدلالمادّة 13 من المرسوم رقم
8 - 353 المؤرخ في 21 مايو سنة 1983 والمذكور
أعلاه كما يأتي :

المادّة 13: يوظّف طلبة المعاهد التّقنولوجيّة
للتّربية عن طريق المسابقة على أساس الشهادات و/أو
على أساس الاختبارات .

( الباقي بدون تغيير )

المادة 5:تعدلالمادّة 24 من المرسوم رقم
38 - 353 المؤرّخ فى 21 مايو سنة 1983 والمذكور
أعلاه؛ وتتمّم كما يأتي :

* المادة 24 : يوظّف الطلبة الأساتذة في التّعليم
الأساسي حسب ما يأتي :

1) - في السّنة الاولى :

أ ) - عن طريق المسابقة على أساس
الشهادات

- من بين الملترشّحين الحاصلين على شهادة
البكالوريا أو على شهادة معترف بمعادلتها الذين
يجتازون بنجاح الاختبار التّأهيلي الذي ينظّم لهم.

ب ) - عن طريق المسابقة على أساس
الاختبارات الكتابيّة والشّفويّة في حدود 710
من الأماكن التّربويّة

- من بين معلّمى المدرسة الأساسيّة الّذين تتوفّر
فيهم الشّروط التي يحدّدها الوزير المكلّف بالتّربية.

عيَّة للجمهوزيّة الجزائرية / العدد 9

2 ) - في السّنة الثّانية :

عن طريق المسابقة على أساس الشهادات :

- من بين المترشّحين الذين أتمّوا بنجاح سداسيّين
من الدّراسات الجامعيّة على الأقلّ فى مادة تعليميّة
تطابق الشّعبة التي يجب أن يتكوّن فيها المترشّحون.
وينجحون في الاختبار التَأهِيلِي المنظّم لهم".

المادة 6:تعدل الماذة 25 من المرسلوم رقم
353-38 المؤرخ في 21 مايو سنة 1983 والمذكور
أعلاه؛ كما يأتي :

المادة 25 : يجب أن تتوفّر في كلّ مترشّح لمسابقة
التّوظيف المنصوص عليها فى المادة 24 ما يأتى:

2) أن يكون عمره أكثر من 17 سنة وأقلّ من 30
سنة في 31 ديسمبر من سنة التّوظيف للمترشحين
الأحرار". ا

المادة 7 تعدل المادة 27 من المرسوم رقم
38- 353 المؤرخ في 21 مايو سنة 1983 والمذكور
أعلاه؛ وتتمْم كما يأتي :

' المادة 27 : تدوم مدّة التكوين الأوليّ للطّلبة
الأساتذة في التّعليم الأساسي ثلاث ( 3 ) سنوات.

يمكن أن يلتحق بالسّنة الثّانية المترشّحون الّذين
تتوفّر فيهم الشروط المنصوص عليها في المادة 24
أعلاه؛

تشكّل الفترة التّجريبيَّة المقرّرة في التنظيم
المعمول به مدّة التكوين المتواصل ".

الماذة 8 : تعدل الماذة 7 من المرسوم رقم
38 - 353 المؤرخ في 21 مايو سنة 1983 والمذكور
أعلاه؛ كما يأتي :

" المادة 37 : يوظّف الطلبة المعلّمون فى المدرسة
الأساسيّة:

1) - في السّنة الأولى :

أ ) - عن طريق المسابقة على أساس
الشهادات

- من بين المترشّحين الحاصلين على شهادة
البكالوريا أو على شهادة معترف بمعادلتها الذين
يجتازون بنجاح الاختبار التّأهيلي المنظّم لهم.


ب ) - عن طريق المسابقة على أساس
الاختبارات الكتابيّة والشُفويَّة في حدود 10 7
من الأماكن التّربويّة
‎١‏ - من بين المساعدين المشثبّتين الّذين تتوفّر فيهم
الشروط التى يحدّدها الوزير المكلّف بالتّربية.

2 ) - في السّنة الثانية :

عن طريق المسابقة على أساس الشهادات :

- من بين المترشّحين الّذين أتمّوا بنجاح سداسيّين
من الدّراسات الجامعيَّة على الأقلّ في مادّة تعليميّة
وينجحون في الاختبار التّأهيلي المنظّم لهم ".

المادّة 9 : تعدل الخمادّة 38 من المرسوم
رقم 83- 353 المؤرّخ في 21 مايو سنة 1983
والمذكور أعلاه. كما يأتي:

المادّة 38 : يجب أن تتوفّر في كلّ مترشّح لمسابقة
التّوظيف المنصوص عليها في المادة 37 أعلاه ما يأتي:

2) أن يبلغ عمره أكثر من 17 سنة وأقلّ من 30
سنة في 1 ديسمبر من سنة التّوظيف للمترشّحين

الأحرار".

المادّة 10 : تعدّل المادّة 40 من المرسوم
رقم 83- 353 المؤرّخ في 21 مايو سئنة 1983
والمذكور أعلاه؛ وتتمّم كما يأتي :

” المادة 40: تدوم مدة التكوين الأوّلي للطلبة
المعلّمين في المدرسة الأساسيّة سنتين (2 ).

يمكن أن يلتحق بالسّنة الثّانية المترشّحون الّذين
تتوفّر فيهم الشروط المنصوص عليها في المادّة 37
أعلاه؛

تشكّل الفترة التّجريبيّة المقررة في التنظيم
المعمول به مدة التكوين المتواصل ".

المادة 11 : يتمَّم الباب الثّاني.من المرسوم رقم
353-38 المؤرخ في 21 مايو سنة 1983 والمذكور
أعلاه في نهايته بالفصل السّادس أدناه.

الفصل السادس
أحكام خاصَّة تتعلّق بالطلبة المعلّمين في
الأقسام المكيّفة
المادّة 12 : تضاف المادّتان 48 مكرّر و 48 مكرر
2 وتحرّران كما يأتي :

' المادة 48 مكرّر : يوظّف الطلبة المعلّمون فى
الأقسام المكبّفة من بين المعلّمين في المدرسة الأساسيّة
المشبتين الّذين لهم خمس ( 5 ) سنوات أقدميّة على
الأقلّ من التّعليم الفعلي بهذه الصصّفة حسب الكيفيّات
الَتي يحدّدها الوزير المكلّف بالتّربية.

ا مادة 48 مكرّر 2 : تدوم مدة التكوين الأولي
للطلبة المعلّمين في الأقسام المكيّفة سنة واحدة (1 ).

تشكّل الفترة التّجريبيَّة المقرّرة في التّنظيم
المعمول به مدة التكوين المتواصل ".

المادة 13 : يخضع لأحكام هذا المرسوم الطلبة
الآساتذة في التّعليم الأساسي. والطلبة المعلّمون في
المدرسة الأساسيّة والطلبة المعلّمون في الأقسام المكيّفة
الموضوعون فى حالة التّكوين ابتداء من السلّنة
الدّراسيّة 19954

المادة 14 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم, لاسيّما المواداً 30 381, 82, 33, 34., 385, 86
38 1 45 46 47 و48 من المرسوم رقم
353-353 المؤرخ في 21 مايو سنة 1983 والمذكور
أعلاه.

المادة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 رمضان عام 1416 الموافق
3فبراير سنة 1996.

مرسوم تنفيذئ رقم 6 9- 74 مؤرخ في 14
رمضان عام 1416 لموافق 3 فبراير سنة
6 يتمّم المرسوم رقم 82- 179
المؤرّخ في 15 مايوى سنة 1982 الذي
يحدد محتوى الخدمات الاجتماعيّة

وكيفيّة تمويلها.

إن رئيس الحكومة.
- بناء على الدستور. لاسيّما الماذتان 4-81
و116(الفقرة 2) منه؛


- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 179 المؤرخ في
1 رجب عام 1402 الموافق 15 مايو سنة 1982 الذي
يحدّدَ محتوى الخدمات الاجتماعيّة وكيفيّة تمويلهاء
| المتمّم بالمرسوم التّنفيذي رقم 94- 186 المؤّرخ في
6 محرم عام 1415 الموافق 6 يوليو سنة 1994
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95- 450
المؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة؛

المادّة الأولى : يتمّم هذا المرسوم المادة 3
(الفقرة 2 ) من المرسوم رقم 2 - 179 المؤرخ في 15
مايو سنة 1982 والمذكور أعلاه. بفقرة جديدة تحرر
كما يأتي :

- "تمويل الأعمال الرّامية إلى ترقية السكن
الاجتماعي لصالع العمّال الأجراء ".

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديُمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 رمضان عام 1416 الموافق
3فبراير سنة 16

مرسوم تنفيذي رقم 6 9- 75 مؤرخ في 14
رمضان عام 1416 الموافق 3 فبراير سنة
6" يتعلّق بكيفيات تنظيم الصندوق
الوطني لمعادلة الخدمات الاجتماعيّة

وسيرة.

إِنّ رئيس الحكومة.

- بناء على الدستور. لاسيّما المادتان 4-81
و116 ( الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 16 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتضمن إنشاء الصندوق الوطني لمعادلة الخدمات
الاجتماعيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمّن القانون التّوجيهِي للمؤسّسات العموميّة
الاقتصاديّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 09 المؤرّخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في أوّل
جمادى الأولى عام 1411 لموافق 18 نوفمبر سنة
0 والمتضمّن التّوجيه العقارئ.

- ويمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتعلّق بالنّهيئةوالتعمير»

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 33 المؤرّخ في 11
رجب عام1411 الموافق 25 ديسمبر سنة 1990
والمتعلّق بالتعاضديّات الاجتماعيّة.

- وبمقتضى المرسوم التّشريعي رقم 03-98
المؤرخ في 7 رمضان عام 1413 الموافق أول مارس
سنة 1993 والمتعلّق بالنّشاط العقارئ.

- وبمقتضى المرسوم رقم 82- 179 المؤرخ في
1 رجب عام 1402 الموافق 15 مايو سنة 1982 الذي
يحدد محتوى الخدمات الاجتماعيّة وكيفيَّة تمويلهاء
المتمّم بالمرسوم التّنفيذي رقم 94 - 186 المؤرخ في
6 محرم عام 1415 الموافق 6 يوليو سنة 1994,
وبالمرسوم التّنفيذيّ رقم 96 - 74 المؤرّخ في 14
رمضان عام 1416 الموافق 3 فبراير سنة 1996,

- وبمقتضى المرسوم الرّْئاسيّ رقم 95 - 450
المؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31.ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتة المرسوم الرّئاسي رقم 01-86
المؤْرّخ في 4 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,


ِ 0 الجزيدة الرَسْمَيَّة للجمهوريّة. الجزائرء

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
أحكام عامَّة

المادّة الأولى : عملا بأحكام القانون رقم
38- 16 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 والمذكور
أعلاه؛ لا سيّما المادة 2 منه؛ يحدّد هذا المرسوم كيفيَات
تنظيم الصنندوق الوطني لمعادلة الخدمات الاجتماعيّة

وسيرة.

المادة 2 : يتمتّع الصندوق الوؤطني لمعادلة
الخدمات الاجتماعيّة بالشّخصيَّة المعنويّة والاستقلال
ا مالي ويدعى في صلب النَّصٌّ ' المنّندوق ْ.

تحكم الصّندوق القوانين والتنظيمات المعمول بها
وكذا أحكام هذا المرسوم.

المادة 3 : يوضع الصندوق تحت وصاية الوزير
المكلّف بالحماية الاجتماعيّة.

الماذة 4 : يحدد مقر الصندوق بمدينة الجزائر.
ويمكن نقله إلى أيّ مكان آخر من التّراب الوطني
الفصل" الكّاتي
الموضوع

المادة 5 : تتمكثّل مهام الصندوق. في إطار
القوانين والتنظيمات المعمول بهاء لا سيِّما أحكام المادة
3 من القانون رقم 83- 16 المؤرخ في 2 يوليو سنة
3 والمذكور أعلاه؛ فيما يأتي :

- العمل على ترقية السكن الاجتماعي لصالح
العمَّال الأجراء وفقا لمبادىء التّوزيع النصف
والتّضامن بين العمّال الأجراء في جميع قطاعات
النّشاطء

- الملساهمة في تمويل المشاريع التي تقوم بها
الهيئات والمؤسّسات المكلفة بالخدمات الاجتماعية في
مجال ترقية السكن الاجتماعي لصالح العمَال الأجراء
والتَاكّد من الإنجاز الفعلي” للمشاريع التي يساهم
الصّندوق في تمويلها ضمن هذا الإطار »

- تعبئة كل موارد التمويل من أجل ترقية السكن
الاجتماعي لصالح العمّال الأجراء؛ ولا سيِّما جمع حصنّة
صندوق الخدمات الاجتماعيّة من الهيئات المستخدمة
مثلما هو مقرّر في المادة 3 من المرسوم التّنفيذيٌ رقم
4- 186 المؤرخ في 6 يوليو سئة 1994 والمذكور
أعلاه :

- القيام بكلّ الأعمال الرّامية إلى تحسين ظروف
سكن العمّال الأجراء.

- القيام بكل الدّراسات الرّامية إلى تحسين
النّشاطات التى تستهدف تطوير السْكن الاجتمامي
لصالع العمّال الأجراء. ‎١‏

المّالث
والسّير

الفصل

التنظب

المادة 6 : يشرف على الصتّندوق مجلس إدارة
ويسيره مدير.

يحدد الوزير الوصي بقرار ,؛ التّنظيم الداخلي

للصندوق,؛ بناء على اقتراح من المدير بعد موافقة
مجلس الإدارة.

القسم الأول
مجلس الإدارة

المادة 7 : يتكوّن مجلس الإدارة من 28 عضوا
منهم :

- خمسة عشر (15) ممثّلا عن العمّال الأجراء.

- خمسة (5) ممثّلين عن المستخدمين.

- ممثل واحد (1) عن الوزير المكلف بالسكن.

- ممثّل واحد (1) عن الوزير المكلّف بالجماعات
المحلّيّة.

- ممثّل واحد (1) عن الوزير المكلّف بالحماية
الاجتماعيّة.

- ممثّل واحد (1) عن الوزير المكلّف بالماليّة.
- ممثّل واحد (1) عن الوزير المكلّف بالتّخْطيط.
- ممثّل واحد (1) عن الوزير المكلّف بالتّضامن

- ممثّل واحد (1) عن السّلطة المكلّفة بالوظيف
العمومي»


- فمثّل واحد (1) عن مستخدمي الصّندوق.

يمكن مجلس الإدارة أن يستشير أي شخص

مؤسّسة من شأنهما أن يفيداه فى مداولاته.

المادة 8 : يعيّن أعضاء مجلس الإدارة بقرار من
الوزير المكلّف بالوصاية لمدّة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد باق قتراح من :

- منظّمات العمّال النَقَابِيَّة الأكثر تمثيلا على
المستوى الوطني بالنّسبة لممثّلي العمّال الأجراء, وذلك

- السٌلطة السَلَصيّة العليا في الهيئة أو المؤسّسة
المعنيّة التي ينتمي إليها الأعضاء الذين يمثّلون
السلطات العموميّة.

- منظّمات المستخدمين المهنيّة الأكثر تمثيلا على
المستوى الوطني بالنّسبة لممثلي المستخدمين.وذلك
وفقا لنسبة تمثيلها. ٍ

وفى حالة شغور أحد المقاعد.؛ يتم تعيين عضو
جديد حسب الأشكال نفسها بالنّسبة لفترة العضويّة
ا لمتبقّية.

ينتخب رئيس مجلس الإدارة من قبل أعضائه
لفترة العضويّة. وفى حالة توقّفه عن الانتماء إلى
المجلس يتم استخلافه حسب الأشكال نفسها.

يساعد رئيس مجلس الإدارة نائب رئيس يختاره
المجلس كلّ سنة من بين أعضائه؛ وفي حالة توقّف نائب
الرئيس عن الانتماء إلى المجلس يتم استخلافه حسب
الأشكال نفسها.

وفي حالة وقوع مانع للرئيس أو غيابه يترأس
نائب الرئيس مجلس الإدارة.

المادة 9 : يحضز مدير الصندوق اجتماعات
مجلس الإدارة بصوت استشاريّ ويتولّى كتابة المجلس.

المادّة 0 1 : يدير مجلس الإدازة شؤون الصندوق
عن طريق المداولة. ويتولّى وفقا للقوانين والتتنظيمات
العمول بها مراقبة الصنندوق المذكور وتنشيطه.

يتمثّل دوره على الخصوص فيما يأتي :

للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 9

- يبت في التنظيم الدّاخليّ للصّندوق,
- يصادق على برنامج نشاط الصنُندوق.

وقي هذا الإطار, يحدد مجلس الإدارة شروط
مساهمة الصنندوق وكيفيّاتها في تمويل المشاريع التي
تقوم بها الهيئئات والمؤسَّسات المكلّفة بالخدمات
الاجتماعيّة. وكذلك تلك المتعلّقة بإنجاز الأعمال التى
يبادر بها في إطار المهامٌ المذكورة فى المادّة 5 من هذا
المرسوم؛ وذلك بمراعاة مبادىء الإنصاف والتّضامن
الجماعي.

- يتداول في شأن الكشوف التقديريَّة لإيرادات
الصتدوق ونفقاته.
نيّتي التّسيير والاستثمار .

- يصادق على النّظام الدّاخلي و الانّفَاقِيَّة الجماعيّة

- يصوت على ميزائْيٌ

الخاصّة بمستخدمى الصندوق»

- يقرّر قبول الهبات والوصاياء

- يتداول في شأن المشاريع المتعلّقة بالاثَفَاقيَّات
ويقرر الشّروع في كل الدّراسات التي يراها ضروريّة.
وذلك في إطار المهام المذكورة في المادّة 5 أعلاه.

- يصادق على اقتناء العمارات وتأجيرها ونقل
ملكيّتها وتبادل الحقوق الخاصّة بالمنقولات والعقارات.

- يصادق على عمليَّات توظيف الأموال.

- يصادق على حصيلة الصندوق وعلى تقرير
نشاطه السّنوي ويتّخذ كل التّدابير الكفقيلة بضمان
التزامات الصُندوق والالتزامات الرامية إلى تحسين
سيره وتسييرة؛

- يراقب الشروط العامة لعقد الصنّفقات وإبرام
العقود والاثّفاقات والاتّفاقيّات والمعاملات الأخرى التي
تلزم الصندوق.

المادة 11 : يجتمع مجلس الإدارة مرّة واحدة
في كلّ فصل ثلاثي على الأقل. وزيادة على ذلك,
يستدعيه رئيس مجلس الإدارة كلّما دعت الحاجة إلى
ذلك,؛ أو يجتمع بناء على طلب أغلبيَّة الأعضاء.

المادة 12 : لا تصحّ مداولات مجلس الإدارة
حضرها ثلثا ( 2 ) أعضائه على الأقلّ.
3


وإذا لم يبلغ التتصاب؛ يستدعى مجلس الإدارة من
جديد خلال الآيّام الثّمانية (8) المواليّة.

وفي حالة انعدام النّصاب إثر الاستدعاء الثّانيء
يتم انعقاد اجتماع جديد خلال ثمانية (8) أيام. وفي
هذه الحالة تصح مداولات المجلس مهما يكن عدد الأعضاء

ٍ

الحاضرين.

التصويت فِيْ الملجلس شخصي غير أنّه يمكن
تفويض عضو آخر من المجلس للتصويت.

وفي هذه الحالة, لا يمكن أن يفوّض أو يفوّض أي
عضو من أعضاء مجلس الإدارة أكثر من مرّة خلال سنة
مدنيّة واحدة.

يتم التّفويض كتابيًا.

تتّخْذْ القرارات وفق أغلبيَّة الأصوات.

الّصويت بورقة سريّة إجباريّ في الانتخاب
وفى أيّة مسألة تتطلّب أصوات ثلث ( 1 ) الأعضاء
الحاضرين على الأقلّ. 3

المادة 13 : تتبع مداولات مجلس الإدارة بإعداد
محاضر يوقّعها الرئيس وعضوان (2) من مجلس
الإدارة وتدوّن في سجلّ خاص يمسك لهذا الغرض.
الماذدّة 14 : يمارس أعضاء مجلس الإدارة مدّة
العضوية بصفة تطوعيّة. ولا يمكن الصندوق بأ حال
من الأحوال ولا بأيّ شكل من الأشكال أن يمنحهم أجرة أو
غير أنّه يمكن الصندوق أن يمنح علاوة تعويضيّة
تغطّي مصاريف الإيواء والإطعام والتّتقّل الضْروريَّة
لممارسة مهمَّة عضو مجلس الإدارة ضمن الشّروط
المحدّدة قي التنظيم المعمؤل به. /
08 ا
القسم الثاني
المدير

المادّة 15 : يسيِّر الصندوق مدير يعيّن بمرسوم
تنفيذئ بناء على اقتراح من الوزير الوصي بعد

استشارة مجلس الإدارة.

وتنهى مهامَّه حسب الأشكال نفسها.

الجريدة الرّسَميَّة : للجمهوريّة. الجزائريّة

المادة 16 : يتمتّع المدير وحده بالسّلطة على
المستخدمين وهو الذي يحدّد تنظيم العمل في المصالح.

وفي إطار الأحكام القانونيّة التي يسبّر
المستخدمون وفقها وما عدا ما يتعلّق بأعوان المديريّة
والعون المكلّف بالعملبَّات الماليّة, يتّخْدَ المدير أي قرار
فردي يقتضيه تسيير المستخدمين ولا سيّما التّعيين
في مناصب العمل كما يقوم بالتّسريح وتسوية
الترقية وضمان الانضباط مع مراعاة الأحكام القانونيّة
والتّنظيميَة المعمول بها.

المادة ‏ 17 : يعرض المدير كل سئنة الكشوف
التّقديريَة وميزائيَات الصّندوق على مجلس الإدارة
كما يقد في آخر كل سنة ماليّة تقريره السّنويّ من
النّشاط مرفوقا بحصيلة النّشاطات وكشف النّتائج ثم
يرسله إلى السّلطة الوصيّة بعد مصادقة مجلس الإدارة
عليه.

يعدّ مشروع النّظام الداخلي للصندوق. ويعرضه
على مجلس الإدارة للمصادقة عليه. ويسهر على
احترامه.

يعرض عليه في آخر الشهر الأول من كلّ فصل
ثلاثي جدول الاشتراكات الباقي تحصيلها الذي ضبطه
العون المكلّف بالعمليّات الماليّة حتّى آخر يوم من
الفصل الثّلاثي السّابق وتقريرا يبرّر التّدابير المتّخذة
لتحصيل الاشتراكات والضضّمانات والتّأميتات العينيّة
المكتتبة للمحافظة على الديون.

يمثّل الصندوق أمام القضاء وفي جميع أعمال
الحياة المدنية. ‎١‏

المادة 18 : يكون المدير هو الآمر بصرف نفقات
الصنندوق وإيراداته؛ وبهذه الصّفة؛ يلتزم بالتّفقات
ويسجل الديون ويصدر أوامر الإيرادات والثّفقات.
ويمكنه أن يطلب. تحت مسؤوليِّته, تجاوز رفض العون
المكلّف بالعمليّات الماليّة التّأشيرة أو الدقع.

غير أنّه لا يمكن القيام بالتسخير النصوص عليه
في الفقرة السَّابقة إلاّ في الحالات المنصوص عليها في
المادة 23 أدثاه.

ويجب أن يكون قرار التّسخير مكتوبا وتسلّم
نسخة منه لرئيس مجلس الإدارة خلال الجلسة القادمة
من أجل إخباره وتبليغه إيّاه.


القسم التّالث

صلاحيات العون المكلّف بالعمليّات الماليّة

المادة ‏ 19: يتولّى العمليّات الماليّة في
الصندوق عون يكلف بالعمليّات الماليّة يوضع تحت
سلطة المدير الإداريّة؛ ويمارس مهامَّه تحت مسؤوليّته
الخاصّة وتحت رقابة مجلس الإدارة.

المادّة 0 2 : يحدّد الوزير الوصي بقرار الشروط
التي يمكن وفقها إقحام المسؤوليّة الماليّة للعون المكلّف
بالعملبات الماليّة.

المادة 1 2 : ينقد العون المكلّف بالعمليّات الماليّة
إيرادات المنّندوق ونفقاته حسب الشّروط التي
يحددها التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 2 2 : يكون العون المكلّف بالعمليّات الماليّة
مؤهّلا وحده لإجراء أيّ تداول للأموال والقيم وهو
المسؤول عن حفظها وعن سلامة كتاباتها.

المادّة 23 : يجب على العون المكلّف بالعمليّات
الماليّة؛ تحت مسؤوليّته الشُّخصيّة والماليّة. أن يرفض
كلّ النّفقات المرتبطة بما بتي :

-قرار مجلس الإدارة الذي لم يعرض على الوزير
الوصي أو لم يفحصه الوزير خلال الآجال المحدّدة لهذا
الغفرض»؛

- قرار مجلس الإدارة الذي ألغاه الوزير الوصي.

- آبّة عمليّة تخالف الأحكام التّشريعيَّة
والتنظيمية.

يلزم مدير الصّندوق بإخبار العون المكلّف
بالعمليًّات المالية بكلّ التّرتيبات والقرارات
والتّعليمات الرّامية إلى تطبيق أحكام هذا المرسوم.

المادة 24 : تبيّن؛ عند الحاجة. الأعمال والمهام
المسندة للعون المكلّف بالعمليّات الماليّة. وكذلك
العلاقات التي تربط مدير الصنندوق بالعون المكلّف
بالعمليّات الماليّة. وذلك بقرار وزاريّ مشترك بين
الوزير المكلّف بالحماية الاجتماعيّة والوزير المكلف بالمالية.

وترسل نسخة من هذا القرار إلى رئيس مجلس
الإدارة.

للجمهورية الجزائريّة / العدد 9

المادة 25 : يعد العون المكلّف بالعمليّات الماليّة
الحصائل التي تقدم لمجلس الإدارة في أول أبريل من كلّ
سنة على الأكثر.

القسم الرابع

الوصاية والرقابة

المادة ‏ 6 2: تبلغ مداولات مجلس الإدارة
وقراراته للوزير الوصي خلال الخمسة عشر (15) يوما
التي تعقب تاريخ انعقاد الاجتماعات.

وخلال الثّلاثين يوما التّالية للإرسال يبطل
الوزير الوصيّ القرارات :

- التي تخالف التّشريع أو التّنظيم المعمول به

- أو التي من شأنها أن تخلٌّ بالتّوازن المالي في
الصتدوق.

زيادة على ذلك وخلال الأجل نفسه. يمكن الوزير
أن يعرض لمداولة جديدة أو يبطل أيّ قرار يراه مخالفا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما أو من شأنه أن يخْلّ
بالتوازن المالّ في الصندوق.

المادة 27 : يتعيّن أن يوافق الوزير الوصيّ
موافقة صريحة على المداولات والقرارات المتعلّقة
بما يأتي :

- قبول الهبات والوصاياء

- الميزائيات التي يجب على الصندوق إعدادها
تطبيقا لهذا المرسوم»

- مشاريع اقتناء العمارات ذات الاستعمال الإداري
أو الاجتماعي وتأجيرها أو نقل ملكيتها.

يجب أن تتم موافقة الوزير الوصي أو يرد رفضه
في أجل أقصاه ثلاثون (30) يوما. وفي حالة انعدام
الإجابة خلال الآجال المطلوبة. تعدٌ المداولة موافقا عليها.

المادة 8 : تكون طرق الطّعن في حالة احتجاج
مجلس الإدارة على قرار الإبطال هي المقررة في
التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الفصل الرابع
أحكام ماليّة
المادة 9 2 : زيادة على الموارد الآتية من حصّة
اشتراكات الهييئات المستخدمة فى صندوق الخدمات
الاجتماعيّة. كما حدّدها التنظيم المعمول به؛ يمل
الضندوق مما يأتي :


الجريدة الرسميّة ‏ للجمهوزيّة الجزائريّة / العدد 9

-الموارد المقررة في المادّة 4 من القانون
رقم 16-83 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983
والمذكور أعلاه؛
ٍ - مساهمة العمّال الأجراء المستفيدين, الماليّة
المحتملة.
الفصل الخّامس
كيفيّات تحصيل حصنَّة اشتراك صندوق
الخدمات الاجتماعيّة من الهيئات المستخدمة

المادة 0 3 : يتولّى تحصيل حصص اشتراكات
الهيئات المستخدمة في صندوق الخدمات الاجتماعيّة.
المستحفّة للمنتدوق. الصّندوق الوطني للتّأمينات
الاجتماعيّة للعمّال الأجراء الذي يعيد دفعها للحساب
الذي يفتحه الصّندوق طبقا للأحكام القانونيّة.

تحدّد كيفبيَّات تطبيق هذه المادّة بموجب انَّفاقيَة
تبرم بين الصنندوق الوطني للتّأمينات الاجتماعيّة
للعمّال الأجراء والصندوق.

المادة 1 3:يدفع مستخدمو مختلف قطاعات
النّشاط الوطني إلى الصّندوق الوطني للتّأمينات
الاجتماعيّة للعمّال الأجراء حصّة اشتراك الخدمات
الاجتماعيّة المقرّرة في المرسوم التّنفيديّ رقم
4- 186 المؤرّخ في 6 يوليو سنة 1994 والمذكور
أعلاه ابتداء من اليوم الأول من الشهر الذي يلي نشر
هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائرية الديمقراطيّة الشُعبيَّة. :

المادة 32 : يلزم المستخدمون والمؤسّسات المكلّفة
بتسيير الخدمات الاجتماعيّة بإعادة دفع المبالغ
المستحفّة لهيئة الضّمان الاجتماعي المذكورة في المادة
السّابقة؛ بعنوان المساهمة في تمويل السكن الاجتماعي
لصالح العمّال الأجراء؛ ابتداء من تاريخ نشر المرسوم
التنفيذيّ رقم 94- 186 المؤرخ في 6 يوليو سنة
4 والمذكور أعلاه.

المادة 33 : إن شروط دفع حصّة الاشتراك
وكيفيّاته ومدّته هي تلك المقرّرة في التّشريع المتعلّق

بتحصيل اشتراكات الضّمان الاجتماعى.

المادة 4 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيَّة.
حرّر بالجزائر في 14 رمضان عام 1416 الموافق
3فبراير سئة 1996.
أحمد

+

أويحيى

مرسوم تنفيذي رقم 6 9- 76 مؤرخ في 14
رمضان عام 1416 الموافق 3 فبراير سئة
6. يعدل ويتمّم المرسوم رقم
258-32 لمؤرخ في 31 يوليوى سنة
2 ولمتضمّن إنشاء مركز الاتّحاديَّات
الرياضيّة.

إن رئيس الحكومة,

- بتاء على تقرير وزير الشبيبة والرياضة.

- وبثاء على الدّستور, لاسيِّما المادّتان 81- 4
و 116( الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 لموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمّن القانون الأساسي العامٌ للوظيفة العموميّة.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 31 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة
0 والمتعلّق بالجمعيّات.

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 09 المؤرخ في 25
رمضان عام 1415 لموافق 25 فبراير سنة 1995
والمتعلّق بتوجيه المنظومة الوطنيّة للتّربية البدنيّة
الرياضيَة وتنظيمها وتطويرهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 258 المؤرخ في
0 شوؤال عام 1402 الموافق 31 يوليو سنة 1982
والمتضمّن إنشاء مركز الاتّحاديات الرياضيّة.

- وبمقتضى.المرسوم رقم 85 - 59 المؤرّخ في 10
جمادى الثّانية عام 1405 الموافق 2 مارس سنة 1985
والمتضْمّن القانون الأساسي التّموذجي لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 95 - 450
المؤرّخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.


- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91- 187
المؤرّخ في 18 ذي القعدة عام 1 الموافق أول يونيو
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي للعمَّال
المنتمين لأسلاك الإدارة المكلّفة بالشبيبة والرّياضة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 418-91
المؤرّخ في 25 ربيع الثّاني عام 1411 الموافق 2
نوفمبر سئنة 1 الذي يحده صلاحيّات الاتّحاديَّة
الرياضية, وتنظيمهاء وتشكيلهاء وعملهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتمَّم بعض
أحكام الملرسوم رقم 82- 258 المؤرّخ في 31 يوليو
سنة 1982و المذكور أعلاه.

المادة 2 : تفيِّر تسمية مركز الاتّحاديّات
الرّياضيّة؛ المنشاً بالمرسوم رقم 82 - 258 المؤرخ في
1 يوليو سنة 1982 والمذكور أعلاه. فيصبح اسمه :
"المركز الوطني لأجهزة التنشيط وهياكله وتنظيم
الرياضة ".0

المادة 3 : تعدل المادة 4 من المرسوم رقم 82 - 258
المؤرّخ في 31 يوليو سنة 1982 كما يأتي :

' المادّة 4 : يتولّى المركز توفير الشروط المادّيّة
والتّقنيّة الضّروريَّة لتجمّع أجهزة المنظومة الوطنيّة
للتّربية البدنيّة والرياضيّة وهياكلها من أجل مساعدتها
بوضع الوسائل البشريّة والمادّيّة الملائمة تحت تصرفها
اعتمادا على اثّفاقيَّة؛ وفي هذا الإطار يكلّف المركز على
الخصوص بما يأتي 7

- يحدث مصالح إداريّة مشتركة لدعم كل الهياكل
والأجهزة المذكورة في المادة 4 السّابقة ويتكقّل
بتسييرها باستثناء التّسبِير المالي الخاص بكلّ هيكل أو
جهازء

- يضع تحت تصرّف الأجهزة والهياكل السّالفة
الذكر . المعلومات والوثائق اللأزمة لعملهاء

- يسهم بمعيَّة الهياكل والأجهزة الرياضيَّة المعنيّة
في تنظيم الملتقيات. والأيّام الدراسيّة. والنّدوات
الوطنيّة والدوليّة التي لها علاقة بموضوع عمله.

- يشارك في تنظيم التظاهرات الرّياضيَّة
الوطنيّة والدولية.

- يشارك في تكوين المستخدمين والمسيّرين
الرّياضيّين وفي تحسين مستوياتهم, لا سيّما في
الجوانب الإداريّة والماليّة,

- يسهم في تقويم مسبتخدمي القطاع الموضوعين
تحت تصرّف الهياكل والأجهزة الرياضيّة ومراقبتهم»

- يخافظ على الأرشيف والحصائل التي ترسلها
الهياكل والأجهزة الرياضيَّة المعنيّة,

- يجمع ويعالج ويجدد المعطيات الإحصائيّة
الخاصّة بمؤشّرات تطوّر الهياكل والأجهزة الرياضيّة.

- يشارك في التَكقّل بمختلف الدّراسات التي لها
علاقة بموضوعه ومهامّه, وفي إنجازها ".

المادة 4 : تعدّل المادّة 6 من المرسوم رقم
2- 258 المؤرّخ في 31 يوليو سنة 1982 والمذكور
أعلاه؛ كما يأتي :

* المادّة 6 : يتكوّن مجلس الإدارة الذي يرأسه
وزير الشبيبة والرياضة أو ممثّله من : ا

- ممثّل الوزير المكلّف بالدّفاع الوطني؛

- ممثّل الوزير المكلّف بالداخليّة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالماليّة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالتّربية الوطنيّة.

- ممثّل الوزير المكلّف بالتّعليم العالي والبحث
العلمي.

- ممثّل الوزير المكلّف بالحماية الاجتماعيّة.

- ممثّل المديريّة العامة للوظيفة العموميّة.

- ممثّل اللّجنة الوطنيّة الأولمبيّة.

- ممثّل المرصد الوطني للرياضة؛

- أربعة (4 ) رؤساء اتحاديات
وزير الشبيبة والرياضة؛


م

-ممثّلين ( 2 ) ينتخبهما العمال من بينهم ".

المادة 5: تعدل المادة 7 من المرسوم رقم
82 - 258 المؤرّخ فى 31 يوليو سنة 1982 والمذكور
أعلاه؛ كما يأتي :

* المادّة 7 : يشارك مدير المركز والغعون المحاسب
فى اجتماعات مجلس الإدارة مشاركة استشاريّة ".

المادّة 6 : تعدّل الفقرة الأولى من المادّة 9 من
المرسوم رقم 258-82 المؤرّخ في 31 يوليو سنة
2 أوالمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

* المادّة 9 : يعيّن الوزير المكلّف بالرياضة بقرار.
أعضاء مجلس إدارة المركز لمدّة أربع (4 ) سنوات قابلة
للتّجديد؛ بناء على اقتراح السّلطات التي ينتمون إليها ".

المادّة 7 : يعذل المقطع الثاني من المادة 11 من
المرسوم رقم 258-82 المؤرخ في 31 يوليو سنة
2 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

* المادة 11:

- برامج الأنشطة, ومشاريع الميزانيَّة, والحسابات
الإداريّة والتّسيِير فى المؤسّسة ".

المادة 8 :تعدل المادّة 17 من المرسوم رقم
32- 258 المؤرّخ في 31 يوليو سنة 1982 والمذكور
أعلاه كما يأتى : ْ"

' المادة 17: يعيِن مدير المركز بمرسوم تنفيذيّ
بناء على اقتراح وزير الشبيبة والرّياضة.

وتنهى مهام حسب الأشكال نفسها ".

المادة 9 : تَتمّم الماذدة 18 من المرسوم
رقم 82- 258 المؤْرّخ في 31 يوليوزسنة 1982
ٍ والمذكور أعلاه. في نهايتها بمقطع جديد يحرّر
! كما يأتي :

5 رمضان عام 1416 اه

- يقدّم برنامج النّشاط السَّنويّ في المؤسّسة إلى
مجلس الإدارة ". ا

المادّة 10 : تعدّل المادّة 27 من المرسوم
رقم 258-82 المؤرخ في 31 يوليو سنة 1982
والمذكور أعلاه كما يأتي :

” المادة 27 : يحدّد التنظيم الدّاخلي في المؤسَّسة

بقرار وزاريّ مشترك بين وزير الشّبيبة والرياضة
ووزير الماليّة والبنلطة المكلّفة بالوظيف العمومئ ".

المادة ‏ 11 :ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَة.

حرر بالجزائر في 14 رمضان عام 1416 الموافق
3 فبراير سنة 1996.

أحمد أو يحيى
بللبسس+#*# لت

مرسوم تنفيذئ رقم 6 9- 77 مؤرخ في 14
رمضان عام 1416 لموافق 3 فبراير سنة
6 يعدذدل ويتمّم المرسوم التنفيذي
رقم 971- 414 لمؤرخ في 2 نوقمبر
سنة 1991 الذي يحدَّد تكوين المجلس
الولائي للرياضة وتنظيمه وعمله.

إن رئيس الحكومة,

- بناء على تقرير وزير الشبيبة والرياضة.

- وبثاء على الدمستور. لا سيّما المادتان 4-81
و 116 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرّخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990
والمتعلّق بالؤلاية,

- وبمقتضى الأمر رقم 95- 09 المؤرّخ في 25
رمضان عام 1415 الموافق 25 فبراير سنة 1995
والمتعلّق بتوجيه المنظومة الوطنيّة للتّربية البدنيّة
والرياضيّة وتنظيمها وتطويرهاء لا سيّما الموادٌ 42
و44 و51 منه.


- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 9.55- 450
المؤرخ في 9 شعبان عام 1416 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1995 والمتضمّن تعيين رئيس الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-986
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90- 234
المؤرّخ في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة
0 الذي يحدد قواعد تنظيم مصالع ترقية الشبيبة
في الولاية وعملهاء ‎١‏

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91- 187
المؤرّخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أوّل يونيو
سنة 1991 والمتضمّن القانون الأساسي للعمّال
المنتمين لأسلاك الإدارة المكلّفة بالشبيبة والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 414-91
المؤْرّخ في 25 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 2

نوفمبر سئة 1 الذي يحدَّد تكوين المجلس الولائي
للرياضة وتنظيمه وعمله.؛

-- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 283
المؤُرّخ في 9 جمادى الثّانية عام 1414 الموافق 23
نوفمبر سئنة 1993 والمتضمّن تغيير تسمية مصالح
ترقية الشبيبة في الولاية؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمّم
المرسوم التّنفيذي رقم 1- 414المؤرخ في 2 نوفمبر
سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعوّض تسمية “المجلس الولائي
للرياضة” الواردة في المرسوم التّنفيذي رقم 1- 414
المؤؤرّخ في 2 نوفمبر سنة 1991 والمذكور أعلاه؛
بتسمية "مرصد الرياضة الولائي”.

الماذة 3 : تعذدل المادة الأولى من المرسوم
التّنفيذي رقم 91 - 414 المؤرخ في 2 نوفمبر سنة
1 والمذكور أعلاه كما يأتي :

"ا مادّة الأولى : عملا بأحكام المادة 51 من الأمر رقم
09-5 المؤرخ في 25 رمضان عام 1415 الموافق 25
فبراير سنة 1995 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا المرسوم

تكوين مرصد الرّياضة الولائي وتنظيمه وعمله, كهيئة
استشاريّة تدلي بآرائها وتقدّم توصياتها وا قتراحاتها
في تطوير الرياضة بالولاية.

وبهذه المنّفة, يكلّف بما يأتي :

- يقترح التّدابير الكفيلة بالحث على إنجاز
الملنشآت الرياضيّة وتقييمها وترشيدها واستعمالهاء

- يبدي آراءه في المقاييس المتعلّقة بمشاريع
توزيع الإعانات الماليّة على الرابطات والجمعيّات
الرياضيّة في الولاية بالاتّصال مع الإدارة المحلّيّة المكلّفة
بالرياضة والصّندوق الولائي لترقية مبادرات
الشبيبة والممارسات الرياضيّة.

- يساهم في تحديد السّياسة الرياضيّة في الولاية
وتقويمهاء

- يشجّع الحوار والتّشاور بين مختلف المتعاملين

‎٠‏ المعنيين بالرّياضة في الولاية.

‏- يقدّم جميع الاقتراحات لتنفيذ البزامج
السّنويَّة والمتعددة السّنوات لتطوير الرّياضة على

‏صعيد الولاية.

‏- يجمع كل الآراء والتّوصيات الكفيلة بمساعدته

‏في أداء مهامّه؛ لااسيِما لدى مجلس الرياضة البلدئ؛

‏- يعد برامج وحصائل وتقارير سنويّة ومتعدّدة
السّنوات في مجال نشاطه, ثم يرسل نسخة منها إلى
السّلطات المعنيّة. لا سيّما الوالي؛ ورئيس المجلس
الشعبي الولائي, ومدير الشبيبة والرّياضة في الولاية
ورؤساء المجالس البلديّة للرياضة.

‏تبِلَمْ الآراء والتّوصيات والتّقارير التي يصادق
عليها مرصد الرياضة الولائي إلى الوالي.

‏يعد مرصد الرياضة الولائي نظامه الداخلي
ويصادق عليه طبقا للأحكام التشريعيَّة والتّنظيميّة
المعمول بها"

‏المادة 4 : تعدل المادة 3 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 414-91 المؤرخ في 2 نوفمبر سنة 1991

‏والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :


يشرف عليه الوالي على ما يأتي :
- جمعيّة عامة.
-مكتب.ء
- كتابة دائمة.

-لجان متخصصة.

صلاحيَّات المكتب واللِجان المتخصنّصة وتكوينها

و كيفيَّاتِ عملها وكذلك صلاحيّات الرئيس والجمعيّة

العامة ".

المادّة 5 : تعدل المادة 4 من المرسوم التنفيذيّ

رقم 414-91 المؤرخ في 2 نوقفمبر سنة 1991
والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

“المادّة 4 : تتكوّن الجمعيّة العامة لمرصد الرياضة

الولائي من :
- المدير المكلّف بالرياضة فى الولاية.

- مدير التّربية فى الولاية.

الشعبي الولائي.
- مدير المناهج الرياضيَّة في كلّ رابطة رياضيّة.

الولاية عند الاقتضاءء

- رؤساء الرابطات الرياضيّة.

- مسؤول الصتّندوق الولائي لترقية مبادرات
الشبيبة والممارسات الرياضيّة أو ممثّله.

- رؤساء المجالس البلديّة للرّياضة,

- ممثّل المركز المكلّف بالإعلام والوثائق الرياضيّة.

- مسؤول. الهيكل المكلّف بالوقاية والرقابة

الب الرياضية.

- عشرة (10) أعضاء يعيّنهم الوالي من بين

الشتخصيّات المحلَيّة. بناء على اقتراح مدير الشّبيبة
والرياضة؛ يختارون على أساس تأهيلهم وتجربتهم في

| ميدان الرياضة و / أو بحكم الأهميَّة التي يولونها هذا

"المادّة 3 : يشتمل مرصد الرياضية الولائي الذي

يحدّ النّظام الداخلي لمرصد الرياضة الولائي

- رئيس اللّجنة المكلّفة بالرياضة في المجلس

- مدير ديوان الحظيرة المتعددة الرياضات في

الميدان. والذين يعملون فى القطاعات التّربويَّة .
والاجتماعيّة والاقتصاديّة والرياضيّة والعلميّة و / أو
الّذين يساهمون في ترقية الممارسات الرياضيَّة في كلّ
الأوساط وتطويرها ودعمها الدائم". ‎١‏

المادة 6 : تعدل المادة 7 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 414-91المؤرّخ في 2 نثوفمبر سنة 1991
والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"المادّة 7 : يعيّن الوزير المكلّف بالرياضة بقرار»
رئيس مرصد الرياضة الولائي؛ بناء على اقتراح
الوالي. من بين ثلاثة (3) أعضاء في الجمعيّة العامة
لمرصد الرياضة الولائي ذوي مستوى جامعي ومارسوا
مسؤوليَّات في الهياكل والأجهزة الرياضيّة مدّة خمس
(5) سنوات على الأقل.

ويعيّن الوالي بقرار, أعضاء مرصد الرياضة
الولائي لمدة أربع (4) ستوات.

وتنتهى مدّة عضويّة الأعضاء المعينين بسبب
وظائفهم بانتهاء هذه الوظائف.

وفي حالة انقطاع عضويّة أحد الأعضاء يستخْلف
حسب أشكال التّعيين نفسها.

ويجب أن تتوفّر في أعضاء مرصد الرياضة
الولائئ مقاييس الاستقامة والنّزاهة. وأن لا يتعرّضوا
لآيّة عقوبة بدنيّة أو مخلّة بالشرف".

المادة 7 : تعدل المادة 10 من المرسوم التنفيذيّ
رقم 414-91 لمؤرخ في 2 نوفمبر سنة 1991
والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

“المادة 10 : يتولّى الكتابة الدائمة لمرصد الرياضة
الولائي إطار في الرياضة يعيّنه الوالي بثاء على
اقتراح مدير الشبيبة والرياضة في الولاية".

المادّة 8 ؛ تلغى أحكام الموااً 5 و6 و8 و9 من
المرسوم التنفيدذئ رقم 91 - 414 المؤرّخ في 2
توفمبر سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 14 رمضان عام 1416 الموافق
3 فبراير سنة 1996.

أحمد أويحيى


5 رمشنان عام 1416 ه

وزارة الشؤون الخارجية

قرار مؤْرخ في 29 شعبان عام 1416 الموافق .

0 يناير سنة 21996 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير الماليّة والمراقبة.

إن وزير الشؤون الخارجيّة,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90- 360
المؤرخ في 22 ربيع الثّاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سئة 0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الشّؤون الخارجيّة؛ المعدّل والمتمّم بالمرسوم
الراسى رقم 93 - 253 المؤرخ في 26 أكتوبر سنة
11998

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيديّ رقم 02-96
المؤرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرّئاسي المؤرّخ في
2 محرم عام 1415 الموافق 2 يوليو سنة 1984
والمتضمّن تعيين السَيّد عبد المجيد طرشء مديرا للماليّة

والمراقبة بوزارة الشؤون الخارجيّة,
يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يقوض إلى السَّيّد عبد المجيد
طرش., مدير الماليّة والمراقبة. الإمضاء في حدود
صلاحيّاته, باسم وزير الشّؤون الخارجيَّة, على جميع
القرارات الفرديّة والتتنظيميّة وأوامر الدّفع أو
التحويل وتقويض الاعتمادات ورسائل الإشعار بالأمر
بالصتّرف والوثائق التّبوتيَّة للمصاريف وأوامر

الإيرادات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة: الجزائريّة /. العدد .9

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.
حرّر بالجزائر في 29 شعبان عام 1416 الموافق
0 يناير سنة 1996.
أحمد عطّاف
م

قرارات مؤرّخة في 29 شعبان عام 1416
الموافق 0 2 يثاير سنة 21996 تتضمن

تفويض الإمضاء إلى نواب مديرين.

إن وزير الشؤون الخارجيّة,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90- 360
المؤرخ في 22 ربيع الثّاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الشؤون الخارجيّة. المعدل والمتمّم بالمرسوم
الرّئاسيّ رقم 93 - 253 المؤْرّخ في 26 أكتوبر سنة
‎١ 1998‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤُرّخ في 14 شعبان عام 6 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02-96
المؤُرخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم؛

- وبعد الاطّلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
9 رمضان عام 1414 الموافق أوّل مارس سنة 1994
والمتضمّن تعيين السّيّد رابح بنومشيارة؛ نائب مدير
لتسيير المراكز الدبلوماسيّة والقنصليّة ومراقبتها

بوزارة الشّؤون الخارجيَة.
يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يقوض إلى السَّيّد رابح
بنومشيارة, ثائب مدير تسيير المراكز الدبلوماسيّة


والقنصليّة ومراقبتهاء؛ الإمضاء في حجود صلاحيّاته.
باسم وزير الشّؤون الخارجيّة؛ على أوامر الدّفع أو
التحويل وتفويض الاعتمادات ورسائل الإشعار بالأمر

بالصّرف والوثائق الثبوتبّة للمصاريف وأوامر الإيرادات.
باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة السْْليَة.
حرر بالجزائر في 29 شعبان عام 1416 الموافق
0 يناير سنة 1996. ٍ
أحمد عطاف

إن وزير الشؤون الخارجية.

- يمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90- 360
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الشؤون الخارجيّة, المعدل والمتمّم بالمرسوم
الرئاسي رقم 93- 253 المؤْرخ في 26 أكتوبر سنة 1993

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96- 02
المؤؤرخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
‎١‏ إمضائهم.

- وبعد الاطّلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
5 بيع الثّاني عام 1415 الموافق أول أكتوبر سنة
4 والمتضمّن تعيين السّيِّد نور الديّن غنيم؛ نائب
مدير للمنح الدّراسيّة والتّعاون والتّدخلات العموميّة

بوزارة الشؤون الخارجيّةء
يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يفوّض إلى السَّيّد نور الدّين

غنيم نائب مدير المنح الدّراسيّة والتَّغاون والتَدخلات"

العموميّة. الإمضاء في حدود صلاحيّاته؛ باسم وزير
الشّؤون الشارجيَّة. على أوامر الدأّفع أو التّحويل
وتفويض الاعتمادات ورسائل الإشعار بالأمر بالصّرف

والوثائق التُّبوتيَّة للمصاريف وأوامر الإيرادات.
باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 29 شعبان عام 1416 الموافق
0 يناير سنة 1996.

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 360-90
الموؤرخ في 22 ربيع الثّاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سئة 1990 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الشّؤون الخارجيّة؛ المعدل والمتمّم بالملرسوم

الرّئاسي رقم 98- 253 المؤرخ في 26 أكتوبر سنة 1993

- وبمقتضى المرسوم الرئاسيً رقم 01-986
المؤرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 ووالمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02-96
الموؤرخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سئنة
6 والمتضمّن التترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرّئاسي المؤرّخ في
83 صفر عام 1416 الموافق أوّل يوليو سنة 1995
والمتضمّن تعيين السَّيّد رشيد حدبي؛ نائب مدير
لميزائيّة التّججهيز والصّفقات بوزارة الشُؤون
الخارجيّة.

يقرّر يأتي :

المادذة الاولى : يفوّض إلى اليد رشيد حدبي.
نائب مدير ميزانيّة التٌجهِيزْ والصنّفقات, الإمضاء في
حدود صلاحيّاته, باسم وزير الشّؤون الخارجيَّة. على
أوامر الدفع أو التّحويل وتفويض الاعتمادات ورسائل
الإشعار بالأمر بالصّرف والوثائق الثَّبوتيَّة للمصاريف
وأوامر الإيرادات, باستثناء القرارات.


المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرّر بالجزائر في 29 شعبان عام 1416 الموافق
0 يناير سنة 1996.

إن وزير الشؤون الخارجيّة,

- يمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90- 360
المؤرّخ في 2 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
توفمبر سنة 1990 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة
في وزارة الشؤون الخارجيّة. المعدل والمتمّم بالمرسوم
اراسي رقم 98 - 253 المؤرّخ في 26 أكتوبر سنة
138

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-96
المؤُرّخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02-986
المؤْرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
إمضائهم؛

- وبعد الاطّلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
5 ربيع الثاني عام 1415 الموافق أوّل أكتوبر سنة
4 والمتضمّن تعيين السّيّد أحمد بوسعيد.؛ نائب
مدير لميزانيَّة التّسيير بوزارة الشؤون الخارجيّة.

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد أحمد بوسعيد؛
نائب مدير ميزائيّة التّسيير. الإمضاء في حدود
صلاحيّاته, باسم وزير الشؤون الخارجيّة؛ على أوامر
الدّفع أو التّحويل وتفويض الاعتمادات ورسائل
الإشعار بالأمر بالصّرف والوثائق النٌّبوتيّة للمصاريف
وأوامر الإيرادات. باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدينقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 29 شعبان عام 1416 الموافق
0 يناير سنة 1996.
أحمد عطّاف

وزارة المجاهدين ‏ .

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 8 ذي الحجّة
عام 1415 لموافق 8 مايو سنة 1995

يتضمّن إنشاء ملحق للمتحف الوطني
للمجاهد في "إيفري"” (ولاية بجاية).

إن وزير الماليّة.

ووزير المجاهدين»

- بمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93- 227
المؤرّخ في 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5
أكتوبر سنة 1993 والمتعلّق بمتحف المجاهد. لاسيّما

المادة 4 منه؛ء

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : ينشاً ملحق للمتحق الوطني
للمجاهد في "إيفري" ( ولاية يجاية ).

المادة 2 : يحدّ التنظيم الإداري لملحق المتحف
الوطني للمجاهد بقرار مشترك بين وزير المجاهدين
ووزير الماليّة والسّلطة المكلّفة بالوظيفة العموميّة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة المّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 ذي الحجّة عام 1415 الموافق
8 مايو سنة 1995.
عن وزير المجاهدين عن وزير الماليّة
وبتفويض منه وبتفويض منه
المدير العام للميزانيّة

أحمد سعدودي

مدير الدّيوان

محمد كشود


قرار مؤْرخ في 17 صفر عام 1416 الموافق
5 يوليو سنة 21995 يتضمّن إنشاء
ملحق للمركز الوطني لتجهيز معطوبي
حرب التّحرير الوطني وضحاياها في
النّعامة (ولاية النّعامة).

إن وزير المجاهدين.
- بمقتضى القانون رقم 91 - 16 المؤرّخ في 5
ربيع الأول عام 1412 الموافق 14 سبتمبر سنة 1991
والمتعلق بالمجاهد والشهيد.
- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 175 المؤرخ في 9
صفر عام 1409 الموافق 20 سبتمبر سنة 1988 الذي
يحول مركز تجهيز معطوبي حرب التّحرير بالآلات
إلى مؤسسّسة عموميّة ذات طابع إداري؛ ويعدّل قانونه
الأساسئ وينقل مقره إلى الدويرة, لاسيِّما المادة 6 منه,
يقزر ما يأتي :
المادة الأولى : ينشاً ملحق للمركز الوطني
لتجهيز معطوبي حرب التّحرير الوطني وضماياها
في النّعامة (ولاية النّعامة).
المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 17 صفر عام 1416 الموافق 15
يوليو سنة 1995.
السعيد عبادو
_ببب+#إ للستت

قرار مؤٌرّخ في 17 صفر عام 1416 الموافق

5 يوليو سنة 1995 يتضمّن إنشاء
ملحق للمركز الوطني لتجهيز معطوبي
التّحرير الوطني وضحاياها في
(ولاية الطارف).

حرب
بوحجار

إن وزير المجاهدين»

- بمقتضى القانون رقم 16-1 المؤرخ في 5
ربيع الأول عام 1412 الموافق 14 سبتمبر سنة 1991
والمتعلق بالمجاهد والشهيد؛

- وبمقتضى المرسوخ رقم 88 - 175 المؤرخ في 9
صفر عام 1409 الموافق 20 سبتمبر سئة 1988 الذي
يحول مركز تجهيز معطوبي حرب التّحرير بالآلات
إلى مؤسّسة عموميّة ذات طابع إداري ويعدّل قانونه
الأساسي وينقل مقره إلى الدويرة؛ لاسيّما المادة6 منه؛

يقرّر ما يأتي :0

المادة الأولى : ينشاً ملحق للمركز الوطنئً
لتجهيز معطوبي حرب التّحرير الوطني وضحاياها
في بوحجار (ولاية الطارف).

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية.

حرّر بالجزائر في 7 صقر عام 1416 الموافق 15
يوليو سنة 1995.

السعيد عبادو
كه
قرار مؤرخ في 17 صفر عام 1416 الموافق

5 يوليو سنة 1995 يتضمن إنشاء

ملحق للمركز الوطني لتجهيز معطوبي

حرب التّحرير الوطني وضحاياها في

حمام بوحجر (ولاية عين تموشنت).

إن وزير المجاهدين.
- بمقتضى القانون رقم 91 - 16 المؤرّخ في 5
ربيع الأول عام 1412 الموافق 14 سبتمبر سنة 1991
والمتعلّق بالمجاهد والشهيد؛
- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 175 المؤرّخ في 9
صفر عام 1409 الموافق 20 سبتمبر سنة 1988 الذي
يحول مركز تجهيز معطوبي حرب التّحرير بالآلات
إلى مؤسّسة عموميّة ذات طابع إداري ويعدّل قانونه
الأساسي وينقل مقره إلى الدوبرة.لا سيِّما المادة 8 منه.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : ينشاً ملحق للمركز الوطنئً
لتجهيز معطوبي حرب التّحرير الوطثي وضحاياها
في حمام بوحجر (ولاية عين تموشنت).

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 17 صفر عام 1416 الموأفق 15
يوليو سنة 1995.

السعيد عيادو


وزارة العمل والحماية الاجتماعية

قرار مؤْرخ في أوّل جمادى الأولى عام 1416
الموافق 6 2 سبتمبر سنة 1995 يعدّل
القرار المؤرّخ في 3 جمادى الثّانية عام
4 الموافق 17 نوفمبر سنة 1993
والمتضمّن تسديد مصاريفا تنقّل
متصرفي صناديق الضّمان
وتعويض الضنائع من أجرهم.

إن وزير العمل والحماية الاجتماعيّة.

- بمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 92 - 07 المؤرخ
فى 28 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 4 يناير سنة
2 والمتضمّن الوضع القانوني لصناديق الضّمان
الاجتماعئ والتنظيم الإداريّ والمالي للضّمان
الاجتماعي لاسيّما المادة 20 منه.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 3 جمادى الثّانية
عام 1414 الموافق 17 نوفمبر سئنة 38 والمتضمن
تسديد مصاريف تنقّل متصرفي صناديق الضّمان

الاجتماعي وتعويض الضنّائع من أجرهم؛

يقزر ما يأتي :

الماذة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من
القرار المؤرّخ في 3 جمادى الثّانية عام 1414 الموافق
7 نوفمبر سنة 1993 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"ا مادّة الأولى : تسدّد لمتصرفي صناديق الضّمان
الاجتماعيّ مصاريف الإطعام والإيواء التي يدفعونهاء
في إطار القيام بمهامَهم؛ على أساس التعريفة المنصوص
عليها فى الاثّفاقيّة الجماعيّة المطبّقة على مستخدمي
صناديق الضّمان الاجتماعي”.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في أوّل جمادى الأولى عام 1416
الموافق 6 سيتمبر سئنة 5.

0
محمد

العيشوبي

قرار مؤرخ في أوّل جمادى الأولى عام 1416
الموافق 6 2 سبتمبر سنة 1995 يتضمّن
توزيع المستحقّة لحساب
التّقاعد المسبق والتّأمينت عن البطالة.

الاشتراكات

إِنّ وزير العمل والحماية الاجتماعيّة.

- بمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرّخ في 21
رمضان عام 1403 لموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتّأمينات الاجتماعيّة؛ المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 12 المؤرّخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سئنة 1983
والمتعلّق بالتقاعد؛ المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 14 المؤرّخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق
بالتزامات المكلّفين في مجال الضّمان الاجتماعي.

- وبمقتضى القانون رقم 38- 15 الموؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سئنة 1983
والمتعلّق بالمنازعات في منجال الضّمان الاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 10-94
المؤْرّخ في 15 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 الذي يحدث التقاعد المسبق؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 11-94
المؤرّخ في 15 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 والمتضمّن إحداث التّأمين عن البطالة
لفائدة الأجراء الّذين يفقدون عملهم بصفة لا إرادية
لأسباب اقتصادية.

- وبمقتضى المرسوم التّشريعي رقم 12-94
المؤرخ في 15 ذي الحجّة عام 1414 الموافق 26 مايو
سنة 1994 الذي يحدّد نسبة الاشتراك في الضّمان
الاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92 - 07
المؤرّخ في 28 جمادى الثّانية عام 1412 الموافق 4
يناير سنة 1992 والمتضْمّن الوضع القانوني
لصناديق الضنّمان الاجتماعي والتّنظيم الإداري والمالي
للضّمان الاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيدي رقم 94- 187
المؤرّخ في 26 محرم عام 1415 الموافق 6 يوليو سنة
4 الذي يحدد توزيع نسبة الاشتراك في الضّمان

الاجتماعي.

يقرر ما يأتي :
المادة الأولى : عملا بأحكام المادتين 20 و33
من المرسوم التشريعي رقم 94 - 10 المؤرّخ في 15 ذي


الحجّة عام 1414 الموافق 26 مايو سنة 1994 والمذكور
أعلاه. تحسب اشتراكات الضضّمان الاجتماعي المستحقة
لحساب التقاعد المسبق وتورّع كما يأتي :

- تورّع حصنّة المستخدم التي تعادل 7/14 على
أساس الأجر الوطني الأدنى المضمون كالآتي :

* التّامينات الاجتماعيّة 7/7

*التقاعد 7/

- تكون حصنّة المستفيدين من نظام التّقاعد المسبق
شبيهة للحمنة التي يتكفّل بها الأجير النصوص عليها
في المرسوم التّنفيذيّ رقم 94- 187 المؤرخ في 26
محرم غام 1415 الموافق 6 يوليو سنة 1994 والمذكور
أعلاه وتورّع وفق الأخطار المغطاة الملنصوص عليها في
الفقرة المذكورة أعلاه.

يتكون الأساس المستخدم لحساب الاشتراك في
الضضّمان الاجتماعي من مبلغ المعاش المقدّم.

المادة 2 : عملا بأحكام المادّتين 12 و45 من
المرسوم التتشريعي رقم 11-94 المؤرخ في 15 ذي
الحجّة عام 1414 الموافق 26 مايو سنة 1994 والمذكور
أعلاه, تحسب اشتراكات الغدّمان الاجتماعي المستحقّة
لحساب تعويض التّأمين عن البطالة وتوزع كما يأتي :

- توزّع حصنّة المستخدم التي تعادل 15 / على
أساس الأجر الوطني الأدنى المضمون كالآتي :

* التّأمينات الاجتماعيّة 178

*التقاعد 7/6

* التقاعد المسبق 71

- تكون حضّة اللستفيدين من نظام الكأمين عن :

البطالةشبيهة للحمّة التي يتكفّل بها الأجير
النصوص عليها في المرسوم التّنفيذيّ رقم 187-44
المؤرّخ في 6 محرم عام 1415 الموافق 6 يوليو ستة
4 والمذكور أعلاه. وتورّع وفق الأخطار المغطّاة
المنصوص عليها في الفقرة المذكورة أعلاه.

يتكوّن الأساس المستخدم لحساب الاشتراك في
الضّمان الاجتماعي من مبلغ التّعويض المقيم.

المادة 3 : تخصم الصتُناديق المسيّرة والصندوق
الوطنئ للتّأمين عن البطالة بعثوان تأمين البطالة.
والصندوق الوطنئ للتقاعد بعنوان التّقاعد المسبق.
حصّة الأجيرء طبقا لأحكام هذا القرار, وتدفع للصّندوق
الوطنئ للتّامينات الاجتماعيّة مجموع الاشتراكات
المستحقّة حسب الإجراءات والآجال المعمول بها.

المادة 4 : تطبق هذه الأحكام أيضا على الخدمات
التي تمّت تسويتها بعنوان التقاعد المسبق والتّأمين على البطالة.

ويتعيّن. لهذا الغرض على المتّناديق المذكورة في
المادّة 3 أعلاه أن ت تقوم بتصفية الحسابات.
المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في أوّل جمادى الأولى عام 1416 .
الموافق 26 سبتمير سنة 1995.
محمد العيشوبي

وزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسّطة

قرار مؤَرّخ في 3 رمضان عام 1416 الموافق
4 يناير سنة 1996 يتضمّن تفويض
الإمضاء إلى مدير إدارة الوسائل.

إن وزير المؤسّسات الصّغيرة والمتوسّطة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 01-96
المؤرخ في 14 شعبان عام 1416 الموافق 5 يناير سنة
6 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 212
المؤرخ في 9 صفر عام 1415 الموافق 18 يوليو سنة
4 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزيّة في وزارة
المؤسّسات الصقيرة والمتوسْطة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 02-96
المؤْرّخ في 15 شعبان عام 1416 الموافق 6 يناير سنة
6 والمتضمّن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض إمضائهم»

- وبعد الاطلاع على المرسوم التّنفيذي المؤْرخ في
8 بيع الأول عام 1415الموافق 3 سبتمبز سنة
4 والمتضمّن تعيين السَيّْدٌ محمد بن تركيّة. مديرا
لإدارة الوسائل بوزارة المؤسّسات الصّفيرة
والمتوسّطة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السَّيِّد محمّد بن
تركيّة مدير إدارة الوسائل. الإمضاء فى حدود
صلاحياته؛ بإسم وزير المؤسّسات الصّغيرة والمتوسّطة .
على جميع الوثائق والمقرّرات ومنها القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية.

حرر بالجزائر في 3 رمضان عام 1416 الموافق
4 يناير سنة 1996.

عبد القادر حميتوق


الوضعيّة الشهريّة في 30 أبريل سنة 1995

109.008 -8

- أموال بالعملة الصّعبة 654.560.272,68.
-حقوق السّحب الخاصّة 46-3
- الاثّفاقات الدوليّة للدّفع .. 6--97.18
- المساهمات وتوظيف الأموال... 2 -- 14

- الاكتتاب في الهيئات الماليّة المتعدّدة الأطراف والجهوية 498.992.507,03.

- الدّيون التي على الأولة ( القانون رقم 2- 156 المؤرخ في 1962/12/31) 0,0

- الدّيون التي على الخزينة العموميّة ( المادّة 213 من القانون رقم 90 -10المؤرّخ آٍ
في 4/)[ل#أ2)1 7766.2
- حساب جارمدين للخزينة العموميّة ( المادّة 78 من القانون رقم 90- 10
المؤرخ في 1990/4/14) . 46.7

- حسابات الصّكوك البريديّة 83 ...2
- سندات مقتطعة ثانية :

000... 0
2. 8

0,00

..8 .. 0
7 1

3+ -
3 ...ل

102.774... 8

060 .639.932.710
الخصوم : ِ :
- أوراق وقطع نقدية متداولة 8 -..227...8
-التزامات خارجية. 4 .-136-2
- الاثّفاقات الدوليّة للافع : 0 -.24+44

- مقابل الأموال الممنوحة عن طريق حقوق الّحب الخاصّة ‎٠‏ 8.055.001.498,32

- الحساب الجاري الدائن للخزينة العموميّة 0,00

- حسابات البثوك والمؤسنّسات الماليّة... ‎٠‏ 11.595.351.705,01

4... 0 1

8466.0
”-.. 2
251 00-2. 38

639.932... ,060


1 مايو سنة 1995

: ‏الأصول‎ ١
‏أموال بالعملة الصّعبة‎ -
‏حقوق السّحب الخاصّة‎ -
‏الاتّفاقات الدوليَّة للاّفع‎ -
‏-المساهمات وتوظيف الأموال‎
‏الاكتتاب فى الهيئات الماليّة المتعدّدة الأطراف والجهويّة‎ -
)1962/12/31 ‏الدّيون التي على الدولة ( القانون رقم 62 - 156 المؤَرّخ في‎ -
‏الدّيون التي على الخزينة العموميّة ( المادّة 213 من القانون رقم 10-80 المؤُرّخ‎ -
)1990/4/14 ‏فى‎
‎10-90 ‏حساب جارمدين للخزينة العموميّة ( المادّة 78 من القانون رقم‎ -
: )1990/4714 ‏المؤرّخ في‎
‏-حسابات الصكوك البريديّة‎
: ‏سندات مقتطعة ثائنية‎ -

| الخصوم :
- أوراق وقطع نقديَّة متداولة
-التزامات خارجيّة
- الاثّفاقات الدوليّة للّفع
- مقابل الأموال الممنوحة عن طريق حقؤؤق السّحب الخاصّة
- الحساب الجاري الدائن للخزينة العموميّة
- حسابات البنوك والمؤسّسات الماليّة

المطبعة الرسمية 7, 9 و13 شارع عبد القادر بن مبارك -

1.11 -.- 0
109.779. 0
#./.56 6
724.071
1.19.00
7/8 4.5
0,00

94-2

170.71
78886.00

21.000.000... 0
9 ---- 0

0,00
16.668.000. 00
4.71

44-6
2... - 7
108.0. - 06

671.19.71.77 5

28... 8

1582521
45-98
8055.00.32

ٍ 0,00
5601-9
40.000.000
866.0
39-2
20-9 -4.-5

671.190.711.7 5

الجزائر

