جا

وزارة الدفاع الوطنى

قرارات وزارية مشتركة مؤرخة فى 17 رمضان عسام 1397
الموافق أول سبتمبر سئة 1977 تتضمن تمديد مهام قضاة لدى
المحاكم العسكرية

بموجب قرار وزارى مشسترك مؤرخ فى 17 رمفسان عام
7 الموافق أول سبتمبر سنة 1977 , يواصل السيسهد
عبد الحميد العروسى؛ رئيس غرفة بالمجلس القضائى لباتئةء
مهام رئيس المحكمة العسكرية لقسنطينة لمدة عام
ابتداء من أول سبتمبر ‏ سئة 1977 *

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 17 رمضان عام
7 الموافق أول سبتمير سنة 1977 . يواصل السيه
عبد الرحمن بن عطو. النائب العام المساعد لدى المجلس
القضائى للاصنام , مهام رئيس المحكمة العسكرية
للبليدة لمدة عام ابتداء من أول سبتمير سنة 1977 .

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 17 رمضان عام
7 الموافق أول سيتمبسر سنه 1977 يوامسل السيسه
محمود زمورء وكيل الدولة الممستاعد لدى محكمة قسنطينة.
مهام وكيل دولة عسكرى لدى المحكمسة العسكرية
لوهران مده عام ابتداء من أول ا سبتمبر اسنة 1977 *
اها _ببست

قرار وزارى مشتر ل مؤرح فى 7 رمضفسان عام 197 الموافق
أول سبسمبر سنة 1977 يتضمن نعبين رئيس المحكمة العسكريّة
ا لوهران

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 17 رمضان عام
7 ابنواقيق أول ستمبر سنة 21977 يعين السيد
العربى بو عبد الله. نائب رئيس المجلس القضائى لوعرانء
لاقيام بمهام رئيس المحكمة العسكرية لوهمران لمدة
سنة ابنداء من أول ا سيتمبر ا سنة 2977 +

+:

