8 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قرار مؤرخ فى 23 ذى القعدة عام 1394 الموافق 7 ديسمبر
سنة 1974 يتضمن احداث قباضة الضرائب المختلفة لضاحية
غليزان :
ببست
ان وزير المالية ».
بمقتضى الامرين رقم 65 -
فى 17 ربيع الاول عام 5 الموافق 20 يوليو سنة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 25 يوليو سبئة 1970 والمتضمئين
تأسيس الحكومة ,
وبمقتضى القرار المؤرخ فى ,20 محرم عام 1393 الموافق 23
فبراير ا سنة 2973 والمتضمن تحديد نطاق مجموع "قباضات
الضرائب المختلفة ,
ل وبمقتفى مداولة المجلس الشعبى البلدى لغليزان المؤرغة
فى 8 اسبتمبر اسنة 1974 +
وبناء على اقتراح مدير الضرائب »
يقرر ما يلى :
المادة الاولى : تحدث فى غليزان قباضة للضرائب المختلفة
قسمى : «قباضة الضرائب المختلفة لضاخية غليزان» *.

البلديات الداخلة فى الدائرة الاقليمية
للقباضة

قباضة الضرائلب
لفليزان

قباضة الضرائب
لمدينة غليزان

قباضة الضرائب
لضاحية غليزان

2 ورقم 70.- 53 المؤرخين |

يلغى : غليزان ووادى الجمعة
وسيدى محمد بن عودة

يضاف : غليزان

يضاف :

الجمعة 20 ذو الحجة عام 4 «

المادق 2 : يكون مركز قباضة الضرائب المختلفة لضاحية
غليزان فى غليزان ‎٠‏
‏المادة 3 أن قباضة الضرائب المختلفة ليان اللنصوص ‎٠‏

ٍّ عليها فى قرار 23 فبراير ‏ سنة 2973 تحمل التسمية: التالية

«قباضة الضرائب المختلفة لمدينة غليزان» *

المادة 4 : يعدل نطاق قباضة الضرائب المختلفة لفليزان
المنصوص عليه فى القرار المشار اليه فى المادة 3 أعلاه طبقا
للجدول المرفق بهذ القرار ‎٠*‏

المادة 5 : يكلف مدير الادارة العامة ومدير الميزائية والمراقبة
ومدير الخزينة والقرض والتأمينات ومدير الضرائبء كل
فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا القرار الذى يسرى مفعوله ابتداء من
أول يناير سئة 2975» وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 23 ذى القعدة عام 1394 الموافق 7
ديسمبر اسنة 1974 ‎٠‏
‏عن وزير المالية .
الكاتب العام

محفوط عوثى

المصالح الاخرى المسيرة

يلفى : مستشفى غليزان المدئي
ومكتب الاعمال الخيرية'لفليزان

١
‏يضاف : مستشفى غليزان المدنى‎
‏ومكتب الاعمال الخيرية لفليزات‎
‏والنقابة للاشغال بين بلديات‎

غليزان

واذى الجمعة وسيدى
محمد بن عودة :+

المطيمة الرسمية : 7 و 9 ى 122 شارع عبد القادر بن ميارك - الجزائس