وحرر بالجزائر فى 14 ذى الخحة عام تت الموافق
ديسمير اسنلة 1974 *
هوارى بومدين '

هرسسسوم رقسم 253-74 مؤرخ فى 14 ذى الحجسة
عام 1394 الموافق 28 ديسمبر اسنة 1974 يتضمن تحديذ
كيفيات تأسيس وتشيير اللجان الدائمة للمستخدمين والتكوين
وتحديد اختصاصاتها فى المؤسسات الاشتراكية

ان رئيس الحكومة؛, رئيس مجلس الوزراء»

بنقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 533 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 5 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سئة 1970 والمتصمئنين
تاسيس الحكومة »

وبمقتضفى ميثاق التنظيم الات شتراكى للمؤسسات ‏

وبمقتضى الاهر رقم 71 - 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام
2 الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات»

يرسم ما إلى : م _
الباب الاول ا
تاسيس اللجان الدائمة للمستخدمين والتكوين

المادة الاول : تحدث الجئة دائمة للمستخدمين والتكوين
تابعة للمؤسسة والوحدة تطبيقا للمواد 49 و 50 و 53 مْن الامر
رقم 71 - 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام 1391 الموافق 16 نوقمبر
سنة 1971 والمشار اليه أعلاه ‎٠‏

وتتكون لجنة المستخدمين والتكوين من ثلاثة' الى خمسة
(3 الى 5) أعضاء تغينهم جمعية العمال .

المادة 2 : يختار أعضاء اللجئة بالدرجة الاولى, من بين أعضاء
جمعية العمال + ويمكن لهذم الجمعية أن تستدغى كل عامل
متخرط فى النقابة وتابع للتؤسسة قصدا تمييله فى النجنة
اذا رأت ذلك لازما ‎“٠‏

وتنتخب ‎١‏ للجئة أرئيسا من .بين أعضائها + ٌ.

ويعين أعضاء اللجنة لمدة ثلاث سنوات؛ غير أنه من المحتمل
تجديد تشكيل هذه اللجنة بمناسبة تجديد رئيس جبعية
العمال *

المادة 3 : تبلغ القائمة الاسمية لاعضاء اللجنة. بمجرد
تأسيسها الى المدير العام «للمؤسسة أو مدير الوحذة' يا

“فعالة فى تحديد سياسة المستخدمين د

الجريدة 'الرسمية للجمهوزية' الجز ائرية ٍ :8 13

وكل تعديل من قبل جمعية العسال فيما يخص تشكيل

اللجئة بلغ فى الحين الى المدير العام للمؤسسة أو مذيسس

الوحدة يد
لباب الثاني .
. الاختصاصات ‎٠‏

القسم الاول 0
ا السياسة العامة 3 للمستخدمين ا

المادة 4 : تفحص اللجنة الدائمة للمستخدمين والتكوين
بطلب من جمعية العمال , مشروع البرنامج العام لسياسة
المستخدمين ؛ المعد من قبل المذيرية تبعًا لمخطط التنمية الخاص
بالوحدة أو بالمؤسسة وكذا مضروع البرامج السنوية أو
المتعددة السنوات والخاصة بالانتاج والتسويق وتحقيق
الاستثمارات قصند تمكين جمعية العمال من المشاركة بصفة
ٍ تقوم اللجنة الدائمة لهذا الغرض بدراسة سنوية لقائمة
مناصي العمال التابعة للوحدة أو للمؤسسة ؛ الموجودة أو فى
طريق الانشاء وتوزيع المستخدمين وتعد مخططا للتوظيف
والتكوين حسب العدد ومستوى التأهيل ‎٠‏

اماد 5 : : تقوم اللجنة ‏ + لحساب جمعية العبال ومن أجل
مواجهة الاحتياجات للمستخدمين الجدد + بتقدير عدد العبال
بابراز نسبة التوظيف الخارجى وعدد المناصب التى يمكن
شغلها بواسطة الترقية. الداخلية أو التكوين النوعى داخل
الوحدة أو المؤسسة وكذا اعداد المناصب التى يجب شغلفا
بواسطة تعاقد التكوين باتصال مع الهيئات المكلفة بالتكوين ‎٠‏

المادة 6
آساس الوثائق

: تفحص اللجنة لحساب جمعية العمال دعل
الملقدمة من قبل المديرية ء. كيفيات: التوظيت

ومخطط. مهنة المستخدمين .وقضائها وكذا كيفيات التسيينر
«التقديرى للمستخدمين ‎٠‏

المادة 7 : تطلب جمعية العسال من اللجنة الدائسة
للمستخدمين والتكوين فحص ودراسة كل مشروع القانون
الاساسى للمستخدمين_المعد: من قبل المديرية وكذا كل
مشروع للاصلاح الاساسى الخاص بحالة العمال +

و تفحص اللجنة أيضا لحساب جمعية العمال الغواقب

المحتملة التى يمكن أن تنجر عن كل تعديل مام فى عياكن
الوحدة أو المؤميسة فيما يخص المستخدمين "

القسم الثانى

اللتوظييف
المادة 8 : تشارك اللجنة الدائمة للمستخدمين والتكوين
مصلحة المستخدمين , فى اطار التشريع المعمول يه فيما يخصض
التوظيف فى فحص الترشيحات لمناصب العمل الشاغرة وذلكِ
قصد ضمان التنفيذ الحسن لبر نامج التوظيف الخاضّ بالوحدة14 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 24 ذو الحجة عام 1394 ىف

أو بالمؤسسة والسهر على أن تشغل المناصب الشاغرة من قبل

مترشحين ذوى التأهيل المطلوب حقا. ‎٠‏

المادة 9 : يجب أن تحاط اللجنة الدائمة للمستخدمين

والتكوين علما فيما يخص اليد العاملة الاجنبية كل
توظيف للاجانب تنوى المديرية القيام به وذلك قصد التأكيد
من أن المناصب الشاغرة تتطلب تأهيلا مهنيا عاليا لا ييكن
فى الظروف الراهنة أن يشغل من قبل عامل مواطن وكذا
التأكيد من أن الشهادات والدبلومات الى يقدمها المترشح
الاجنبى لذلك التأهيل مى ذات صبغة :مهنية لائفة ‎.٠‏

الممادة 10 : تحاط اللجنة الدائمة للمستخدمين والتكوين
التابعة للمؤسمنسة علما من قبل جمعية العمال بمشروع جدول
الاجور المعد من قبل المديرية فى اطار الاحكام التشريعية
المعمول بها فى هذا الصدد وذلك قصد فحصه وتقديم تقرير
لجمعية العمال مع ملاحظاتها عنه وكذا تقديم كل تعديل
للمشروع الاصلى وكل الاقتراحات التى تراهما لازمة ‎+٠‏

تكلف اللجنة من قبل جمعية العمال ولحساب هذه الاخيرة
بدراسة كل مشروع خاص بالدغل والامتيازات المادية
المخصصة للمستخدمين طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها ‎٠‏

ويجب أن تعد وتفحص هذه المدخولات والامتيازات المادية
قبعا لاحترام مقاييس الانتاج وتحسين انتاجية العمل ‎٠‏
‏المادة 11 : ويمكن أن تكلف اللجنة الدائمة للمستخدمين
والتكوين للمؤسسة اذا اقتضى الامر من قبل جمعية العمال
بدراسة وتقديم كل اقتراح يهم توزيم حصضصض النتائج المحدانة
‎١‏ بصفة شرعية والمعدة لمجموع العمال طبقا لاحكام المقطع الاول
من المادة 83 وأحكام المادة 84 من الامر رقل 71 - 74 المؤرخ
فى 28 رمضان عام 1397 الموافق 16 نوفمبر ‏ سئة 19712 والمتعلق
بالتسيير الاشنتراكى للمؤسسات +

القسم الرابع >
التكوين
المسادة 2 ؛ تراقب اللجنة الدئمة للمستخدمين والتكوين
فى اطار التحسين الدائم للتأهيل المهتى والمعلومات التقنية
للعمال ‎٠,‏ ولحساب جمعية العمال , مصلحة التكوين المهمى
التابع للوحدة أو للمؤسسة وتتابع تنفيذ عقود التكوين ‎٠‏

الرقابة

المادة 13 : تراقب اللجئة الدائمة للمستخدمين والتكوين
الحساب جمعية العمال + تنفيذ المخطط العام للتوظيف وبر نامج

التكوين الداخل التابع للوحدة أو للمؤسسة وكذا تنفيذ
مخطط التكوين الخارجى, والقواعد الحاصة بدفع الاجور *

المادة 14 : تقدم اللجنة الدائمة للمستخدمين والتكوين
تقريرا عن نشاطها لجمعية العمال التى تشارك المديرية فى
تحديد السياسة العامة للمستحدمين ودخل العمل. ومراقبة
تنفيذما ‎١‏ : :

المادة 15 : يجب على المدير العام للمؤسسة أو الوحدة
أن يقدم الى رئيس جمعية العمال كل الوثانق اللازمة. لتنفيذ
مهمة اللحنة واختصاصاتها ولا سيما كل مشروع للتكوين
والاتقان أو اعادة تأهيل المستخدمين وكذا تتنطيم مصلحة
التكوين المهتى التابغة للوحمعدة أو للمؤسلسة ونقديم جيع
التوضيحات اللازمة لاشغال اللجنة ‎٠‏

الباب الثالث
ال ت ٍ

الممادة 16 : تعقد لجنة المستخدمين والتكوين اجتماعا عاديا
كل شهر ‎٠‏ وتجتمع علاوة عن ذلك كلما تطلبه نشاط يتبع
اختصاصها بناء قيب استدعاء رئيسها أو رئيس جمعية
العمال التى تتبعها : :

ويجب أن يعلم مدير الوحدة أو المؤسسة بذلك الاجتماع
مسبقا بثمانية أيام على الاقل + ٍ

المادة 17 : تبدى لجنة المستخدمين والتكوين. ملاحظاتها +
فيما يخص نشاطها , فى تقرير ترسله الى جمعية العمال ‎٠‏

وبرسل بيان عن نتائج أشغال لجنة المستخدمين والتكوين
من قبل جمعية العمال الى مجلس المديرية ‎٠‏

: المادة 18 : تلغى الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ‎٠‏

المشادة 19 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 14 ذى الحجة عام 1394 الوافق 25
ديسمبر اسنة 1974 ‎٠‏
‏هوادرى بومدين

