والياقى بدون تغيير *

اقرار مؤرخ فى 4 ربيع الثانى عام 1395 1 المسوافق 7 هايو

سنة 1973 صادر عن والى قسنطينة يتضمن منح قطعة ارض
لبلدية سوق النعمان قصد استعمالها . اساسا _لبناء اربعة
مساكن مساحتها 466,32 م2 تابعة للقطعة الريفيسة رقم

: 13 «بى» 7

بموجب قراز مؤرخ فى 4 ربيع الثانى عام 1393 الموافق 7
مايو سنة 1973 صادر عن والى قسنطينة. تمنح قطعة أرض
مجانا لبلدية سوق النعمان قصد استعمالها اساسا لبناء أربعة
مساكنء مساحتها 466,32 م2 تابعة للقطعة الريفية ية رقم 13 «بى»
اللسجلة تحت رقم 900 بدفتر المحتويات رقم 2 للاملاك غير
الخصصة لمكتب قستطينة (قسم الخروبم ‎٠‏

ويعاد وضع العقار الملخصص, بحكم القانونء. تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه *الثلاثاء 7 قو الحجة عام 1393 اه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ٍ ِ

اعصلانات وبلاضات

