محمد فار الذهب؛ء
عبد الله عبد المالك *
ب - بصفتهم اعضاء نواب :
نوارى جميلى»
محمد ايفروجن»
عبد الله عبد المالكِ ‎٠‏
‏وتؤلف اللجنة المتساوية الاعضاء المختصة بسلك
الاطفاثيين للحماية المدنية كما يلى :
: - الرئيس :
السيد الطيب بوزيد المدير العام للتنظيم والاصلاح الاداري
والشؤون العامة ويخلفه عند وجود عاثق. السيد نورالدين
بن مهيدى مدير المصلحة الوطنية للحماية المدنية*
" ممثلو الادارة :
‎١‏ بصفتهم اعضاء هرسمين ؛:
السسادة :
مهدى املال»
جمال. الدين رشيد مرادى»
الطاهر غريس*
ب - بصفتهم اعضاء نواب :
السادة :
عبد الله بن عربية؛
محاند أعراب رقانء
3 - ممثلو الموظفين :
‎-١‏ بصفتهم اعضاء مرسمين :
السادة :
محاند أعرابء
محمد دردور»
يوسف باش خزناجى*
ب - بصفتهم اعضاء نواب :
السادة :
يوسف غريبء
محمد بوعرفة؛

عبد القادر رباحى»:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لبا

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى” .

مرسوم رقم 73 - 88 مؤرخ فى 7 جمادى الثانية غام

3 الموافق 17 يوليو سنة 1973 يتضمن تحديد مساحات

الملكيات الزراعية أو القابلة للزراعة فى ولاية تلمسان
ا «(استدراك)

الجريدة الرسمية - العدد 59 الصادر فى 24 جمادى الثانية
عام 1393 الموافق 24 يوليو سئة 1973».

الصفحة 830 الملحق رقم 2

المنطقة 4 2) غير المسقية

بدلا من : 30 الى 60

يقرأ ما بلى : 30 الى 65+

زارة المالية

