وبمقتضى المرسوم رقم 69 52؛المؤرخ فى 25 صفر عام
89 الموافق 12 مايو سنة 1969 والمتضمن التدابير المخصصة
لتسيير التكوين والاتقان للموظفين وأعوان الدولة والجماعات
المحلية والمؤسنسات والهيئات العمومية ؛,

وبعد الاطلاع على القرار الوزاردى” المشترك المؤرخ فى
6 جمادى الثانية عام 1393 الموافق 26 .يوليو سنة 1973

والمتضمن فتح مسابقة داخلية للدخول فى؛ سللك المفتشين.

الرئيسيين للضرائب ‎٠‏

وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك المؤرح فى |

5 ذى القعدة عام 1393 الموافق 20 ديسمبر سنة 1973 والمتضمن
تنظيم دورة اتقان لتحضير المسابقة الداخلية للتعيين فى سلك
المفتشين الزئيسيين للضرائي. »

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : ان المسابقة الداخلية الثانية للدخبول الى
سلك المفتشين الرئيسيين للضرائب المنصوص عليها فى المادة
20 من المرسوم رقم 68 246 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام
8 الموافق 30 مايو سنئة 1968 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص لسلك المفتشين الرئيسيين للضرائب والمفتوحة بموجب
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 26 جمادى الثانية عام
3 الموافق 26 يؤليو سنة 1973 تؤجل الى اسئة 2975**
وتجرى هذه المسابقة بعد ثلاثة أشهر من نشر هذا القرار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ___ 2

امد : تلغنى جميع الاحكام المخالفة الواردة فى القراز
الوزارى المشتركم المؤرخ فى 26 جمادى الثانية عام 1393 الموافق.
6 يوليو سنة 1973 المشار اليه أعلاه *.

المادة 3 : ينشر هذا القراز فى الجريدة الرسمية للجمهورية ‎٠‏

الجزائرية الديمقراطية الشعبية -

وحرر بالجزائر فى '5 شوال عام 1394 الموافق 21 أكتوبر

سنة 1974 *
عن وزير الداخلية عن وزير المالية
وبتفويض منه وبتفويض منة
المدير العام للوظيفة العمومية مدير الادارة العامة .
عبد الرحمن كيوان. . ‎٠‏ الصديق تاوتى.

