وحرر بالجزائر فى 8 ذى القعدة عام 1393 الموافق 3 ديسسبر
سنة 1973*
احمد مدلغرى

قرار مؤرخ فى 3 ذى القعدة عام 1393 المسسوافق 3 ديسمبر

سئة 1973 يتضمن تأليف اللجان المتساوية الاعضاء المحدثة

لدى المديرية العامة للتنظيم والاصلاح الادارى والشسؤون

العامة ( المصلحة الوطنية للحماية المدنية ) بوزادة
الداخلية

مموجب قرار مؤرخ فى 8 ذى القعدة عام 2393 الموافق 3
ديسمبر _سنة 1973 تؤلف اللجئة المتساوية الاغضاء المختصة
بسلك ضباط الحماية المدنية كما يلى :

:- الرئيس :
السيد الطيب بوزيد المدير العام للتنظيم والاصلاح الادارى
والشؤون العامة وبخلفه عند وجود عائق, السيد ورالدين
بن مهيدى مدير المصلحة الوطئية للحماية المدانية ‎٠‏
‏2 ممثلو الادارة :
‎-١‏ بصفتهم اعضاء مرسمين :
السيسدان :
مهدى املال» .
جمالك الدين وشسيد مرادى*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 3 قو الحجة عام 1301 لا .

ب بصفتهم اعضاء واب ؛
السيدان :
غبد الله بن عربية
الطاهر غريس*
3 - ممثلو الموظفين :
أ١-‏ بصفتهم اعضاء مرسمين :
السيدان :
بومدين بربارى»
عبد السلام غرود*
ب - بصفتهم اعضاء نواب :
السيدان :
عبد القادر خالفى»
حسين عيساوى +
وتؤلف اللجئة المتساوية الاعضاه المختصة بسلك ضباط
الصف للحماية المدنية كما بلى ؛
7 - الرئيس :
السيد الطيب بوزيد المدير العام للتنظيم والاصلاح الادارى
والشؤون العامة ويخلفه عند وجود عالق السيد نورالدين
بن مهيدى مدير المصلحة الوطنية للحماية المدئية*
2 ممثلو الادارة :
1- بصفتهم اعضاء مرسمين :
السادة ؛
مهدى املال»
جمال الدين رشيد مرادىئى»
الطاهر غريس٠‏
ب - بصفتهم اعضاء نواب :
السادة :
عبد الله بن عربية؛
مدير المدرسة الوطنية للحماية المدانية,
محائد أعراب رقان*+
3 - ممثلو الموظفين :
أ- بصفتهم اعضاء مرسمين :
السادة :

مجوب بن عزوزءالثلاثاء 7 ذو الحجة عام 1393 ه .

محمد فار الذهب؛ء
عبد الله عبد المالك *
ب - بصفتهم اعضاء نواب :
نوارى جميلى»
محمد ايفروجن»
عبد الله عبد المالكِ ‎٠‏
‏وتؤلف اللجنة المتساوية الاعضاء المختصة بسلك
الاطفاثيين للحماية المدنية كما يلى :
: - الرئيس :
السيد الطيب بوزيد المدير العام للتنظيم والاصلاح الاداري
والشؤون العامة ويخلفه عند وجود عاثق. السيد نورالدين
بن مهيدى مدير المصلحة الوطنية للحماية المدنية*
" ممثلو الادارة :
‎١‏ بصفتهم اعضاء هرسمين ؛:
السسادة :
مهدى املال»
جمال. الدين رشيد مرادى»
الطاهر غريس*
ب - بصفتهم اعضاء نواب :
السادة :
عبد الله بن عربية؛
محاند أعراب رقانء
3 - ممثلو الموظفين :
‎-١‏ بصفتهم اعضاء مرسمين :
السادة :
محاند أعرابء
محمد دردور»
يوسف باش خزناجى*
ب - بصفتهم اعضاء نواب :
السادة :
يوسف غريبء
محمد بوعرفة؛

عبد القادر رباحى»:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لبا

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى” .

