الجزائرى المبين فى الملحق للقانون رقم 62 ا 144 المؤرخ في
3 ديسمبر اسنة 1962 والمنتضمن احداث البنك المر كزى
الجزائرى وتحديد قانوانه الاساسى ًْ :

وبعد الاطلاع على الامر رقم 74 - 98 المؤرخ فى 74 شوال
عام 4 الموافق 30. أكتنوبر ا سنة 1974 والمتضصمن. اصدار
قطعة نقدية جديدة من فئة خمسة دنانير»

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : ان تاريخ الوضع قيد. التداول من. قبل البنك .
المركزى الجزائرى لقطعة نقدية جديدة من فئة خمسة دنانير
(5 دج) من النيكل المحدثة بموجب. الامر رقم :74 98 المؤرخح
فى 14 شوال علم 1394 الموافق 30 أكتوبر سنة 1974 يحدد
إبيوم. أول انوفمبر سنة 1974 * ا

المادة 2 : يبفى للقطع النقدية من فثة خمسة دنانير. الصادرة
سنة 1972 والمصنوعة من الفضة والتى هى من نفس التمطم
المصنوعة من النيكل؛ السر القانونى والقوة الابرالية ‎٠.‏

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية "
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏ ِْ

وجرر بالجزائر فى 15 شوال عام 1394 الموافق :3 أكتوبر

| سئة 1974 *

اسماعيل محروق8 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

