عن وزير الداخلية
الامين العام
زين الدين سكفالى
بيهت

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 16 محرم عام 1399 الموافق 16
ديسمير سنة 1978 يتضمن نزع قطعة أرض تابعة لغابة من
أملاك الدولة بوادى الساحلء قسم عين شابو (البويرة) + من
نظام الغابات +

ان وزير الفلاحة والثورة الزراعية,

ووزير المالية ء

ووزير الداخلية,

ب بناء على التنظيم الخاص بأملاك الدولة السارى المفعولء

وبناء على المداولة المؤرخة فى 30 غشت سنة 1971 للمجلس
الشعبى البلدى بمشد الله +

وبناء على اقتراح مدير الغابات وحماية الاراضى
واستصلاحهاء

يقررون مايلى :

المادة الاولى : اندزع قطعة الارض التى تبلغ مساحتها
ممكتارا واحداء والتابعة لغابة أملاك الدولة بوادى الساحل؛ قسم
عين شابوء من نظام الغابات للتنازل عنها مجانا لبلدية مشد
الله قصد بناء ملعب فيهاء

المادة 2 : يعاد العقار المتنازل عنه بحكم القانون للملكية
الوطئية؛ ويوضع تحت تصرف مصلحة أملاك الدولة. يوم ينتهى
استعماله فى الغرض المحدد أعلاه +

المادة 3 : يكلف والى البويرة. ومدير الغابات وحماية الاراضى
واستصلاحهاء ونائب مدير الشؤون العقارية وأملاك الدولة
بولاية البويرة؛ كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر

فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية*

للا + صقر عام 139 اه
حرز باأجزائر فى 16 محرم عام 1399 الموافق 16 ديسمبير
له 1075 *

عن وزير الفلاحة والثورة عن وزير المالية

الزراعية الامين الام
الاعين العام مراد ابن اشنهو

يحيى بن يونس بوعرفة
عن وزير الداخلية
الامين العام
زين الدين سكفالى

قرار وزارى مشترك مؤرج فى 6 محرم عام 9 الموافق 16
ديسمبر سنة 1978 يتضدن نزع قطعة أرض تادعة لغاية من
أملاك الدولة بالبويرة 4 اللكان المسمى «واضية» + من
نظام القايات +
ان وزير الفلاحة والثئورة الزراعية؛»
ووزير المالية 0
ووزير الداخلية.ء
بناء على التنظيم الخاص بأملاك الدولة السارى المفعول»
وبناء على المداولة المؤرخة فى 17 سبتمبر اسئة 1978

للمجلس الشعبى البلدى بالبويرة 0

وبناء على اقتراح مدير الغابات وحمايةٍ الاراضى
واستصلاحهاء

يقررون مايلى :

المادة الاولى : تدزع قطعة الارض التى تبلغ مساحتها
4 آراو 22 سنتيارا. والابعة لعايه املاك الدونة بالبويرة؛ فى
المكان المسمى «واضية» , من نظام الغابات. قصد التنتازل.
عنها مجانا لبلديه البويرة لبناء قسمين مدرسيين فيها*

المادة 2 : يعاد العقار المتنازل عنه يحكم القانون للملكية
الوطنية, ويوضع تحت تصرف مصلحة أملاك الدولة. يوم ينتهى
استعماله فى القرض المحدد أعلاه *

المادة 3 : يكلف والى البويرة؛ ومدير الغابات وحماية الاراضى
واستصلاحهاء وتائب مدير الشؤون" العقارية وأملاك الدولة
بولاية البويرة, كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية+الثلابة 3 صفر عام 399 م
حرر بالجزائر فى 16 محرم عام 1399 الموافق 176 ديسمبر
سنة 19758+*

عن وزير الفلاحة والنورة عن وزير القالية .

الزراعية الامين العام
الامين العام مراد بن اشنهو

يحيى بن يونس بوعرفة
عن وزير الداخلية
الامين العام
زذين الدين سكفالى

وزارة الداخنية

