قران وزارى مشترك مؤٌرخ فى 5 ربيع الاول عام
2 الو فق افق أول يناي سنة 1982 يحدد مقدار
المنح والامتيازات اللاحقة التى يتقاضاها
الذين يوقدون للتكوين أو تحسين المستوى فى
الغارج بموجب المرسوم رقم 81 - 17 المؤرخ فى
9 ربيع الثانى عام 1401 الموافق 14 فبراير سنة
1981 المتضمن تحديد شروط التكوين والتحسين
فى الخارج+

ان وزير التعليم والبحث العلمى»

ووزين الشؤون الخارجية» ..

ووزئين المالية.

بمقتضى المرسوم رقم :27-3 المرخ فى و9
ذبيع الثانى عام 2402 الموافق 14 فبراير سنة 1981
المتضمن تحديد شروط التكسوين والتحسين فى
الخارج,.

الجريدة الرسمية للجعهورية الجزائرية

وابمانتضى المرسوم رقم 79ت 56 ارخ فى
4 ربيع الثانى عام 1399 الموافق 3 مارس سنة 1979
والمتعلق بالتعويضات اليومية التى يتقاضاها
الموظفون المدنيون والعسكريون الذين يوفدون
فى مهمة مؤقتة الى الخارج» ‎٠‏

ب و بمقتضى القرار الوزازئ المشترك المؤرخ
فى 7 ربيع الثانى عام 1399 الموافق 6 مارس سنة .
179 والمتضمن ترتيب فئات الموظفين 0

يتررون مايلى +
المادة الاولى : يحدد مقسدان متح الدراسات

-المتمصسسوص عليها فى المادة 2 من المدرسوم رقم

27-32 المؤرخ فى 9 ر بيع الثانى عام 1407 الموافق
4 قبراير سنة 19817 المذكور أعلاه حسب بيلدان
الاستقبال ومستوى التكوين على النحو.التالى *

البلسدان . ْ التكوين من مستوى الدراسات العليا | |مستويات ت التكوين الاخرئ
الولايات المتحدة الامريكية ‏ كندا
‎٠‏ الصين ب الهتد ب اليابان* ٍّ 000+ دج 2*0 دج
بريطانيا المظمى ‏ فر نسا ‏ جمهورية
آلمانيا الاتحادية ‏ والبلدان الاخرى
. المدرجة فى الصتف (أ) من القرار
الوزارى المشترك المؤرخ في 6 مارس
سنة 2979 المذكون أعلاه*! سعديه) 0 دج
البلدان الاخرى غين المذكورة أعلامء| | 2300دج تفشال

تتولى اللجنة الوطنية للتكوين فى الخارج
تصتيف توع التكوين على أنه من الدراسات العليا
' اذا كان أساسنه شهادة جامعية تحرز بعد الدراسة
الجامعية أو شهادة تعادلها بحيث تخول الالتحاق
‎٠‏ بالدراسات العليا وكان التكوين فى الغارج من نوع
الدراسات العليا *:

المادة 2: تمنح الزيادة المتنمسوص عليها فى
المادة 39 من و رقم 7 27 المذكور أعلاه؛ء عن
الاطفال الشرعيين المكفولين فقط الذين لم يبلفول
سن الزامية التعليم وفقا لاحكام المادة 5 من الامر
رقم 33-76 المؤرخ فى 76 أبريل سنة 2976
والمتضمن تنظيم التربية والتكوين *.80
المادة3 : يؤّخذ مين الاعتبار التوزيع التقريبى

الآثى للمنحة الدراسية قصد حساب تكملة المنحة
التى تخصصها آية دولة أو هيثة اجنبية لدى تمذر

اجراء تقويم دقيق للامتيازات الملحقة المرتبطة | أو

بالمنحة : .
د السكسن : 740
-التفذية :730
المصاريف المختلثة : 7/30

واذا كانت الامتيازات التى تمنخها الدولة
أو الهيئة الاجنبية تخطى عنصا آو اثنين مما ذكر
أعلاه فان تكملة المتحة تخقتض بما يقابل ذلك ‎٠+‏
‏الماد8 4 : يحدد مبلغ المتحة الجزافية القابلة
للتحويل المنشأة بموجب المادة 34 من المرسوم رقم
:7 27 المؤرخ فى 17 فبراير سنة 2982 المذكور
أعلاه ب 2400 دج*

-_ رسالة . شهادة الدراسات المممقة,

رسالة أو [طروحة الماستن أو ألماجستير أو ما يعادلهاء .

أطروحة دكتوراه من الدرجة الثالثة أو م يعادلهاء
أطروحة دكتوراه الدولة و٠‏ ,لدتدع وبا يعادلها
تدقع هذه المصاريف بناء على تة

مع خمس نسخ من الوثيلقة المنتجة قصد ارسالها

الى ممنلحة التكوين فى الخارج بوزارزة التعليم.|.

ويتولى أيضا المحاسب المكلف بالدقع:فى
البلد المستقبل ارسال نسخة من هذه الوثيقة و هذه
البيانات الى مديرية المالية الغارجيسة بوزارة
المالية*

الماد63 : يمكن العسسال الذين تتوفن فيهم"

شروط المادة 15 من المرسوم-رقم 81 127 المذكور
إعلاه أن يستفيدوا من التحويل الشهرى من راتبهم
الصافى بمبلغ لا يتعدى 50 // من مقدار المنحة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 9 ر بيع الأول عام 2 »يي .4

وتمنح اذا كانت مدة التكوين وتحسين المستوى ‎١‏
‏تفوق 4 أسابيع وتساوي 6 أشهر أو تقل عنها *
واذا كان المتدزبون يتقاضون منحة من دولة
هيثة أجنبية يقل مقدارها عن المنحة الجزافية .
فانهم يستفيدون تكملسة تحسب وفقا للكيفيات .

| المحددة فى الماذة السابقة*

يأخذ المستفيد المنحة الجزافية بالمملة القابلة
للتحويل قيل سفره اذا كانت مدة التكوين و تحسين
المستوى لا تتجاوز الشهرين وذلك لبقا لما نصت
عليه الفقرة الاخيرة من المادة 34 المذكورة سايقا *

واذا زادت مدتها على الشهرين فان مقدار
المتحة الجزافية؛ ابتداء من الشهر الثالث؛ يحول
وفق الشروط_ننفسها المنصوص عليها فى المادة 46
من المرسوم المذكور *

المادة 5 : عندما يتحمل الطالب مساريف طبع
رسالة آو أطروحسة الدراسات العليا فان تلك
تسترجع فى حدود ود السيالغ اا المحددة أدناء :

المصاريف 7

1*0 دج
22*00 دج *
06 يج
6000 دج

تقديم البيانات | الدراسية الشهرية المنصوص عليها فى المادة الاولى

أعلاه .1

المادة 7 : فى حالة عدم الحصول على منحة أو
تكفل من الدولة الجزائرية ولا من البلد المستقبل
فان التعويض اليومى المنصوص عليه فى المادة بمه
من المرسوم رقم 81 27 المؤرخ فى 14 فبراير سنة
181 المذكور أعلاه الخاص بالرحلات الدراسية الثى
لا تتجاوز مدتها أربعة أسابيع متتابعة فى كل سنة
مدنية يساوى 25 / من النسب المحددة للمجموعة
الاولى (1) المذكورة فى المادة الرابعة من المربوم
رقم 79 56 الموؤّرخ فى 3 مارس سنة 1979 المذكور
أعلاه *
الثلاثاء 9 ربيع الأول عام 1402 ه ‎٠‏ الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزاترية 31

المادة 8 : يراجع عند الحاجة مقدار المنح
والمصاريف الملحقة المحددة بموجب هذا القرار
سنويا فى اطار اعداد قانون المالية للسنة الموالية ‎٠‏
‏تسرى التعديلات المحتملة ب هذه لمبالغ
المادة و : يسرى هذا القرار ابعداء : من أول
ينايين سئة 1982 وينشس فى الجزيدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *
حرر بالجزائي فى 5 ربيع الاول » عام 1102

الموافق أول يناين سنة 7982 *
وزير التعليم والبعث وزير المالية
العلمى محمد يعلى

عبد الحق رفيق برارحى

عن وزير الشؤون الغارجية
الامين العام

محمد الصالح دمبرى
كتابة. الدولة للتعليم الثانوى والتقنى

