التعليم المهنى *

وزارة العمل والتكوين المهنى

مرسوم رقم 301-79 مؤرخ فى 12 صفر عام 1400
الموافق 31 ديسمير سنه 1979 يتضمن ضبط
أجور بعض الاصناف المهنية لسنة 1980 *
ان رئيس الجمهورية؛
بناء على الدستور ولاسيما المادتان :11 10

و 152 منه»
وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء؛»

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تنشاً بصفة انتقالية في سنة 580و:
أربعة «4» حدود دنيا للراتب الاجمالى فى المؤسسات
العمومية والخاصة ذات الطابع الاقتصسادى
والاجتماعى والثقافى» رغبة فى المحافظة على
القدرة الشرائية للعمال والتناسسق التدريجى
للمرتيات وفقا للقانون الاساسى العام للعامل *

ولا ينطيق هذا المرسوم على العمال الخاضعين
لاحكام الامر رقم 66 - 133 المؤرح فى 2 يونيو سنة
6 والمتضمن القانون الاساسى العام للوظيفة
العمومية؛. والعمال الخاضعين للنصوص المتعلقة
بالثورة الزراعية والتسيير انذاتى *

المادة 2 : تتماشى الحدود الدنيا الاربعة للراتببة
الاجمالى الخام مع المجموعات المهنية التالية :

ع - المسخدمون غير المؤهلين ؛,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ,

2 المستخدمون السامدون والممال

الاختصاصيون»
3 المستخدمون المؤهلون والعمال المهنيون
ومن يشابههم»

4 الاعوان التقنيون ورؤساء فرق الممال
المهنيين ومن يشابههم * :

ترجع المؤسسات عند الحاجة الى ملخص
قائمة التوظيف حسب مستويات التاهيل الصادرة
عن وزارة التخطيمطد والتهيئة العمرانيةء والملحقة
بهذا المرسوم *

الماد35 : يشتمل الحد الادنى للراتب الاجمالى
فى كل صنف. على مجموع العتاصر التى يتكون منها

الاجر؛ء ماعدا :

:) التعويضات الاجتماعية : المنح المائلية؛
المنح العائلية التكميلية؛, التعويض عن الاجبر
الوحيد؛ المنح المدرسية *

6 المنح والتعويضات عن المصمساريف
الفعلية :

مكافأة السلة؛

- تعويض النقلء

مصاريف التنقل *

3) المكافات والتعويضات المتعلقة بظروف
العمل الخاصة :

تعويض المنطقة والبعد والمزلة»

-_- التعويض الخاص بمنصب العمل ل

التعويضات المتعلقة بالضرر والمشاطر
والمشاق ‎٠‏

4 الجزء من الاجر الاجمالى الممتوح مقابل
كفاءة نوعية فعلية فى منصب العملء آو المتصل
بالغبرة و/ آو الاقدمية-

5) الساعات الاضافية أو تعويض الممسسل
الدائم *10

لد الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 13 صفر عام 1400 ف

الفعلية للعثل :
المردود الفردى والجماعى»

المساهمة فى نتائج الربح*

المادة 4 ‎ :‏ يشتمل الاج الاجمالى الادنى
وجوبا على الزيادة فى الاجبور المقررة فى :3
ديسمين سنة و1979 وكذلك المكافات والتعويضات
الاخرى كيفما كانت طبيعتها؛ أو شكلها؛. سواء منحت
دوريا أو استشائيا. لاسيما التى تتعلق ب :

_ المكافات الجزافية غير المرتبطة مباشرة
بالنتاتج الفعلية للمملء

تعويضات السكنء

_ التعويضات التكميلية للسكن»

_ تعويضات التدفنة.

_ التعويضات التكميلية للتدفئة,

الشهر الثالث عشسء

مكافات المسؤولية؛»

تعويضات الوظيفة والتمثيلء

تعويضات الوثائق والمراجعء

مكافاأة التقنية؛ء

_..مكافأة الموازنة؛

تعويضات الميزانية ؛

تعويضات ظرفية؛

الاسس السارية المتعول فى 1 ديسمير اسنة 1979 *
تساوى مكافأة السلة مرة ونمصفا الراتب
الوطنى الادنى المضمسون فى قيمته الحالية اى
أ 2 دج فى اليوم *
المادة 6 :
كالتالى :
الموظفون غير المؤهلين
2 الموظفون المساعدون والعمال

تعين الحدود الدنيا للاجر الاجمالى

00 *1 دج

الاختصاصيون 1.00 دج
و الموظفون المؤهلون والعمال

المهنيون؛ وأشباههم 0 دج
4 الاعوان التقنيون ورؤّساء

فرق الغمال المهنيين ؛ء

وأشباههم 0 دج *
المادة 7 : يعين الحد الادنى للاجى الاجمالى

بالنسبة لعمال الساعة ؛ بجزء واحد من مائة
وتسعين وستة وستين من الاجر الاجمالى الادنى
الشهرى الخاص بالصنف المططابق لهءمن
الموظفين :

5,24 دج فى الساعة للموظفين غي المؤهلينء

- 3,26 دج فى الساعة للموظفين المساعدين
والعمال الاختصاصيين؛

:6,8 دج فى الساعة للموظفين المؤهلين

_ التعويضات التكميلية أو التعويضات عن أ والعمال الاختصاصيين وأشباههم»

الفرق فى الدحل *
تحسب المكافات المعطاة استثنائيا أو دورياء

لادراجها فى الاجور الاجمالية للعمال المعنيين. على |
أساس الشهر. واذا لزم الام فبالساعة *

المادة 5 :

و8,3 دج فى الساعة للاء ان التقنيين
ورؤساء فرق العمال المهنيين و أشباههم *
المادة 8 : يسمى التعويض المدفوع للممال
تطبيقا لهذه ل : تكملة الاجر الاجما
3 لى *

المادة و : لا يترتب ب على تطبيقٍ الحدود الدنيا

والتعويضات المشار اليها أعلاه ومبالمهاء ما عدا | والمرتبات السارية المفعول *“
الثلاثاء 13 صفر عام 1400 ف

المادة 20 : تسرى أحكام هذا المرسوم ابتداء
من أول يناير سنة 1980 ويجب على الهيئنات
المستخدمة أن تطبقها فعملا فى ظرف الشهرين
المواليين لنشرها فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

المادة5:: : تحدد كيفيات تطبيق هذا المرسوم؛
كلما اقتضت الحاجة؛, بمناشيمر مشتركة بين
الوزارات الوصية والوزارة المكلفة بالعمل ‎٠‏

المادة 12 : ينشر هذا المرسوم قى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية *

حرر بالجزائش فى 12 صف عام 0< الموافق
1 ديسمير اسنة 1979 *

الشاذلى بن جديد

الملعحق
الوظائف حسب مستويات التأهيل
د- الموظفون غير المؤهلين :
هم الموظفون الذين يؤدون مهام لا تتطلب أى
تأهيل مهنى خاص *
مثل : الحارس, الساعىء البوابء المناول*
الموظفون المساعدون والعمال الاختصاصيون :

هم الاعوان الذين يؤؤدون مهام جزئية متكررة

ومتماثلة وبسيطة جداء لا تتطلب الا دربة يدوية
فى مدة قصيرة تحت المراقبة الدائمة لعون من
المستوى الاعلى *

مثل : مسير جهاز آلى؛ عامل البدال الهاتفى؛
المساعد فى الحراسة فى البترول. سائق الآالة
الخفيفة أو البسيطة الاستعمال (المجرفة الكهر بائية
الخ ‎)٠*٠‏ مساعد مركب فى معمل (المناول
المتخصص أو نصف العامل) * ٍ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 11

الموظفون المؤهلون :

هم الاعوان الذين لهم معارف عامة (نظرية
وتطبيقية) ضرورية للمهنة التى يمارسونها أو
العمل الذى يشفلونه* ويؤدون مجموعة من المهام
ينجزونها حسب المعايين المتداولة, تحت الرقابة
المباشرة لعون من المستوى الاعلى ‎٠‏

مثل : مستخدم المحاسبة. الراقن على الآلة
الكاتبة المختزل. البائع؛ موظف المكتب المؤهلء
العامل المنجمى المتسلق (فى البترول)» الرسام

المنفذ؛ المركب المؤهل فى معمل (العامل من
الصنف الثانى) *

+ الاعوان التقنيون ورؤساء الفرق :

‎ < 4‏ الاعوان التقنيون هم الذين يملكون
معارف واسعة فى عدة حرف وبامكانهم مساعدة
التقنيين والتقنيين السامين فى ميادين ‎١‏ ختصاصهم

‏الحق:د +

‏مثل : رسامو الدراسات 3 المحاسبون
المساعدون؛ الاعوان التقنيون فى الاشفال
العمومية *

‏2-4 رؤساء الفرق أو المجموعات الصغيرة من
المعارف الحرفية, مسؤوليات القيادة والتنسيق
لفرقة من العمال *

‏مثل : رئيس الفرقة المهنى؛ المراقب الرئيسى
(رئيس المجموعة ؛ المراقب) *

‏3-4 الموظفون المؤهلون تأهيلا عاليا :
هم الاعوان الذين يملكون, زيادة على المعرفة
أخرى؛ء آعمق من المستوى الاسفل *

‏مثل : الخراط الضابط المؤهل تأهيلا عاليا
(العمال خارج الصنف) الراقن على الآلة الكاتبة
المختزلء أمين الصندوق. ساقة الاجهزة الضخمة *
12 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

