
‏يرقى السيد عبد القادر معروف المتصرف من الدرجة 3 ‎+٠‏
‏(والباقى بدون تغيير)

‏قرارات مؤرخة فى 4 ذى القعدة و 25 و 29 ذى الحجة عام 1398
و 3 محرم عام 1399 الموافق 7 اكتوبر و 26 و 30 نوفمبر و 3
ديسمير سنة 1978 تتضمن حركة فى سلك المتصرفين+

‏بموجب' قرار مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام 8 الوافق 7
أكتوبر سنة 1978 يرسم السيّد أحمسد يحياوى فى سلك
المتصرفين ويرتب فى. الدرجة السابعة (الرقم الاستدلالىل 470)

‏السلم الثالث عشرء ابتداء من 39 مارس سنة 1970. ويحتفظ '

‏بأقدمية قدرها سنة واحدة .

‏بموجب قرار مؤرخ فى 25 ذى الحجة عام 1398 الموافق 26
لوفمبر سنة 1978 يعين السيد محمد الشريف بلقاسم متصرفا
متمرنا (الرقم الاستدلإلى 5) السلم الثالث عشرء ويحلق
“بوزارة الداخلية+

‏بموجب قرار مؤرخ فى 25 ذى الحجة عام 1398 الموافق 26
نوفمبر سنة 1978 يغين السيد الزبير الاشقر متصرعا متمرنا
(الرقم الاستدلالى 295) السلم الثالث ‏ عضرء ‏ ويلحق ‏ بوزارة
الداخلية*

‏بموجب قرار مؤرخ فى 25 ذى الحجة عام 1398 الموافق 26
نوفمبر ‏ سنة 19075 تعين الأنسة زهية خالدى منصرفه متمرنة
(الرقم الاستدلالى 295), السلم الثالث عضرء وتدحق بوزارة
الداخلية+

‏بموجب قرار مؤرخ فى 25 ذى الححة عام 1308 الموافق 26
نوفمبر سنة 1978 يتهى الحاق السيد عبد الرحمن ولد حسين
(المتصرف فى الدرجة السادسة) للشركة الوطنية لمواد البناء»
ويعود الى وزارة الصحة العمومية ابتداء من 2 مايو سنة 1975 ‎١‏

‏بموحب قرار مؤرخ فى 29 ذى الحجة عام 1398 الموافق 30
نوفمير سنة 1978 تقبل استقالة السيد آكلى قاسى بصغته
متصرقا ممرنا ؛ ابتداء؛ من 30 نوفمير ‏ سنة 2075 *

‏بموجب قرار مؤرخ فى 29 ذى الحجة عام 8 الواثئق م3
نوعمبر اسنه 1978 يعين السيد بلقاسم بوشمال متصرفا
متمرنا (الرقم الاستدلالى 205) السلم الثالث عشرء ويلحق
برئاسة الجمهورية٠‏

‏بموحب قرار مؤرخ فى 29 ذى الحجة عام 1308 الموائق 30
بوفمبر نه 1078 يبرسم السيد على مطالى في ات التصربين»
ويرتب الى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالي نائر) +

‏بموجب قرار مؤرخ فى 29 ذى الحجة عام 1398 الموافق م30
نوفمير سنة 2978 يعين السيد عل بناى متصرفا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 295)؛ ويلحق بوزارة الصحه العمومية+

‏بموجب قرار مؤرخ فى 29 ذى الحجة عام 1398 الوافق مق
نوفمير ‏ سنة 1978 يعين السيد آكلى قاسة متصرفا متمر نا
(الرقم الاستدلالى 295) السلم الثالث ‏ عضرء ‏ ويلحق بوزارة
التربية*

‏بموجب قرار مؤرخ فى 3 محرم عام 1399 الموافق 3 ديسمبر
سئة 1978 تعين الآنسة عزيزة أوال متصرفة متمرئة. (الرقم
الاستدلالى 295) السلم الثالث عشرء وتلحق برئاسة الجمهورية
بالامانة العامة للحكومة+

‏بموجب قرار مؤرخ فى 3 محرم عام 1399 الموافق 3 ديسمبر
سئة 2978 تعين الآنسة نعيمة بن مهيدى متصرفة متمرنة (الرقم
الاستدلالى 295) السلم الثالث ا عشر + وتلحق برئاسة
الجمهورية الامانة العامة للحكومة+

‏بموجب قرار مؤرجح فى 3 محرم عام 1399 الموافق 3 ديسمبر
سنة 1978 تعزل الأنسة فضيلة أئر عمى من وظيعتها ابداء من
0 ديسمبر سنة 1977 بسبب تركها وظيعتها م* الجريدة الرسميه للجمهورية الجزاقرية

بموجب 