السيد الطيب الواطى» بصفتسةه اناب مدين .

‎١‏ بموجب مرسوم مؤرخ فى 4 ربيع الاول عام

‏قرا وزارئ مشترك مؤْرخٌ فى ود صف عام 1402
الموافق 26 ديسمبر سنة 1981 يتضمن تطبيق
الفقرة 2 من المادة 6 من المرسوم رقم 81 205
المؤُرخ فى 15 شوال عام 1 الموافق 5د غشت

‏سنة 1981 والمتضمن تاسيس الحصدود الدنيا

‏للاجر الاجمالى للعمال الذين يشغلون مناصب :
تقنيين وتقنيين سامين واطارات التطبيق

‏والتصميم*
‏: ان وزين المالية 0

‏ووزين العمل والتكوؤين المهنى »

‏والامين العام لرئاسة الجمهورية *

‏بمقتضى الام رقم 66 533 المؤرخ فى ذا
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن آ:
والمتمم؛' ومجموع التصوص المتخذة لتطبيقه .

‏وبمقتضى المرسوم رقم 99 390 المؤرخ فى

‏2 صف عام 2400 الموافق :3 ديسميبسي سنة و1979

‏والمتضمن رقع أجور الموظفين ؛ ٍّ
وبمقتضى المرسوم رقم 79 :30 المؤّرخ فى

‏221 صف عام 00 الموافق 7 ديسميسس سعة 2979زائرية

الجريدة الرسبية للجميورية ال

والمتضسمن ضبع آجور بمض الاصناف المهنية لسئسة

ا 0 , ولا سيما المادة 3 منه »

‎00٠‏ - ويمقتضى المرسوم رقم :8 م و: المؤرغ فى
5 ربيع الاول عام :140 الموافق :3 ينايي سنة رقو

‏والمتضمن ضبط أجور الموظفين ؛

‏ِ وبمقتضى المرسوم رقم :8 201 المؤرخ فى

‏15 شوال عام 1401 الموافق 5 غشث غشث سنة 1

‏والمتضمن تأسيس الحدود الدنيا للاجى الاجبالى

‏للعمال الذين يد يشغلون مناصب تقنيين وتقنيين

‏الفقىتان : ى ة من المادة 6 منه »
يقررون مايلى :

‏المادة الاولى : تحده فئات موظفى الدولة
التى تستفيد من الحدود الدنيا للاجسر الاجمالى.
المحدثة بالمرسوم رقم :8 - 205 ارخ فى 5: غشت
سنة تقو المدكور أعلامء كالأتى :
ب الحد الادنى أ : الموظفون القايمون للامسلاك
المرتبة في السلم :ة » ٍ
الحد الادنى ب : الموظفون التا بمون للاسلاك
المرتبة فى السلم 2د ء
الحد الادنى ج : الملوظفون التا بعون للاسلاك
المرتبة فى السام 3
الحد الادثى د : الموظفون التابعون للاسلاك
المرتبة فى السلم 4د ‎٠‏

‏المادة 2 : يستفيد الاعوان المتعاقدون والمؤقتون
الذين يشغلون وظائف مشابهة لوظائف الاسيبلاك
المرتبة فى أحد السلالم المنصوص عليها فى المادة
الاولى أعلاه. من الحعدود الد نيا للاجى الاجمالى؛ اذا
ثبتوا خيازتهم احدى الشهادات المطلوبة بُموجب
القوانين الاساسية الخاصة بالاسلاك المعلية. كما
يستفيد من التدابيي نفسه من يد يثبث منهم » حيسازة
. شهادة معادلة *. :

‏المادة 3 : لاجل تطبيق احكام المادة 4ص ن المدسوم
رقم :8 ب 05> المؤرزخ فى 13 غشت سنة 198 المذكور
أعلاه, يتقاضى الموظفون المتميانون فى سبلكهسسم
الاج الاجمالى الإدنى الذى يرتيطاه بنئة التسنيف

‏. المحددة فى المادة الاولى أعلاه*

‏المادة 4 : يستمل حساب جزء الاجر المقابسل
للاقدمية ابشداء من الترسيم وكذلك الجزم المرتبط
بممارسة الوطليفة النوغية. على اساس قيمة النقطةٌ

‏الاستدلالية. كما هى محددة فى المرسوم رقم 3 3

‏المؤرخ فى .3 يناير سئة د18 المذكور أعلاه»

‏المادة ع : يندس حنساب الشعوريضات المتبلقفة
بالشروط الخاصة بالممل والزيادات المؤداة مقابل

‏"اختصاص نوعى يتلق بسمسارسة الوظيفة,

‏والساعات الاضافية ومكافات المردود؛ على اماس
قيمة النقعلة الأسقدالالهة؛ لبقا للتنفليم الجارى به
العمل * ‎٠‏
‏المادة 6 : يسرى مفعول هذا القرارء ابتداء من
أول آبريل سنة :3:98 وينفس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية البإ يمقراملية الشعبية +
'حرر بالجزائر فى 29 صف عام 1402 الموافق 26 ,

‏ديسمين سنة قود

‏وزير المالية عن وذير العمل والتكوين
معمذ د © المهنئ.
عمرو عزوز
عن الامين العام لرئاسة
الجمهورية
وبتفويض منه

‏المدير العام للوظيفة العمومية

‏محمد كمال العلمى
الثلآثاء 95 ر بيع الأول عام 1402 هي
وزارة الاسكان وا لتعمير

