الاستغلالات البسيطة للايرادات والنفقات
الكيقيات المختلفة لتدخل البلدية.
الاستغلال المباشر .

قرار وزاردى مشترك مؤرخ فى 0 محرم عام 1399 الوافق 10
ديسمبر سنة 1978 يضمن تنظيم وفتج امتحان مهنى لتوطيف
ملحقين اداريين للبلدية . ‎١‏
‏ان وزير الداخلية؛,
والامين العام لرئاسة الجمهورية؛ ًّ

: بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 3386

الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام

للوظيفة العمومية؛ المعدل والمتمم »10 5 ١٠ل‏ 5 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وبمقتضى الامر رقم 71 - 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة عام
0 الموافق 20 يناير سئة 1971 والمتضمن تمديد أحكام الامر
,رقم 68 92 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388 الموافق 26 أبريسل
سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطئية على الموظفين
ومن يمائلهم +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب آفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى عدلته

وتممتة ,

وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بالوظائف العمومية
واعادة ترتيب أعضاء جيش التحرير الوطنى والمتظمة المدائية
لجبهة التحرير الوطنى ومجموعغ النصوص التثى عدلته وتممته ؛

وبمقتضى المرسبوم رقم 66 - :15 المؤرخ فى 12 صفر عام
86ح الموافق 2 يونييو سنة 1966 والمتضمن تحديد الاحكام
المطبقة عل الموظفيل المتمرنين والمعدل بالمرسوم رقم 66 - 209
المؤرخ في 3 ربيع الاول عام 8 الموافق 30 مايو سئة 1968 ,

وبمقتضى المرسوم رقم 67 - 135 المؤرخ فى 23 ربيع الثانى
عام 7 الموافق :3 يوليو سئة 1967 والمتضمن تحديد الاحكام
المشتركة المطبقة على أسلاك الاعوان الاداريين

وبمقتفى المرسوم رقم 8- 214 المؤرخ فى 3 بيع الاول
عام 1388 إلموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن تحديد الاحكام
الخاصة المطبقة على الموظفين البلديين

وبمقتضى المرسوم رقم 69 175 المؤرخ فى 4 رمضان عام
1389 الموافق 14 نوفمبر سنة 1969 والمتضمن احداث سلك
لملحقى الادارة البلديةء

وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة
عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1977 والمتعلق بتاخير حدود
السن للتعيين فى الوظائف العمومية »

وبمقتفى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 21 شسوال
عام 1392 الموافق 27 نوفمبر سئة 1972 والمتضمن تعديل المادتين
3 و 4 من القرار الوزارى المشتزك المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام
1389 الموافق 12 فبراير سنة 1970 والمتضمن تحديد مستويات
معرفة اللغة العربية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية »

يقرران مايل :

المادة الاولى : يلظم امتحان مهنى لتوظيف 347 ملحق ادارى
طبقا لاحكام هذا القرار »
‎٠‏ اادة 2 : يمكن أن يشارك فى هذا الامتحان الكتاب الاداريون
البالغون من العمر 40 سنة على الاكثر عند أول يداير من السئة
البجارية؛ المثبتون 5 سنوات من الخدمة الفعلية بصعتهم مرسمين.

البلاثاء 3 صنفر عنام 1399 ف

المادة 3 : يمتح أعضا: جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدانية
لجبهة التحرير الوطنى نفطا اضافيه طبفا لاحكام المرسوم رقم
6- 146 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966 المشسار اليه أعلام +

المادة 4 : يجب أن تحتوى ملفات الترشسج عل الوثائق
التالية : :
طلب المشاركة فى الامتحان المهنى مرفقا ببطاقة تسجيل
مسلمة من الادارة »
ب قرار الادماج أو الترسيم »
محضر التنصيب »+
شهادة عائلية للحالة المدائية »
- وعند الاقتضاء». نسخه من السجل البلدى لاعضاء حيش
التحرير الوطنى أو المنظمة المدنيه لجبهه التحرير الوطنى.
المادة 5 : يشستمل الامتحان المهتى على ؛
‎١‏ اختبارات للقبول :
17 انشاء فى موضوع يتعلق بالقضايا الادارية أو الاقتصادية
أو الاجتماعية ؛ المدة : 3 ساعات .. المعامل 3 *»

2 تحرير وثيفة ادارية قصد معرعة قدرات المترشح المكرية

وامكانياته التحريرية ؛ المدة : 3 ساعات - المعامل 3 +

3- انشاء حول موضوع يتعلق بنظام الملؤسسات فى الجزائر

أو بقضايا من القانون الادارى والمالية العمومية
والمالية المحلية.؛ المدة : ساعتان - المعامل 2 ..

: وتعد كل علامة تقل عن 5 على 20 فى هذه الاختبارات الكتابية
مقصية . ا ٍ

4- اختبار فى اللغة العربية للمترشحين الممتحنين بلفسة

أجنبية وفقا للكيفيات المحددة بموجب الفرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 27 نوفمبر سنة 1972 المشساز اليه أعلاة .

وتعد كل نقطة تقل عن 4 على 20 فى هذا الاختبار مقصية +

ب - اختبار شفوى :

حوار مع لجنة الامتحان؛ المدة : 15 دقيقة ‏ المعامل 1 .

المادة 6 : يلحق برنامج اختبارات الامتحان المهنى بهذا
القرار -

المادة 7: تجرى الاختبارات بعد ثلاثة أشهر من نشر همعذا

القرارء وتعين للمترشحين مراكز الامتحان فى الاسمتدعاءات
الشخصية .
المادة 8 : ترسل ملفات الترشح المشسار اليها فى المادة 4
أعلام أو تسلم فى ظرف مضمون الوصول الى المديرية العامة
للجماعات المحلية خلال شهر على الاكثر من نشر هذا القرار ‎٠‏
‏المادة 9 : يحدد وزير الداخلية وينشر قائمة المترشحين فى
الامتحان المهنى +
ل تت 2 2
الثثلاثتاء 3 صقي عنام 1399 ى الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية - : ! 21

“امادة 10 : تصحح الاختبارات لجنة للامتحان البنى يحدما 2 - الجزائر من 1962 حتى اليوم :
زير الداخلية ‎١‏ : :
.م ‎-٠‏ تصريح 29 جوان 1965
المادة 11 : تشكل لجنة القبول فى الامتحان المهنى كالتال : ‎0٠‏ - الميثاق الوطنى
0 المدير العام للجماعات المحلية؛ رئيساء ٍ ّ
المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله »
.ان مدير الادارة والمالية المخلية ء
- ملحق ادازى للبلدية مرسم .
المادة 12 : تحدد لجنة القبول فى الامتحان المهنى قائمة
الترشحين المقبولين حسب درجة الاستحقاق ‎"٠.‏
‏المادة 13 : يحدد وزير الداخلية وينشر القائمة النهائية | 1 - سياسة التصنيع

دستور 176

الوظيفة السيامنية

الوظيفة التنفيذية

الوظيفة التشريعية م .
الاقتصاد السياسى

للمترشحين المقبؤلين فى منصب ملحق ادارى للبلدية . مراكز الاستقطاب فى التنمية
المادة 14 ؛ يعين المترشحون فى الامتحان المهنى تبعا لدرجة : - المحروقات فى مصلحة التنمية
الاستحقاق واحتياجات المصلحة فى مختلف البلديات ‎٠‏ - استعادة ثروات الطاقة والثروات المنجمية .
الشعبى البلدى المعلى ‎٠‏ : 2 السياسة الفلاحية + ته
177 : يفقد كل مترشح لا يلتحق بمنصبه فى ظرف شهر - التسيير الذاتى الفلاحى
الاستفادة من الامتحان المهنى ‎٠ ٠‏ - الثورة الزراعية
قا 22 : ينضر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية - البنادىء
الجزائرية الديمقر الأقسار
حور بالجزائر فى 10 محرم عام 1399 الموافق 10 دفيسمبسر - التعاو نيات. الفلاحية
الامين العام لرئاسة الجمهورية .عن وزير الباخلية - القرى الاشتر
عبد المجيد علاهم الاين العام التخطيط :
ْ زين الدين سكفالى 00 - المخطط الرباعى الوطنى

المخطط البلدى للتنمية
الللحق ‎١‏
‏ٍ مخطط التنمية الحضرية '
البرنامج الخاص باللترشحين للامتحان المهنى قصد الالتحساق | © التخطيط الريفى +
بوظيفة ملحق ادارى للبلدية
‎١‏ السياسية :
1 الهياكل البسياسنيا : - مبادى التنظيم الادارى :
- الجزائر من 1830 الى 1954 2
0 المركز
أسباب الاستعمار ونتائجه تب >
مقاومة الشعب الجزائرى للاستعمار « عم 7 الاداري
‎١‏ - اللامركز
1 - الجزائر من 1954 الى 1962 . ‎١‏
‏0 إ: ‎١‏ 2 - السلطة التنظيمية :
تنظيم كفاح التحرير الوطنى 0
جبهة التحرير الوطنى : ميدان العمل
مؤقير الصومام بالآقاك 0 1
ب المؤتمر الوطنى للثورة الجزائرية» - الحدود : القانون الاصاسى العام للوظيفة العمومية +

القا نو ن الادارى :
12

3 الوصاية الادارية والتقنية :
- تعريفها
ب أبعادها
_"حدودها وآفاق تطورها م
التتليم الادارى المحلى : -
أ :-لولاإية
- الجهاز التنفيذى
عيئة المداولات
الصلاحيات».
- البلديلة
- الجهاز التنفيذى
هيئة المداولات
- الصلاحيات*
المالية المحلية
ميزانية البلدية :
قيمة الميزانية
هيكل ميزانية البلدية
- مبادىء الميزانية
اعداد ميزانية البلدية .
2 مصاريف البلدية وايراداتها :
- المصاريف
الايرادات *
3 - تنفيذ ميزانية البلدية :

الاستغلالات العامة المباشرة

تنفيذ المصاريف البلدية

تحقيق الايرادات البلدية «
المحاسبة البلدية :

م محاسبة الآمر بالصرف

- محاسية القابض البلدى *

5 - التسيير البلدى :

التسيير البسيط للإيرادات والمصاريف
م الكيفيات المختلفة للتدخلات البلدية

٠ ‏الاستغلالات‎

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ' الثلاثاء 3 صفر عام 1399 فى

قرار وزادى مشترك مَؤُرخ فى 0 محرم عام 9 الموافق 10
ديسمبر سنة 1978 يتضمن تنظيم وفتح امتحان مهنى لتعين
كتاب الادارة البلدية +
ان وزذير الداخلية 0
والامين العام لرئاسة الجمهورية 0

بمقتضشى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 13386
الموافق 2 إيونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية؛ المعدل والمتمم +

- وبمقتغى الامر رقم 71 - 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة عام .
0 الموافق 20 يناير سنة 1971 والمتغضمن تمديد أحكام الامر
رقم 68 92 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388 الموافق 26 ابريسل
سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطنية على الموظعين
ومن يماثلهم ‎٠‏

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 بونيو سنة 1966 والمتعلق بتحزيرز ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم .وضعيسة
الموظفين +

وبمقتضى المرسوم زقم 66 146 المؤرخ في 12 صفر عام
186 المواهق 2 .يونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى الوظائفب
العمومية واعادة ترتيب أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى عدلته

وتممتة»

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 355 المؤرخ فى 32 صفر عسام
6 الموادق 2 يونيو سنة 6 والمتضمن تحديد الاحكام
المطبقة على الموظفين المتمرانين والمعدل بالمرسوم رقم 66 - 209
المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 ء

وبمقتضى المرسوم رقم 67 136 المؤرخ فى 23 ربيع الثانى
عام 1387 الموافق 19 يونيو سئة 167 والمتضمن تحديد أحكام
القوانين الاساسية المشتركة المطبقة على أسلاك الكتاب الادارين
والمعدل بالمرسوم رقم 68 7 المؤرخ فى 22 صفر عام 1388
الموافق 20 مايو سئة 1968 »

وبمقتضى المرسوم رقم 68 214 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 8 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن تحديد الاحكام
الخاصة المطبقة على موظفى البلديات.ء ولا سيما المادة و منه 6

وبمقتضى المرسوم رقم 69 173 المؤرخ فى 4 رمضان عام
و89 الموافق 14 نوفمبر سنة 1969 والمتضمن احداث سنك
لكتاب الادارة البلدية »

- وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة
عام 0 الموافق 28 يناير سنة 1 ولمتعلق بتاحير حدود
السن للتعيين فى الوظائف العمومية ؛

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 21 شسوال
عام 1392 الموافق 27 نوفمبر سنة 2 والمتضمن تعديل المادتين
3 + من القرار الوزاردى المشترك المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام
الثلاثاء 3 صقر عنام 1399 ف

89 الموافق 12 فبراير سنة 1970 والمتضمن تحديد مشنتويات
معرفة اللغة العربية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية »

يقرران مايل ؛

المادة الاولى : ينظم امتحان مهنى لتعيين 330 كاتب للادارة
البلدية وفقا لاحكام هذا القرار ‎٠‏

المادة 2 :
يراد شغلها +

المادة 3 : يمكن أن يشارك فى هذا الامتحان أعوان الادارة
المرسمون البالغون من العمر 40 شنة على الاكثر عند أول يناير
من السنة الجارية, الذين أتموا 5 سنوات خدمة فعلية بهذه
الصفة ‎٠‏

المادة 4 : يمنح أفراد جيش التحرير الوطنى أو المنشمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى زيادة فى النقطء وفقا لاحكام
الملرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2
يوانيو سئة 1966 المذكور أعلاه ‎٠.‏

المادة 5 : يجب أن يتضمن ملف الترشج الوثائق التالية :

طلب المشاركة فى الامتحان المهنى مرفوقا ببطاقة تسجيل

عليها تأاشيرة الادارة الاصلية »

يحدد وزير الداخلية لكل بلدية عدد المناصب التى

قرار الدمج أو الترسيم »

محضر التنصيب +

شهادة عائلية للحالة المدانية »

عند الاقتضاءء نسخة من السجل البلدى لافراد جيش
التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى.

: يتضمن الامتحان المهنى ؛

1 اختبارات القبول
ج - انشاء فى موضوع عام لمعرفة قدرة المترشح الفكرية

وامكانياته التحريرية؛ المدة : 3 ساعات ‏ المعامل 3 »>

2 تحرير مذكرة ادارية اعتمادا على ملف ادارى يشمل
عناصر الجواب+ء المدة : ساعتان 2 المعامل 3 »

. 3 انشاء فى موضوع يتناول قضايا ادارية ومالية. المدة :
ساعتان ‏ المعامل 2 .

المادة

وتعد كل علامة تقل عن 5 من 20 في هذه الاختبارات

التحريرية مقصية +
4- اختبار فى اللغة العربية للمترشحين الممتحنين
باللغة الاجنبيه يجرى وفقا للكيميات المحددة بموجب الفرار
الوزارى المشترك المؤرخ فى 1 شوال عام 1302 الموافمق 27

نوفمبر سنة 1972 المذكور أعلاه +
وتعد كل علامة تقل عن 4 من 20 فى هذا الاختبار

مقصصة .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ..- 3

ب - الاختبار الشفوى :
محادثة مع لجنة الامتحانء مدتها 15 دقيقة ‏ المعامل ‎١#‏

المادة 7 : يلحق بهذا القرار برنامج اختبارات الامتحان
المهنى + ‎١‏

المادة 8 : تجرى الاختبارات بعد ثلاثة أشهر من نشر هذا
القرارء وتعين مراكز الامتحان للمترشحين فى الاستدعاءات
الشخصية .

المادة 9 : يوجه ملف الترشح المنصوص عليه فى المادة 5 أعلاه
فى ظرف مضمون الوصول الى مديرية الشؤون العامة والتنظيم
والادارة المحلية. بولاية اقامة المترشح خلال شهر على الاكثر منذ
نشر هذا القرار ‎٠‏

المادة 10 : يحدد الوالى المعنى قائمة المترشحيٌ للامتحان
المهنى وينشرها .

المادة 1 تصحح الاختبارات لجنة الامتحان المهنى التى يحدد
تشكيلها وزير الداخلية .

المادة 12 : تحدد لجنة القبول فى الامتحان المهنى على الوجه:
التالى :

وال يعينه وزير الداخلية؛ء رئيسا 0

مفتش الوظيفة العمومية بولاية مركز الامتحان »

ب مدير الشؤون العامة والتنظيم والادارة المحلية يعينه وزير

الداخلية +
كاتب فى الادارة البلدية مرسم؛ يعينه والى ولاية مركز
الامتحان .

المادة 13 : ترتب لجنة القبول قائمة المترشحين المقبوليت
فى الامتحان المهنى حسب درجة الاستحقاق .

المادة 14 : يحدد وزير الداخلية ويتشر القائمة النهائية

ترشحيل الناجحين فى وظيفة كاتب بالادارة البلدية ‎٠‏

الماددة 5 : يعن المترشحون الناجحون فى الامتحان الممنى
بمختلف البلديات تبعا لتر تيبهم واحتياجات المصلحة .

المادة 16 : يعي المترشحون الناجحون كتابا للادارة البلدية
متمرنين؛ بقرار يصدره رئيس المجلس الشعبى البلدى المعنى +

المادة 17 : كل مترشخ يتخلف عن الالتحاق بمنصبه خلال
شهر واحد يفقد حق الاستفادة من الامتحان المهنى ‎٠‏

المادة 18 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجرائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 28 ذى القعدة عام 1398 الموافق 37 أكتوبر
سنة 1978 .+ ‎٠‏

الامين العام لرئاسة الجمهورية
عبد المجيد علاهم

عن وزير الداخلية
الامين العام
زين الدين سكفاى
14

الملحسق

برنامج المترشحين للامتحان المهلى للتعيين فى وظيفة كاتب

الادارة البلدية
المؤسسات السياسية
- الجزاتر من 1830 الى 1954 :
دوافم مقاومة الشعب الجرائرى للاحتلال الفر نسى وآثارما.
- الجزائر من 1954 الى 1962 :
تنظيم الكفاح ضد الاستعمار
الاشكال والم سنائل .
- الجزاتر من 1902 الى يومنا :
التوجيه العمائدى (انيناق الوطنى)
الاقتصاد السياسى
د - الصناعات التصتيعيه
عموميات
- الأآثسار .
2 - عياكل الثورة الزراعية :
النجنه الوطئيه الدنوزه الزراعية »
با لتب العوا كه وانحضر انحر ا ريه
تعاونيه تسويى المواكه والحضر »
التعاونية الزراعية البندبة المتعددة الخدمات ؛
الفرية الاشتراكيه الرراعية
3 - المخططات البلديه للتلميه ومحطط الللميه الحضرية :
الاعداد
التنفيذ
القائون الادارى م
3 - اللامركزية
التعريف
الآثارء:
2 - القرارات التنظيمية
الطبيعة.
- المضمون *
3 - القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية :
التوظيف »,
الترقبة؛ء
الاوضاع أو الحالات »
- انتهاء الوظيفة
4 - الوصاية الادارية :
الطبيعة
-_ الآثسار ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3:صفر عام 1399

التنظيم الادارى المحلى :

1-الولايبة”»
- صلاحيات المجلس التسعبى للولاية

2 البلدية: :
صلاحيات رئيس المجلس الشعبى البلدى » .
دوز المجنس الشعبى البندى .

رار وزارى متسترك مؤرح فى 10 محرم عام 1399 الموافق 10
ديسمبر سنه 1978 يتضمن ننظيم وقخ صتايقة ويف
اعوان للاداره البلديه . ا
ان وزير الداخلية +
رالامين العام الرئاسة الجمهورية »+
بمفتضى الامر رقم 00 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 386

اوافق 2 بوبيو سئلة 900 والمتضمن القانون الاساسى العام

موظيقه العمومية؛ المعدل والمتمم »
ويمعتصى الامر رقم 1 - 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة عام

اللا انوافق 20 يناير سنة 1 والمتصمن تمديد أحكام الامر

قم 58 92 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388 المواهق 26 أبريسل
نه 1908 واتقفاصى باجبارية معرفة انلغة الوطنيه على الموظفي

دعن يمائلهم ء
وبمعتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى 12 صفر عام

133 انوائق 2 ونيو سنه 19066 والمتعلق بتحرير ونشر بعض

الفرارات دات الطابع التنظيمى أو الفردى التى نهم وضعيسة

الموظفين + :
وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ فى 12 ضفر عام

“و1 اخنوائق + يوداو سسنة 1900 والمتعلق بالتعيين الى الوطاتت

حعمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمه
اابية الجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص الى عدلته

لممتةء :
- وبمقتفى الرسوم رقم 66 - 157 المؤرخ فى 12 صفر غام

386] أنوافق د يويو سنة 1066 والمتصمن تحديد الاحثام

؛لطبفة على الموظعي اللتمرئين والمعدل بالمرسوم رقم 66 - 269

المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة قم .
و بمقتضى المرسوم رقم 67 - 137 المؤرح فى 23 ربيع الثانى

عام 1387 الموافق 31 إيواليو سنة 1967 والمتضمن تحديد الاحتام

اللشتركة المطيقه عنى أسلاك الاعوان الاداريين

وبمعتصى المرسوم رقم 68 214 الؤرح فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن تحديد الاحكام
الحاصة المطبعة عل الموظفي البلديين

- وبمقتفى المرسوم رقم 69 175 المؤرخ فى 4 رمضان عام

1 الخوافق 14 نوممبر سنة 1969 والمتضمن احدات سنك
اعوان الادارة البلدية ؛
1
تنا

الثلانا 3 صافر عام 1399 هه

لجزيدا ترسمية الجمهوريه ابجرائرية 15

- وبمقتضى المرضوم رقم 77 - 43 المؤرخ فى أول دى الحجة ب - اختبار شفوى :

عام 190 اموافق 28 ينايز سسسة (107 والمتعلق بتأخير حدود
السن للتعيين فى الوظائف العمومية +

‎١:‏ وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 21 شوادل
٠٠م‏ 1492 الموافق 27 نوفمبر سنه 1072 والمتصمن تعديل المادتسي
3و 4 من القرار الوزارى المشترك المؤرح فى 6 دى الحجة عام
86 النموافق 12 فبراير سنة 1970 والمتضمن تحديد مستويات
بعرفة اللغة العربية بالنسبة لوظفي ادارات الدولة والجماعات
الحلية والمؤسسات والهيئات العمومية +

‏يقردان مايل :

‏المادة الاولى : تنظم مسابقة لتوظيف 592 عون للادارة
البلدية. طبفا لاحكام هذا القرار*

‏المادة 2 : يحدد وزير الداخلية "وزيم المناصب المعروضة عل
مستوى كل بلدية*

‏المادة 3 : تفتح المسابقة للموظفين المرسمين فى السلم الثالث
عشر على الاقل» والبالغين من العمر 40 سنه عل الاكثر عند
تاريخ المسابقة والمثبتين 5 سنوات خدمة فعلية بهذه الصعة .
ٍ المادة 4 : يمنح أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية
لجبهه التحرير الوطنىء زيادة فى النقط,ء طبعا لاحكام المرسوم
رقم 66 - 146 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 ينيو سئة
6 المشار اليه أعلاه ‎٠‏

‏المادة 5
التالية :

‏- طلب المشاركة فى الامتحان المهنى مر فقا بشهادة تسجيل

‏عليها تأشيرة الادارة الاصلية ؛

‏قرار الادماج أو الترسيم

‏- محضر التنصيب »

‏شهادة عاثلية للحالة المدنية »

‏وعند الاقتضاءء نسخة من السجل التلدى لاعضاء جيش

‏التحرير الوطتى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى.

‏المادة 6 : يستمل الامتحان المهنى على :

‏1 اختبارات للقبول :

‏« - انشاء حول موضوع عام قصد معرفة قدرات المترشح
الفكرية وامكانياته التحريرية, المدة ساعتان, المعامل 2»

‏2 - تحرير وثيقة ادارية. المدة ساعة واحدة» المعامل 2 ‎١‏ ا

‏وتعد كل علامة تقل عن 5 من 20 مقصية من هذه الاختبارات
الكتابية -

‏3 - اختبار فى اللغة العربية للمترشحين الممتحنين باللفة
الاجنبيةء وفقا للكيفيات المحددة بموجب القرار الوزادى
المشترك المؤرخ فى 27 انوفمبر سنئة 1972 المشار اليه
أعلاه ‎٠‏

‏وتمد كل علامة تقل عن 4 من 80 مقصية فى هذا الاختبار .

‎1

‏: يجب أن 7

‏تحتوى ملفات الترشضح على الوثائق

‏حوار مع النجنة ‎٠‏ المدة 15 دقيقة, العامل 3 .

‏المادة 7 : يلحق برنامج اختبارات الامتحان المهنى بهذا
القرار ‎٠‏

‏المادة 8 : تجرى الاختبارات بعد ثلاثة أشهر من تشر هدا
الغرار. وتعين للمترشحين مراكز الامتحان فى الاستدعاءات
الشخصية .

‏المادة 9 : ترسل ملفات الترشح المشار اليها فى المادة 5

‏أعلاه». فى ظرى مضمون الوصولء أو تسلم الى ادارة الشؤون
العامة والتنظيم والاداره المحنيه؛ لنولاية التى يقيم فيها المترشج.
خلال شهر بعد نشر هذا القراز ‎٠.‏ :
المادة 10 : يحدد الوالى المعنى وينشر قالمة اللترشحين فى
الامتحان المهلى ‎٠‏
‏المادة 11 : تصحح الاختبارات لجنة يحددها وزير الداخلية ‎٠‏
‏تتشكل لجنة القبول فى الامتحان المهنى كالتالى :
والء يعينه وزير الداخلية. رئيسا »
مفتش الوظيفة العمومية بولاية مركز الامتحان +
- مدير للشؤون العامة والتنظيم والادارة المحلية؛ يعينه وزير
الداخلية »
عون للادارة البلدية مرسمء يعينه والى ولاية مركز
الامتحان .

‏بماد 12 :

‏المادة 13 : تضع اللجنة قائمة المترشحين المقبولين في الامتحان
المهنى». حسب درجة الاستحقاق

‏المادة 14 : يحدد وزير الداخلية وينشر القائمة النهاتئية
للمترشحين القبولين فى وظيعة عون للادارة البلدية بموحب

‏- رار .

‏المادة 15 : يعي الترشحون الناجحون فى الامتحان المهنى فى
مختلف البلديات حسب درجة الاستحقاق وحسب احتياجات
المصلحة ‎٠‏

‏المادة 16 : يعين المترشحون الناجحون أعوانا للادارة البلدية

‏متمرئن بموحب ب قرار يصدر عن رئيس المجلس الشعبى البلدى
المعلى ‎٠‏

‏المادة 17 : يفقد كل مترشح لا يلتحق بمنصبه خلال شهنء
حق الاستعادة من الامتحان المهنى “

‏المادة 18 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهوريّة
الجرائرية الديمفراطية الشعبية ‎٠‏

‏حرر بالجزاثر فى 20 محرم عام 1399 الموافق 10 ديسسبر

‏سئة 1978 .
الامين العام لرئاسة الجمهورية عن وزير الداخلية
عبد المجيد علاهم الامين العام

‏زين الدين سكفالى
16 الجريدة الوسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 3 صفر عام 9 ى
الملحق وزارة الصحة العمومية

البر نامج الخاص بالمترشحين للامتحان المهنى للالتحاق
بوظيفة عون للادارة البلدية

< - المؤسسات السياسية ؟
النضال المسلح ضد الاستعمار» من 1954 الى 1962 *
م استقلال الجزائر »
ب حزب جبهة التحرير
2 الثورة الزراعية ؟
مختلف المراحلء
3 التنمية المحلية :
المخطط البلدى للتثمية ‏ مخطط التثلمية الحضرية :
- التعريف 2 أ
- الاعدادءة
4 التسيير الاستراكى للمؤسسات :
رقابة العمال ومساهمتهم»

الأدارى المحلى :
- المجلس التنفيذى البلدى *
التعريف.

ب التشكيل»

دالسدورء

الوطنى».

5 - التنظي

الماليه المحليسة
: - الميزانية البلدية :
قيمة الميزانية - التعريف».
هيكل الميزانية البلديةء
ب مبادىء الميزانية,
ب اعداد الميزانية البلدية,
2 نفقات البلدية وايراداتها :
المصاريفء
- الايرادات؛
3 - تنفيذ الميزانية البلدية :
الاستغلالات العامه المباشرة»
تنفيذ المصاريف البلدية؛

تحفيق الايرادات البندية*

