تج الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7 الثلاثاء * ربيع الأول عام 1402

قرارات مؤرخة فى 25 محرم عام 1402 المسوافق 22
انوفمبر سنة 1981 تتضمن تفويض الامضاء الى
نواب مديرين*

لموووه_مسسصا

ان وزين المدل »

بمقتضى المرسوم رقم 80 - 277 المؤرخ فى
3 رمضان عام 2400 المسوافق 5د يوليسو سئة 2980
والمتضمن الترحيسن لأعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 256 المؤرخ فى
6 جمادى الازلى عنام 460 الموافق 1:8 أبريل سنة
0 المتسْم والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
لوزارة العدل »

وبعب الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 4 محدرم
دعام 2< الموافق أول نوفمبن سنة :198 المتضمن
تعيين البيد فاروق التيجاثى نائب مدين المسل
التر بوى الخاص ,يالاحداث بوزارة العدل ؛»

يقرر مايل *

المادة الاولى : يفوض الى السيد فاروق التيجانى
والمقررات باستثناء القرارات؛ وذلك فى حدود
اختصاصاته *

المادة2 : يتش هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائن فى 25 محرم عام 2402 الموافق
2 نوفمبر: سنة :198

بوعلام باقى

ان وزين العدلء

بمقتضى المرسوم رقم 0 - 177 المؤرخ .فى
3 رمضان عام 2400 الموافق 15 يولييسو سنة 1980

والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض

و بمقتضى المرسوم رقم 280 2:6 المؤدخ فى
6 جمادى الاولى عام 2400 الموافق 22 أبريل سنة
0+ المتمسم والمتضمن تنظيسم الادارة المركزية

| لوزارة العدل ء

و بعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 4 محرم
عام 02ب المنوافق أول نوفمبر سنة :198 المتضمن
تعيين السيد على الشريف حوميطة نانب مدي
للنشرات بوزارة العدل »

يقر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيسدعل
والمقررات باستثناء القرارات؛ء وذلك فى حدوه
اختصاصاته ‎٠‏

المادة 2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقرالية الشعبية +

حرر بالجزائنى فى 25 محرم عام 1402 الموافق
2 توفمس سنة 2981 .
بوملام باقى

ان وزير العدل +

بمقتضى المرسوم رقم 80 - 77 المؤرخ فى
3 رمضان عام 400: الموافق 135 يوليو سنة 1980
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويضش
امضائهم 0

و بمقتضى المرسوم رقم 80 116 المؤرخ فى
6 جمادئ الاولى عام 00 الموافق 12 أبريل سنة
80 المتسم والمتضمن تنظيم الادارة المدكزية
لوزارة العدل »

و بعد الاظلاع على المرسوم الموّرخ في 4 محرم
عام 3402 الموافق أول نوفمبن سنة :198 المتضمن
تعيين السيد عبد القادر طويبى نائب مدير القضايا

الخاصة بوزارة العدل ‏الثلاثاء ؟ ربيع الأول مام 1402:ه

يقون مايل ؛

: المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد القادزن
طوايبى نبائب مسدير القضنايا الخاسة.
الابشناء ياسم وزين المسدل على جميسع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات»ء وذلك فى حدود
ا اختصاصاته و

المادة 2: ينشي هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية-

حرن بالجزائن فى 25 محرم عام 2402 الموافق

2 نوفمبس سنة :198 . بوعلام بساقى

بمقتضى المرسوم رقم 80 277 المؤرخ فى
3 رمضان عام 00 الموافق 15 يوليو سنة 2980
والمتضمن الترخيس لأعضساء الحكسومة بتفويض
امضائهم
و بمتتضى المرسوم. رقم 80 م 116 المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 2400 الموافق 2د أبريل سنس
0 المقمسم والمتضمن تنظيسم الادارة المركزية
لوزارة العدل ؛»
ب ويعد الاطلاع على المرسوم المؤّرخ في 4 محم
عام 5408 الموافق أول نوفمبي سنة :98د المتضمن
تعيين السيد أحمد رابحى نائب مد ين اجراءات
العفو والسوابق القضائية بوزارة العدل »

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد إحمد رابحى

نائب مدير اجراءات العفو والسوابق القضانية,

والمقررات باستثناء' القرارات؛ وذلك فى أمندول

: ٠ ‏اختصاصاته‎

المادة 2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية :

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية -
2 نوفمبس سنة 298:7 بوعلام باقى

الجريدة الرسية للجتهورية الجزائرية-

ان وزين العدل ؛,

بمقتضي المرسوم رقسم 80 - 177 المؤرخ في
3 رمضان عام 2400 الموافق 5: يوليسو سنة 3980

والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض

امضائهم ؛
ب و بمقتضى المرسوم رقم 80 76 المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 2400 الموافق 12 أبريل سنة

0 المتمسم والمتضمن تتظهيسم الادارة المركزية
لوزارة العدل ؛ء

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 4 محرم

إعام 2 الموافق أول ثوفمين سنة :198 المتضمن

تعيين السنيد نون الدين بن عمارة نائب مدير
التشريع بوزارة العدل »

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد ثور الدين
بن عمارة نائب مدين التشريع؛ الامضاء ياسم وزين

القرارات؛ وذلك فى حدود اختصاصاته *

٠ ‏اختصاصاته‎

المادة # : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائن فى 95 محرم هام 3402 الموافق
2 لوفمبى سنة 1987
بوعلام باقى

ان وزين العدل 0

يمقتضى المرسوم رقم 80 - 277 المؤرخ فى
3 رمضان عام 2400 المسوافق 15 يوليو سنة 1980
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويضش
امضائهم ؛

- و بمقتضى المرسوم رقم 80 1716 الموُرخ فى
6 جمادى الاولى عام 2400 الموافق 12 أبريل سنة
0 المتسم والمتضمن تتظيسم الادارة المركرية
لوزارة العدل »,
: بم و بعد الأطلاع على المرسئم المؤرخ في 4 محرم

عام 40# الموافق أول نوفمين سنة :98د المتضمن
تعيين السيد محمد دروش نائب مدين الشسؤون
الجزائية بوزارة العدل ”»

يقترن مايل ؛

المادة الاولى : يفوض الى السيلة محملة دروش
نائب مدين الشؤون الجرائية؛. الامضاء ياس وزين
المدل على جميعغ الوثاشفسق. والمقررات ؛ باستثناء
القترارات» وذلك فى خدود اختصاصاتهة:»

المادة 2 : ينشى هذ] القرار قي الجريدة الوسمية
للجمهورية الجزائرية الديمتراطية الشمبية*

حرن بالجزائن فى 25 محم عام 5 المدافق
0- بوعلام باقى

آن ورين البدلاء

يمقتضى المرسوم رقم 277-80 المؤرخ فى

ف نوفمين سنة :398

م" 3 رمضان عام 1400 الموافق 25 يوليسئ سنة 2980

والمتضمن الترخيصس لأعضاءم الحكومة بتفويض
امضائهم 0

- و بمقتضى المزسوم رقم 80 - 176 المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 0فبد الموافق 32 أبرديل سنة
80 المتمسم والمتضمن تنظيسم الادارة المردكزية
لوزارة العدل »

ت وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 4 محرم
عام 40د المؤؤافق أول توفمين سنة :198 المتضمن

تعيين السيد عمس أمزيسان نائب مدين الجنسية
بوزارة العدل نَّ
يقرر مايل *

المادة الاولى : ينوض الى السيدا عمن أمززيان
تائب مدير الجنسية؛ الامضاء ياسم وزير العدل
على جميع الوثائق والمقررات ياستثناء القرارات

الجريدة الرسمية للجهودية الجزائرية

الثلاثاء 9 ربيع الأول عام 1402 ف

وذلك الجا حدود اختصاصاته ‎٠‏
‏المادة 23 يبشى هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهرتية الجزائرية الديمقراطلية الشعبية *

حنن بالجزائن فى 25 محنم عام 3402 المؤافق

2 توفميس سنة :298
بوغلام ياقى .
مستصدححح

ان وزأين المدلا»

بمقتضى: المدسوم رقسم 80 ب 77< المراخ فى
3 رمضان عام 3400 الموافق 8 يوليسي سنة را
والمتضمن: الترخيس لأعضاء الحكومة بتفويضش
| امضائهم * ‎٠‏

- وبمقتضى المدرسوم رقم 20 126 المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عسام 2400 الموافق 12 أيريل سنة
0 المتسم والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
لوزارة العدل »

ويعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 4 محرم
عام 1402 الموافق أول نوفمين ما ستة :8 المتضمن

التضاة والموثقين ين بوزارة العدل َْ

يقون مايل ِ

المادة الاولى : يفوض الى السيدأحمد
ايراهيمى نائب مدير تكوين القضاء والموثقين»
الامضاء-ياسم وزين المسدل على جميع الوثائق |
والمقررات باستثناء القرارات؛ء وذلك فى حدود
اختصاصاته *

المادة2 : ينشئ هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

2 نوفمبي سنة :298
بوعلام ياقى
الثلاثاء 9 ربيع الأول عام 02؛ 2 هيد

ان 60 العدلا»

يمقتضى المرسويم ررقم 27780 المؤراخ فى
3 رمضان عام 3400 الموافق 5 يوليئ سنة 3980
والمتضمن الترخيصح لأعشضياء الحكومة ربتنوويض
امضائهم 0

‎٠‏ ب ئيمقتضى المرسوم رقم 80 56د المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 460 الموافق 32 أبريل سنة
80+ المتقسم والمتضمن تنظيم الادارة المركزية | '
لوزازة العدل »

‏. ب ؤيعد الاطلاع على المؤسوم - في 4 محرم
مام 1102 الموافق أول لوفمين سنة 1982 المتضمن
تعيين السيد الشيخ بين يوسف' نائب مدي التضاء
المدنى بوزارة العدل »

‏. يقون مايل : ٍ

‏المادة الاولى : يفوض الى السيد الشيخ

‏والمقررات :باستثناء القرارات؛ وذلك فى حدوه ا .

‏, اختصاصاته+

‏المادة 2 : ينشئ هذا القرار في الجريدة الرسمية ا

‏للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية٠‏
حرن إبالجزائن فى 25 محرم عام 2402 الموافق

‏2 توفمين سنة :198
بوعلام باقى
وزارة العمل والتكوين المهنى

‏مرسوم مؤّرخ فى 4 ربيع الاول عام 1402 المؤافق 31
ديسمبر سنة 1981 يتضمن اتهاء مهام مدير
الادارة العامة ‎٠‏ :

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 4 ربيع الاول عام
2 الموافق 31 ديسمبر سنة :198 تنهى مهام
السيد عيد الرحمن أورارى» بصفته مديزا للادارة
العامسة* :

‏الجريدة: الرسمية للجبهودية الجزائرية

‏مرسومان مؤرخان فى 4 ربيسع الاول مام 12
الموافق 1 ديسمين سنة 1981 يتضمتان اتهنام
مهام ناثبى ملعز__

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 4 بيع الاولة هام ::
2 الموافق 37 ديسمين سنة :298 تتهى مهاج
السيد الطيب الواطى» بصفتسةه اناب مدين .

‎١‏ بموجب مرسوم مؤرخ فى 4 ربيع الاول عام

‏قرا وزارئ مشترك مؤْرخٌ فى ود صف عام 1402
الموافق 26 ديسمبر سنة 1981 يتضمن تطبيق
الفقرة 2 من المادة 6 من المرسوم رقم 81 205
المؤُرخ فى 15 شوال عام 1 الموافق 5د غشت

‏سنة 1981 والمتضمن تاسيس الحصدود الدنيا

‏للاجر الاجمالى للعمال الذين يشغلون مناصب :
تقنيين وتقنيين سامين واطارات التطبيق

‏والتصميم*
‏: ان وزين المالية 0

‏ووزين العمل والتكوؤين المهنى »

‏والامين العام لرئاسة الجمهورية *

‏بمقتضى الام رقم 66 533 المؤرخ فى ذا
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن آ:
والمتمم؛' ومجموع التصوص المتخذة لتطبيقه .

‏وبمقتضى المرسوم رقم 99 390 المؤرخ فى

‏2 صف عام 2400 الموافق :3 ديسميبسي سنة و1979

‏والمتضمن رقع أجور الموظفين ؛ ٍّ
وبمقتضى المرسوم رقم 79 :30 المؤّرخ فى

‏221 صف عام 00 الموافق 7 ديسميسس سعة 2979
زائرية

الجريدة الرسبية للجميورية ال

والمتضسمن ضبع آجور بمض الاصناف المهنية لسئسة

ا 0 , ولا سيما المادة 3 منه »

‎00٠‏ - ويمقتضى المرسوم رقم :8 م و: المؤرغ فى
5 ربيع الاول عام :140 الموافق :3 ينايي سنة رقو

‏والمتضمن ضبط أجور الموظفين ؛

‏ِ وبمقتضى المرسوم رقم :8 201 المؤرخ فى

‏15 شوال عام 1401 الموافق 5 غشث غشث سنة 1

‏والمتضمن تأسيس الحدود الدنيا للاجى الاجبالى

‏للعمال الذين يد يشغلون مناصب تقنيين وتقنيين

‏الفقىتان : ى ة من المادة 6 منه »
يقررون مايلى :

‏المادة الاولى : تحده فئات موظفى الدولة
التى تستفيد من الحدود الدنيا للاجسر الاجمالى.
المحدثة بالمرسوم رقم :8 - 205 ارخ فى 5: غشت
سنة تقو المدكور أعلامء كالأتى :
ب الحد الادنى أ : الموظفون القايمون للامسلاك
المرتبة في السلم :ة » ٍ
الحد الادنى ب : الموظفون التا بمون للاسلاك
المرتبة فى السلم 2د ء
الحد الادنى ج : الملوظفون التا بعون للاسلاك
المرتبة فى السام 3
الحد الادثى د : الموظفون التابعون للاسلاك
المرتبة فى السلم 4د ‎٠‏

‏المادة 2 : يستفيد الاعوان المتعاقدون والمؤقتون
الذين يشغلون وظائف مشابهة لوظائف الاسيبلاك
المرتبة فى أحد السلالم المنصوص عليها فى المادة
الاولى أعلاه. من الحعدود الد نيا للاجى الاجمالى؛ اذا
ثبتوا خيازتهم احدى الشهادات المطلوبة بُموجب
القوانين الاساسية الخاصة بالاسلاك المعلية. كما
يستفيد من التدابيي نفسه من يد يثبث منهم » حيسازة
. شهادة معادلة *. :

‏المادة 3 : لاجل تطبيق احكام المادة 4ص ن المدسوم
رقم :8 ب 05> المؤرزخ فى 13 غشت سنة 198 المذكور
أعلاه, يتقاضى الموظفون المتميانون فى سبلكهسسم
الاج الاجمالى الإدنى الذى يرتيطاه بنئة التسنيف

‏. المحددة فى المادة الاولى أعلاه*

‏المادة 4 : يستمل حساب جزء الاجر المقابسل
للاقدمية ابشداء من الترسيم وكذلك الجزم المرتبط
بممارسة الوطليفة النوغية. على اساس قيمة النقطةٌ

‏الاستدلالية. كما هى محددة فى المرسوم رقم 3 3

‏المؤرخ فى .3 يناير سئة د18 المذكور أعلاه»

‏المادة ع : يندس حنساب الشعوريضات المتبلقفة
بالشروط الخاصة بالممل والزيادات المؤداة مقابل

‏"اختصاص نوعى يتلق بسمسارسة الوظيفة,

‏والساعات الاضافية ومكافات المردود؛ على اماس
قيمة النقعلة الأسقدالالهة؛ لبقا للتنفليم الجارى به
العمل * ‎٠‏
‏المادة 6 : يسرى مفعول هذا القرارء ابتداء من
أول آبريل سنة :3:98 وينفس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية البإ يمقراملية الشعبية +
'حرر بالجزائر فى 29 صف عام 1402 الموافق 26 ,

‏ديسمين سنة قود

‏وزير المالية عن وذير العمل والتكوين
معمذ د © المهنئ.
عمرو عزوز
عن الامين العام لرئاسة
الجمهورية
وبتفويض منه

‏المدير العام للوظيفة العمومية

‏محمد كمال العلمى
الثلآثاء 95 ر بيع الأول عام 1402 هي
وزارة الاسكان وا لتعمير

