برئاسة الجمهورية (المديرية العامة للوظطيفة
العبومية) ابتداء من 10 يوليو سئة :198 *

وزارة الداخلية

مرسوم رقم 82 ب 02 مؤّرخ فى 6 ربيع الاول عام
2 الموافق 2 يناير سنة 1982 يتعلق بتأليف
اللجنة الادارية المكلفة بمزاجعة القائمسة
الانتغابية البلدية وعملها ‎٠‏
‏ان رئيس الجمهورية ؛
بناء على تقرير وزين الداخلية ؛
وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان
13 - 10 و 152 منه »

وبمقتضى الامسن رقم 67 بد المؤرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يناين سنة 1967 المعدل

والمتمم والمتضمن القانون البلدى ‏ :

وبمقتضى الاس رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام و138 المسوافق 23 مايو سنة 3969
والمتضمن قانون الولاية. المعدل والمتمم ؛

وبمقتضى القانون رقم 80 08 المؤرخ فى
6 ذى النحجة عام 1400 الموافق 25 أكتوبي سنة 1980
والمتضمن قانون الانتخابات؛ ولا سَيْما المادة 16 منه»

: ‏يرسم مايلى‎ ٠

المادة الاولى : تتألف اللجنة الادارية الكلفة
بمراجعة القائمة الانتخابية البلدية؛ والمبسماة فى

هذا النص «اللجنة الإداريةءم من ؛12

مساعدين اديع -
المادة 2 : يعين المساعدان بقرار من الوالى من
بين التاخبين فى البلدية ‎٠‏

الشعبى البلدى بدعوة من رئيسها ‎٠‏

المادة 4 : يتولى الكاتب العام للبلدية أمانة
اللجنة الادارية ‎+٠‏

المادة 5 : تعقد اللجنة الادارية دورة عادية من
أول ديسمب من كل سنة حتى 15 منه *
‎٠‏ الاد63 : تجتمع اللجبة الادازية فى جلسة

'طارئة قبل كل انتخاب ‎٠‏ ويتعين عليها وضع القائمة.

الانتغابية المراجعة قبل 8 آيام من تاريخ الاقتراع*
المادة7 : يحدد النظام الداخلى النموذجى للجنة
الادارية» بقار من وزير الداخلية*:

الماد83 : ينشئ هذا المرسوم في الجريدة الرسمية.)

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏.حرن بالجدذائن فى 6 رزبيسع الاول عام 40د

الموافق 2 يناي سنة ‎٠1988‏
‏: الشاذلى بن جديد

