
يعوض السيد حمادؤ ذيب المعين بموجب القرار
المؤؤرخ فى :3 ينايي سنة 1977, عضوا مقررا مرسما
بالسيد رضوان بن ددوش ‎٠‏

قرار مؤرخ فى 26 محرم عام 1 الموافق 4 ديسمير
سنة 1980 يتضمن تعديل تشكيل لجنة الطعن
لولاية المدية بعنوان الثورة الزراعية

يموجب قرار مؤٌرخ فى 26 محدرم عام :240
الموافق 4 ديسمبر سنة 3980. يعدل تشكيل لجنة
الطعن.لولاية المدية بعنوان الثورة الزراعية؛
كالتالى :

يعوض السيد عبد القادر موساوى المعين
بموجب القرار المؤرخ فى 15 أكتوبن سنة 1979
نائيا للرئيس,؛ بالسيد محمد دحفانى* ,

يعوض السيد بلقاسم طبسال المعين بموجب
القرار المؤرخ فى 5 أككوبن سنة ودود, مقررا
دائما بالسيد بن عوامس معاشو*

يعوض السيد العياش زعيتر المعمين بموجب

القرار المؤرخ فى 15 أكتوين سنة و7ود» مقررا

مساعداء بالسيد بلقاسم رزق الله *.
قرار مؤٌرخ فى 6 صفر عام 1401 الموافق 14 ديسمبر
سنة 1980 يتضمن تعديل تشكيل لجنة الطعن
. لولاية البويرة بعنوان الثورة الزراعية٠‏

بموجب قرار مؤّرخ فى 6 صف عام :240 الموافق
4 ديسمبر سنة 1980 يعدل تشكيل لجنة الطمسن
لولاية البويرة كالتالى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

. 0

يعوض السيد بوداود عياضات المعين. بموجب
القرار المؤرخ فى أول أبريل سنة 980: تائيا
للرئيس؛ بالسيد محمد الشريف مهدى ‎٠‏

قرار مؤرخ فى 12 صفضر عام 1400 الموافق 20
ديسمبر سنة 1980 يتضمن احداث مؤسسة
لاعادة التأهيل بالعبادلة+

ان وزين العدلء

بمقتضى الاسن رقم 72 2 المراج فى 25
ذى الحجة عام 1392 الموافق 20 قبراين. سنة 2972
والمتضمن قانون تنظيم السجسون واعادة تربية
المساجين ولاسيما المادتان 26 و 206 منه»

يقرر مايلى * ا

المادة الاولى : تحدث مؤسسة لاعادة التأهيل
بالميادلة ‎٠‏

الما230 : ينشر هذا القرار قى الجريد
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية٠‏
حرر بالجزائي فى 12 صف عام 7 الموافق
0 ديسمير سنة 1980 ‎٠»‏

0":

بوعلام باقى
وزارة العمل والتكؤين المهنى

