“بمو جب مقرر مؤرخ فى 7 صقر عام 1400 الموافق 5 يناير سنة 3980 يصادق على القائمة المرفقة
المتضمنه تسعا وخمسين (و5) رخصة سيارة آجرة, فى ولاية البويردة*

قائمة المستفيدين

الاسم واللقب . الدائرة مركز الاستقلال
سعيد عدار البويرة البويرة
يوزيد بوعل ُْ ْ

أرزقى بن عقدئ , »”
عثمان سرور , >

قاسى غعومسر ْْ ا ‎٠‏

بوعزة زايدى ْ ,
زوينة عكوش » ,

يحيى بن سايح , ,

محمد الطيب دحماتئ
أعراب حمر اوى
عمرو حرمالى

ب
با

سعيد مزيان ْ ,
محمد وارهد ,
أحمسد داود » 0
سعيد مانع ," .
حليمسة ياحو ْ ََ.
حسين سعد اوى . ‎٠‏
‏مسعود عجو الاخضرية الاخضرية
فاطمة ديدى عم . ا ‎٠”‏
‏سعيد دامو " ,
رشيد فرحى » ,
الساعى سيدى على »> ,
محمد طوطاح » ,
عملىعطو , ,
أحمد بحار » 0

الساعى شرينى , ٍ ,ببسيس سام اا سس سسرسسسسبسسبس ل س«/لسلسس سلس
25 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 20 صقر عام 1400 -
ااا اا ات اتقئششغكتتندتدتت_____تتسكلنس

الثلاثاء 20 صفر عام 0 ها الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 27

مقرر مؤٌرخ فى 17 صفر عام 1400 الموافق 5 يناير
سنة 1980 يتضمن منح 73 رخصة استغلال
سيارات أجرة (طاكسى) فى ولايسة
ليب *

بموجب مقر رخ فى 7 صف عام 1400الموافق 5 يناير سنة 1980, يصادق على القائمة المرفقة
والمتضمنة منح 73 رخصة استغلال سيارات آجبرة(طاكسى) فى ولاية تبسة ‎٠‏
‏قائمة المستفيدين

الاسم واللقب

العمربى علاوة
عمار عبادلية
عباسى كاهم المولودة عباسى

جوهرة
يوسف باركنى
على بوعايطلة
بوزيد أحمد المولودة

يوجزيل زهور
دربال محمد الصالح
أحمد شارو
مسعود العمرانى
عيد الله ملايم
على مباركية
على سليمان
الهادى سمعدى
حميدة صايمسى
الزين زمالى
أحمد شنيط
محمد دربال
سعودى طرشان
.محمد عثمانية
صادق عبده

1

الجريدة الرسبمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 20 صقر عام 0 ف

الاسم واللقب الدائرة مركز الاستفلال
الاخضر بوجاجة تبسسة العوينات
خضي قن ْ ,
العياشى مسمى , ل
اسماعيل بلهوشات »> الوفزة
صغير دحاش ل 9
صالح مرابط ». .
طاهي بابفا نْْ مرسسط
بوقرة بين الذديب 2 العين الزرقاء
عبد الحفيظ بخارى ‎٠»‏ »>
بوبكس بوعلاق ,. ْ
محمد بن مهنية " .
حسين شاوى » 0
محمد رزايقية »
محمد بورزق > ‎٠‏
‏السيدة الارملة محمد بكوش »
المولودة عائشة مقنية ,” ,
ابراهيم برهوم 9 ,.
رغام جسلال »> »
عبد السلام فرحاتى و ,
تهمامى رقيق ِ ‎٠.‏
‏براحيل طالب » ,
عمور طالب »> المقلة
عمار عطية 0 ل

السيدة الارملة الوردى
قوادرية المولودة ربيعة

بوزيرة » ,
السيدة ناسى بعلى المولودة

مهردية ناسى ‎٠»‏ ا 0
الازهر مسمى , بتر المقدم
الاخضس مسعود .

التلاتاء 20 صفر عام 1400 ف الجريدة الرسمية للج رية الجزائرية -
التلاتاء 20 صفر عام 1400 ه -- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريه |[ 29

الاسم واللقب الدائرة - مركز الاستقلال
بشير ساحى بثر العاتي بثر المقدم
عبد الله سالمى , ,
محمد جبارى . , بثن العاتي
معمي ملسوك : | "
ابراهيم سمود 8 8
الشريف عمارة , جيل العنق
عبد القادر غانمى 0 ,
بيغفدادى غضبانى . ,
الازرمس مناصرية , ,
العربى رحمانى 0 0
محمد الهادى طباش , نقرين
محمد بويملى ششار ششار
على بوكدكار , ,
مدنى عيساوى : 0 وادى رشاش
رباعتى بن عبيد , ,
السيدة بوسالم محمد

المولودة فاطمة برج 0 ‎٠‏

عمنار فتيتة . ,

على رحالى , .
السيدة سعداوى صالح

المولودة جنمومة را بحى » »
أحمد تلالس 0 0
حسين بومزرة » المحمسسل
العلمواش ريم 0 ,

أبراهيم جلالى , ».

ببببؤ7#6لسمتسسستت__ششسسشسش_سسسس_سس سسسب
30 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 20 صفر عام 1400 ف

