
مرسوم رقع 01-02 مؤدخ فى 6 ربيع الاول عام 1402

‎٠‏ الموافق 2 يناير سنة 1982 يتضمن المصادقة على

‏الاتفاقية الدولية لقمع جريمة الفصل العنصرى
ومعاقبة مرتكبيها؛ التى وافقت عليها الجمعية
العامة للامم المتحدة فى 30 توفميبر سنة
1973

‏ان رئيس الجمهورية؛ .

‏بناء على تقرين وزير الشؤون الخارجية,
وبثام على الدستورء لاسيما المادة 327 ب 27

‏منةهء

‏وبعد الاطلاع على الاتفاقية الدولية القع

‏جريمة الفصل المنصرى ومعاقبة مرتكبيهاء التى
وافقت عليها الجمعية العامة للامم المتحدة فى 30
:نوفمب سنة 7973»

‏يرسم مايلى :

‏المادة الاولى : يصادق على الاثفاقية ة الدولية
لقمع جريمة الفصل العنصرى ومعاقبة مرتكبيهاء
التى وافقت عليها الجمعية العامة للامم المتحدة فى
0 توخمير سنة 7993» وتنشس فى الجريدة الرسمية
للوصهورية الجزائرية الديمقرالية الشعبية *؛

‏اتاد 2 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرؤسسيسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

‏: الشجيية+!
حون والجنائرن فى 0 بيع الاول جام 12402
لمر افق 2 يناي سنة 1982<*

‏الشاذلى بن جديد

‏الثلاثاء 9 دبي الأول عام 1402 ف

‏الاتفاقية الدولية لقمع جريمة الفصل العنصرى.
ومعاقبة مر تكبيها

‏ل ن الدول الاطراف فى هذه الاتفاقية,
تشين الى أحكام ميثاق الامم المتحدة التى
تعهد 5 جميع الاعضاء بالعمل جماعة وفرادى؛
بالتعاون مع المنظمة» لتحقيق الاحترام والمراماة
المالميين لحقوق الانسان والحريات الاساسية للناس.

‏| جميعا دون تمييزن بسبب العّق أو الجنس أو اللغة

‏أو الدينء

‏واذا تأخذ بعين الاعتبار الاعلان المالمى
لحقوق الانسان الذى يعلن آن البشس يولدون جميماً
أحرارا وسواسية + الكرامة والخقوق؛ وان لكل
انسان أن يتمتع ب بجميع الحقوق والحريات المقررة
فى هذا الاعلان» دون تميين لاي ما سببء كالمرق
أو اللون أو الاصل القومى؛

‏واذ تاأخذ بعين الاعتبار اعلان متح الاستقلال.

‏للبلدان والشعوب المستعمرة؛ الذى أعلنت فيه

‏الجممية العامة أنه لا يمكن مقاومة مساز حركة
التحرر أو عكس وجهتهاء وان من الواجبء خدمة
للكزامة الانسانية والتقدم والمدالة, وضع حد
للاستعمار وجميع أساليب العزل والتميين المقترنة
به,

‏واذ تلاحظ أن الدولء كما تنص الاتثاقية
الدولية للقضاء على التميين المنصرى بكافة أشكاله
تشجب بصفشة خاصة العزل العنصرى والفمسل
العنصرى وتتعهد بمنع وحظن وازالة كل الممارسات
المماثلة فى الاقاليم الداخلة ف ولايتهاء

‏واذ تلاحظ ان اتفاقية منع جريمة ايادة
الاجناس وقمعها قد نصت على ان بعض الافمال
التى يمكن وصفها أيضا بأنها من أفمال الغصسل
المنصرى تشكل جريمة بنظى القانون الدولى؛

‏واذ تلاحظ ان اتفاقية. عدم تقادم جرائم
الحرب والجرائم المرتكبة ضد. الاتسانية تصف
الاقمال اللاانسائية الناجمة عن سياسة الفصبل '

‏: العتنصرى يأنها جدائم أضد الانسانية؛الثلاثاء 9 ربيع الأول عام 1402 ف

واذ تلاحظ أن الجنمينة العامة للامم المتخدة
قد اتخذت عددا من الققرارات التى شجبت فيها
سياسة الفصل المنصرى وممارساته يوضفها جرائم
ضد الانسانية؛ ا

أواذ تلاحظ أن مجلس الامن قد اكد على أن:

«الفصل المنصرى وتعميقه وتوسيع مجالاته

باستمرار أمور خطيرة التعكير والتهديد للسام ‎١‏

والامن الدوليين» ..
واقتناعا منها بأن قيام اتفاقية.دولية على قمع
جريمة الفصل المنصرى ومعاقبة مرتكبيها سيمكن
على الحستويين الدولى والقومى؛ من (تخاذ تدبير
افملء, بغنية قمع جريمة الفصل. العنصرى ومماقبة
مر تكبيها + ا ٍْ : :
قد اتفقت على مايلى +
المسادة الاولى
إ: تعلن الدول الاطراف فى هذه الاتفاقية
ان الفصل المنصرى جريمة ضد الإنسانية, وان
الافمال اللاانسائية الناجمة عن سياسات وممارسات
الفصل المنصرى وما يمائلها من سيامات وممارسات
من الاتفاقية؛ اهى جرائم تنتهك مبادىء القانون
الدولى وتشكل تهديدا خطيرا للسلم والامن
: الدوليين *
2 تملن الدول الاطداف فى هذه الأثفاقية
المادة 2

"ان عبارة: «جريمة الفصل المنصرى». التى

تشمل ما يماثل ذلك من سياسات وممارسات المزل

والتميين العنصريين الممارسة فى الجنوب
الافريقى, تنطبق؛ لاغراض هذه .الاتفاقية. على
الافمال اللانسانية الآتية, المرتكبة لفرض اقامة
وادامة هيمنة فئة عنصرية ما من البشر على أية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

فئة منصرية أخرى واضطهادها آياما بصورة
ححا 1 : ا .

5

)0 حرمان عضو أو أعضاء فى فيثة منصرية
أو فى عدة فئات عنصرية من الحسق فى الحياة

والحرية الشخصية :

َ 0 بقتل أعضاء فى فثة أو عدة فثات ',
عنصريه :
‎٠‏ (2) بالحاق اذى خطين؛ بدنى أو عقلى؛ بأعضام "

فى لذ فئة أو عدة فئات منصرية؟ أو بالتصدى على

للمعاملة أو العقوبة القاسية أو الوحشية أو الخاطة
بالكرامة ‎٠‏
‏(3) باعتقال أعضاء فئة أو عدة فئات ري

| بضورة تحكمية وسجنهم بصورة لا قانونية ".

(ب) تعمد فرض ظروف معيشسة على فئة او
عدة فئات عنصرية؛ يقصد منها أن تفضى بها الى
الهلاك الجسدى. كليا أو جز نيا *

٠ج‏ اتخاذ آية تدابي؛ تشريعمية أو غير
تشريعية. يقصد بها الحؤول دون مشاركة فئة أو
عدة فئات عنصرية فى الحياة السياسية والاجتماعية
والاقتضسادية أوالثقافية للبلد, و تعمد خلق ظطروف
تحول دون النمساء التام لهمذه الفئكة أو الفئاتءٍ
وخاصة بحرمان اعضاء فئة أو عدة عنصرية من

'حريات الانسان وحقوقه الاساسية؛ بما فى ذلك الحق

فى العمل, والحق فى تشكيل نقابات معترف بهاء
والحق فى التعلم؛ والحق.فى مغادرة البلد والعودة
اليه؛ والحق فى حمل الجنسية؛ والحق فى حرية
التنقل والاقامة, والحق فى حرية الراى والتعبير» .
والحق فى حرية الاجتماع وتشكيل الجمعيات سلما *
(د) اتخاذ آية تدابي,؛ بما فيها التدابيي
التشريعية تهدف الى تقسيم السكان وفق ممعاييي
عنصرية بخلق محتجزات ومعازل مفصولة لاعضاء

"فئة آو عدة فئات عنصرية؛ و بحظر التراوج فيما

بين الاشخاص المنتسبين الى فئات منصرية مختلفة,
ونع ملكية المقارات المملوكة لفئة أو لمدة فثات
عنصرية أو لافرادها*

) هى) استغلال عمل اعضام فئة أو عدة فئات
عنصرية.؛ لاسيما باخضاعهم للممل القسرى +

ا 0 اضطهاد ‎١١‏ المنظمات والاشخاص بالحرمان من
المنصرى *
المسسادذة 3

تقع المسؤولية الجنائية الدولية؛ أيا كان
. الدافعء علي الافراد وأعضاء المنظمات والمؤسسات
وممثلى الدولة؛ سواء كائوا مقيمين فى اقليلم
الدولة التى ترتكب فيها الاعمالء آو فى اقليم دولة
أخرى :

(آ) اذا ارتكبوا الافمال المبيئة فى المادة 2 من
هذه الاتفاقية؛ أو اشتركوا فيهاء أو حرضوا مباشرة
عليهاء أو تواطأوا على ار تكابها ‎٠‏

(ب) اذا قاموا بصورة مباشرة بالتحريض أو
التشجيع على ارتكاب جريمة الفصل المنصرى أو
تجعاونوا مباشس شرة فى ار تكابها ‎٠‏

المادة 4
‎٠‏ تتعهد الدول الاطراف فى هذه الاتفاقية :

(أ) باتخاذ جميع التدابير؛ من تشريعية
وسواهاء اللازمة لقمع أو ردع أى تشجيع على
ار تكاب جريمة الفصل المنصرى والسياسات المزلية
الاخرى الممائلة أو مظاهرها؛ والحيلولة دون أى
تشجيع على ارتكابهماء ولمعاقبسة الاشخاص
المر تكبين لهذه الجريمة *

(ب) باتخاذ تدابير تشريعية وقضائية وادارية
للقيام؛ وفقا لولايتها القضائية بملاحقة ومحاكمة
ومعاقبة الاشخاص المسؤولين عن ارتكاب الافمال
المعرفة فى المادة 2 من هذه الاتفاقية أو المتهمين
بار تكابهاء سواء كان هؤّلاء الاشخاص يقيمون فى
اقليم الدولة التي ازتكبت فيها هذه الافمال او كانوا

‎١‏ الجريدة الرسمجة للسهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ربع الأول ها تت
من رعايا هذه الدولة أو من رجايا دولة أخرى: أو :0
الممسادة 5 .

‏.يجوز أن يحاكم المتهمون بارتكاب الاقمال:
المعددة فى المادة 2 من هذه الاتفاقية من قبل محكمة.
.| مختصة من محاكم آية ذولة طرف فى الاتفاقية يمكن
أن تكون لها ولاية على هؤلاء المتهمين» أو من قبل :
محكمة جزائية دولية تكون ذات ولاية قضائية فيمًا.

‏يتعلق بتلك الدول الاعضاء التى أقبلت دلايتها:

‏المسادة 6
تتعهد الدول الاظطراف فى هذه الاففاقية 0
تقبل و وتنفذ؛ وفقا لميثاق ق الامم اله المتحدةء القدارات
أ المنصرى وقمعها ومعاقبة مر تكبيهاء ؤيان تفارك

‏فى تنفيذ القرارات التى تتخذها هيئات مختصلنتة
أخرى فى الامم المتحدة بفيبسة بلوغ أهداف هذه

‏الإتفاقية*.

‏ٍ ٍ المادة 7
7 تتعهد الذول الاعضاء فى هذه الاتفاقية"
تقد الى الفريق المنشاً بمقتضى.المادة و"

‏ا ع دؤّرية بشان التدابين التشريعية أو

‏القضائية أو الادارية أو التدابير الاخسرى التى
اتخذتها والتى يكون فيها أعمال لاحكام الاتفاقية*
و تحال نسخ من التقارير الى اللجنة الغاصضة
المعنية بالفصل المنضرى بواسطة الامين العام للاسم ..
المتحدة* . ‎١‏
‏| المادةة . :
يجوز لاي دولة طرف فى هذه الاتفاقتية ان
تطلب الى أية هيئة مختصبة من هيئات الامم الملتخدة
أن تعمد ؛ يمقتضى ميثاق الامم المتحدة؛ الى اتغاذ
الاجراءات التى تراها صالحة لمنع ارتكاب جريسلة
الفصل العنصرى وقمعها١‏
ٍ المادة و م
< - يعين رئيس لجنة حقوق الانسان فريقسا
يتألف من ثلاثة من أعضاء لجنة حقوق الانسسسان؛
من قم كذلك 'ممثلون لدول أطسراف فى هذه"
الامناقية؛ بغية النظر فئ التقارير المقدمة من الدول
: الاطزاف عملا بالمادة ‎٠7‏ ٍ

00 اذا كانت لجبئة حقوق الانسان لا تضم
"قي عداد أغضائها ممثلين لدول أطراف في الاتفاقية

أو كانت تضم أقل من ثلاثة من هؤلاء المثلسين؛
يعمد الامين العام للامم المتحدة؛ بعد التشاور مع

جميع :.الدول الاراء ‏ فى الاتثاقية, الى تعيين ممثل"

الدولة طرف أو ممثلين لدول أطراف فى الاتفاقية
ليسث أقطباء فى لجنة حقوق الانسان: للاششراك
فى عمل الفريق المنشا عملا بالفقرة : من هذه المادة»

الى أن يتم انتغاب ممشلنسين للدول الاظراف فى .

الأتثاقية أهضاء في لجنة حقرق الانسان *
3 يمكنَ للفريق أن يعقذ اجتماعا لفترة لا
تزيد على خمسة آيام؛ اما قبل افتتاح دورة لجننة
قوق الانسان أو بعد اختقامهاء وذلاق للنظر فى
التقارير المقدمة عبلا بالمادة 7
المسسادة 10
«- تخول الدول الاطراف فى هذه الاتفاقية
لجئة حقوق الابسان سلطة القيام بما يلى : ًْ
(ا) ان تطلب الى هيئات الامم المتحدة أن تقوم؛
لدى احالتها نسخا من الالتماسات بمقتضى المادة 5
من الاتفاقية الدولية للقضاء على التميز المنصرى
بكافة اشكاله؛, بلفت نظرها الى الشكاوى المتملقسة
بالافعال المعددة فى المادة 2 من هذه الاتفاقية ‎"١‏
‏المتحدة المختصة والتقارير الدورية التى تقدمها
الذول الاطراف. فى هذه الاتفاقية؛ قائمة بأسماء

الاشخاص والمنظمات والمؤسسات وممثل: السدول
الذين يدعى أنهم مسسؤولون عن ارتكباب

الجرائم المبينة فى المادة #.من الاتفاقية. وأولئشك
الذين حركت ضدهم دول أطصطراف فى الا الاتفاقية
ملاحقات قضائية ْْ

(ج) أن تطلب الى هيئات الامم المتحدة المختصة
موافاتها بسعلومات تتعلق بالتدابير المتعدة من قبل

السلطات المسؤولة عن ادارة الاقساليم المشمولة
بالوصاية والاقاليم غيل المتمدمة بالعكم الداتى
وجميع الإقاليم الاخسرى التى ينطبق عليها قرار

الجمعية العسامة 1514 (د ‏ 5: الملتغذة فى +

| كانون الاول إديسمير سئة م بشأن الاشخاص

متصوص س عليها فى المادة 4 من الاتفاقية والذين
يفترض أنهم يخضمون. لرلايتها الاقليمية والادازية*

#0 بانتظار ان تتحتق أهداف اعلان مج
الاستثلال للبلدان 'والشعوب المستعيرة الوارد فى
قرار الجمعية العامة 1534 ( داع 20) ‎٠,‏ لآ حد أحكام
هذه الاتفاقية بأى شكل من الاشكال من حق تقديم

الالتماسات الذى منحثه لهذه الشعوب وثائٌوٍ ثق دولية

ٍِ ٠ ‏الملتخصصة‎

المادة 11
ا 1 ع الائعة تعتبس الافعال المعددة دة فى الماد3 2 مه هذه

© م تشفهد الول الاطزاف ف هذ هذده. الاتناقينة
بتسليم المجرمين فى حالات كهذاء عملا بتشريماتها
و بالمعاهدات السارية المفعول *
المادة 12
كل نزاع ينشأ بين دول أطراف فى هذه
الاتفاقية بشان تفسير الاتفاقية أو تطبيقها
أو تنفيذماء ولا ,يسوى بطريق التفاوض» يعرض
على محكمة العدل الدولية اذا طلب ذلك أطراف
النراع؛ الا اذا اتفقواآ على أسلوب آخر للتسوية *
المادة 13
توقيع هذه الاتفاقية متاح للدول جميعا ‎٠‏ ولاية
دولة لم توقع هذه الاتفاقية قبل بدء نفاذها أن تنضم
اليها-
المسادة 14
3 تخطيع هذه الاتفاقية للتصديق٠‏ وتودع
وثائق التصديق لدي الاسين المام للاسم المتسدة؛,
ااا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :.
يتم الانضمام بايداع وثيقة انضمام لسدى ْ

الامين العام للامم المتحدة*
المسادة15
يبدل نفاذ هذه الاتفاقية فى اليوم الثلاثين
الذى يلى تاريخ ايداع وثيقة التصدين أو الانضمام
المشرين لدى.الامين العام للامم المتحدة 6 ©
يدا نفاذ هذ «الاتفاقية» بالنسبة الى كل دولة |
قت غليها أو اتضمت اليها بعد ايداع وثيقة
التصديق والاتضمام العشرين» فى اليوم الثلاثين
الذى يلى تاريخ ايداع هذه الدولة وثيقة لتصديق
أو الاتضمام* |
المسادة 16

لكل دولة طرف نقض هذه الاتفاقية باإشسار

مكتوب موبته الى الامين العام للامم المتحدة٠‏ ويبد1

حريات مفو النقض يمد سنة من تاريخ تسلسم'

الامين. ؛ العام للاشيان*
و المسادة 17
1 الكل دولة طرف أن تطلب؛ فى أى وقت
كان, اعادة النظي فى هذه الاتفاقية؛ وذلك باشعار

الثلاثاء 9 ربيع الأول عام 2مزف

0 ما تشخل الجممية العامة للامم المتحدة قرارا
بشأآن الخطوات الواجب اتخاذماء عتد الاقتضنسام,
بشان مثل هذا الطلبب» 0

المسادة 18
| الدول ويب التالية 4

0 التوقيمات والتمنديقات والانضمامات التى

تتم وفقا للمادتين ود و 4ت ‎١‏ ٍ

(ب) تاريخ يدم تاذ هذه الاتفاقية , بماقتضى

المادة 5 ». ٍ

(ج) اشمارات النقض التى تتم وفقا للمادة 6

(د) الاشمارات التى تتم وفقا للمادة 7* ‎٠‏

المسادة و

7 حررت هذه الاتفاقية بخغمس لفاث رسمية
متساوية هى الاسباتئية والانجليزية والروسية
والصينية والفر نسية؛ وتودع فى محفنوظات الامم
المتحدة » ا

2 يقوم الامين العام للامم المتحدة بارسسال 0
صور مصدقة عن هذه الاتفاقية الى جميع الدول* ‎١‏

مواسيمء قرارات» مقررات

رناسة الجمهورية

مرسوم مؤّرخ فى 4 ربيع الاول عام 1402 الموافق 31
ديسمير سنة 1981 يتضمن انهاء مهام مدير
'للدراسات+
ْ" بسبسسيسم

بموجب مرسوم مؤرخ فى 4 ربيع الاول عام

8 الموافق 37 ديسمبن سنة 1981 تنهى مهام السيّد
جحمادة بن حسين» بصفته مديرا للدراسات برئاسة
الجمهورية (الامانة العامة) ابتداء من تاريخ وفاته*

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 29 صف عام 1402
الموافق 26 ديسمبر سنة 1981 يتضمن تطبيق
أحكام المادة 4 من المرسؤم رقم 51 195 المؤرخ
فى 15 شوال عام 1401 الموافق 15 غشت سنة
1 والمتضمن تأسيس الحدود الدنيا للاجر

الاجمالى لفائدة بعض فتئات الموظفين والاعوان
العموميان٠‏

سس سح

ان وزير الماليةء.
الثلاثاء 9 ربيع الأول عام 1402ه._ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية "9
ووزين العمل" والتكوين المهنى»: 1 وظائف السلطة زو التاطين

والامين العام لرئاسة الجمهورية؛

الوظائف

بمقتضى القانون رقم 8- 12 المؤرخ فى 1
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978
والمتضمن القانون الاساسى العام للعاملء لاسيما
المادة 216 منه»

-_- الابين المام للوزارة»

- الرئيس "الاول للُجلسس الاعلى
والنائب المام لدى المجلس الاعلى؛,
محافظ البنك المريكزى»

و بمقتضى الامن رقم 233-66 المؤرخ فى 112
صف عام 386 الموافق 2 يونيو سنة 2966, المعدل | اب
والمتمم؛ والمتضمن القانون الأساسى العام للوظيفة
العمومية. ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقه؛

نائب رئيس المجلس الاعلى والنائب
السوالى؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 66 240 المؤرخ بدي الجائمة
ب ل َ ؟

فى 12 صف عام 1386 الموافقئ 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بالوظائف العلياء والمتمم بالمرسوم زقم
3 14 المؤرخ فى 3 شوال عام 7 الموافق 23 جح
يتايي سئة 7968 |

المفتش العام فى الوزارة؛

- المدين فى الادارة المركزية,
- مدير الدراسات»

رئيسن غرفة بالمجلس الاعلى؛
- المستشار التقنى فى الوزارة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 72 - :13 الؤّرخ
فى 25 ربيع الثانى عام 1392 الموافق 7 يونيو سئة
2 والمتضمن تحديد مرتب مديرى المؤسسات
العمونيةة . اا

نائب مدير الادارة الموكزيةء .

- مكلف بمهمة فى الوزارة».

الامين العام للولايةء

- المستشار والمحامى العام لدى
المجلس الاعلى»

- رئيس المجلس القضائى والنائب
العام لدى المجلس القضائى

رئيس الداثرة؛

مدير المجلس التنفيذى بالولاية,

ٍّ وبمقتضى المرسوم رقم 87 295 المؤرخ
فى 5 شوال عام 1401 الموافق 15 غشت سنة 1981
والمتضمن تأسيس الخدود الدنيا للاجى الاجمالى
لثائدة بعض فئات الموظفين والاعوان العموميين؛
و لاسيما المادة 4 منهء
يقررون نايلى :
المادة الاولى : تطبيقا للمادة 4 من المرسوم
رقم 29583 المؤرخ فى 15 غشت سنة 1981 المذكوز
أعلاه. تصنف الوظائف التابعة للادارة العمومية؛
على النحو التالى ا

لا شسىء:
م - _-_-_-_-_ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2 - موظفون تابعون لبعض الاسلاك الخاصة
المجموعات الاسلاك والوظائف

ا | لاشى.ء

ب لا شيء

8 ب.أصاتذة التعليم العالى فى جميع المؤادء

د الاساتذة المحاضرون فى التعلي
العالى, فى جميع الموادء

الاساتذة المحاضرون فى معاهد
العلوم الطبيةء ا

- مديرو البحث فى الممهد الوطنى.

للبحث الزراعى ‎٠‏

مفتشو الاكاديميات»,

أطباء الرياضة المتخصصون لدى
المركن الوطنى للطب الرياضى؛

الاساتلذة المساعدون فى معاهد
العلوم الطبية,

-_ الاطباء المتخصمصسون والصيادلة
المتخصصون فى الصحة »

| - المكلفون بالدزوس فى اله لتعليم العالي*.

المادة 2 : يرتب المستشارون التقنيون
والمكلفون يمهمة فى الولاية المجموعة ه المنصوص
عليها فى المادة 3 من المرسوم رقم :8 295 المؤرخ
فى 15 غشت سنة 1981 المشار اليه أعلاه ‎٠‏

المادة.3 : ترتب وظيفة مدير المؤسسة العمومية
التى حدد أجزها استنادا الى الرقم الاستدلالى 493
تطبيقا للمرسوم رقم 72 - 131 الممّرخ فى 7 يونيو
سنة 1972 المذكور أعلاه؛ فى المجموعة ج المنصسوص
عليها فى المرسوم رقم 81 195 المؤرخ فى 15 غشت
سنة 1981 المذكور أعلاه *!

الثلاثاء 9 ربيع الأول عام 02مر ف

المادة 4 : تر تب وظيفة مدين المؤسسة الممومية
غير المؤيسة المذكورة فى المادة 3 آعلاه التى حدد
أجرها استناذا الى الوقم الاستدلالى 450 تطبيقا
للمرسوم رقم 137-72 المؤؤرخ فى 7 يونيو سئة 1972
المذكور أعلاه, فى المجموعة ه المنصوص عليها فى
المرسوم رقم 195-83 المؤرخ فى 15 غشت سنة :198
المذكور أعلاه *

الماد55 : ترتب وظيفة مدير المؤسسة العمومية

مقهوم المرشسوم رقم 6 - مهد المؤرخ فى 2 يونيو
سنة 1966 المذكور أعلامء فى مجمنوعة الوظيفة
التايعة للمرجع*

المادة65 : قرتب وظيفة مدير المؤسسة العمومية
التى لم يحدد أجرها تطبيقا لاحكام المرسوم رقم
131-42 المؤرخ فى 7 يونيو سُنة 1972 المذكور
آعلاه. حسب الشروط والاجراءات المتصسوص

عليها فى المادة الاولى من المرسوم المذكور *

الماد 7 : يسرى مقعول هذا القرار ابتداء من
أول أبريل سنة 1981 وينشتر فى الجريدة الرسمية

للمجهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية*

حرر بالجزائر فى 29 صقر عام 1402 الموافق 26
ديسمبر سنة ‎٠1981‏

وزير المالية
محمد يعلى

عن وذير العمل والتكوين
المهنى
الامين العام
عمرو عزوز
عن الامين العام لرئاسة
الجمهورية
وبتفويض منه
العمومية
محمد كمال العلمى
الثلاثاء 9 ربيع الأول غام 102 ف

قرارات مؤرخة فى 16 رمضان و 5 و 10 شوال عام |

1 الموافق 18 يوليو و 5 و 10 غشت سنة
1 تتضمن حركة فى سلك المتصرفين *

أبنو صما
بموجب قرار مؤٌّرخ فى 16 رمضان عام 14017

بوعياد, المتصرف من الدرجة الثامنة الى الفارجة

9 (الرقم الاستدلالى 2 ابتداء من آأول قبراير
سنة 19080 +

ت بموجب قرار مؤرخ فى 76 رمضان عام 1407
الموافق 18 يوليو سنة 1981, يرقى السيد الاخضي
عبيد» المتصرف من الدرجة الثامنة الى الدرجة و
(الدقم الاستدلالى 520) ابتداء من أول يناي سنة
19560

بموجب قرار مؤرخ فى 16 رمضان عام 1407 ْ

الموافق 18 يوليو سنة 1981, يوضع السيد محمد
بوشمة؛ المتصرف فى حالة الخدمة الوطنية ابتداء
من 15 سيتمبر سنة 1978 ويعاد ادراجه فى سلكه
الاصلى ابتداء من 15 سبتمبر سنة 1980

بموجب قرار مؤرخ فى 5 شوال عام 1407
الموافق 5 غشت سنة :1958 تعدل أحكام القرار
المؤرخ فى 13 مايو سنة 1978 المتضمن تعيين السيد

«يعين السيد محمد الفاضل بلبحار متصرفا
ابتداء من أول يناير سنة 1964 ‎٠+‏

ويدرج ويرسم ويرتب فى الدرجة السابعة
(الرقم الاستدلالى 470) ابتداء من آول يناي سنة

1980, ويحتفظ بآقدمية قدرها سنة واحدة و 6
أشهس*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7 7 7 7 7 7 7 7 !1

ان التسوية المالية لا يكون لها اث مالى .لما .
قبل أول يناي سئنة 1980»* ..

ب يموجب قرار مؤٌرخ فى 10 شوال عام 1407

«المؤافق 10 غشت سنة 1997 يعين السيد عن الدين

العشورى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى 295)
برئاسة الجمهورية (المديرية العامة للوظطيفة
العبومية) ابتداء من 10 يوليو سئة :198 *

وزارة الداخلية

