14

الملحسق

برنامج المترشحين للامتحان المهلى للتعيين فى وظيفة كاتب

الادارة البلدية
المؤسسات السياسية
- الجزاتر من 1830 الى 1954 :
دوافم مقاومة الشعب الجرائرى للاحتلال الفر نسى وآثارما.
- الجزائر من 1954 الى 1962 :
تنظيم الكفاح ضد الاستعمار
الاشكال والم سنائل .
- الجزاتر من 1902 الى يومنا :
التوجيه العمائدى (انيناق الوطنى)
الاقتصاد السياسى
د - الصناعات التصتيعيه
عموميات
- الأآثسار .
2 - عياكل الثورة الزراعية :
النجنه الوطئيه الدنوزه الزراعية »
با لتب العوا كه وانحضر انحر ا ريه
تعاونيه تسويى المواكه والحضر »
التعاونية الزراعية البندبة المتعددة الخدمات ؛
الفرية الاشتراكيه الرراعية
3 - المخططات البلديه للتلميه ومحطط الللميه الحضرية :
الاعداد
التنفيذ
القائون الادارى م
3 - اللامركزية
التعريف
الآثارء:
2 - القرارات التنظيمية
الطبيعة.
- المضمون *
3 - القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية :
التوظيف »,
الترقبة؛ء
الاوضاع أو الحالات »
- انتهاء الوظيفة
4 - الوصاية الادارية :
الطبيعة
-_ الآثسار ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3:صفر عام 1399

التنظيم الادارى المحلى :

1-الولايبة”»
- صلاحيات المجلس التسعبى للولاية

2 البلدية: :
صلاحيات رئيس المجلس الشعبى البلدى » .
دوز المجنس الشعبى البندى .

رار وزارى متسترك مؤرح فى 10 محرم عام 1399 الموافق 10
ديسمبر سنه 1978 يتضمن ننظيم وقخ صتايقة ويف
اعوان للاداره البلديه . ا
ان وزير الداخلية +
رالامين العام الرئاسة الجمهورية »+
بمفتضى الامر رقم 00 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 386

اوافق 2 بوبيو سئلة 900 والمتضمن القانون الاساسى العام

موظيقه العمومية؛ المعدل والمتمم »
ويمعتصى الامر رقم 1 - 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة عام

اللا انوافق 20 يناير سنة 1 والمتصمن تمديد أحكام الامر

قم 58 92 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388 المواهق 26 أبريسل
نه 1908 واتقفاصى باجبارية معرفة انلغة الوطنيه على الموظفي

دعن يمائلهم ء
وبمعتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى 12 صفر عام

133 انوائق 2 ونيو سنه 19066 والمتعلق بتحرير ونشر بعض

الفرارات دات الطابع التنظيمى أو الفردى التى نهم وضعيسة

الموظفين + :
وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ فى 12 ضفر عام

“و1 اخنوائق + يوداو سسنة 1900 والمتعلق بالتعيين الى الوطاتت

حعمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمه
اابية الجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص الى عدلته

لممتةء :
- وبمقتفى الرسوم رقم 66 - 157 المؤرخ فى 12 صفر غام

386] أنوافق د يويو سنة 1066 والمتصمن تحديد الاحثام

؛لطبفة على الموظعي اللتمرئين والمعدل بالمرسوم رقم 66 - 269

المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة قم .
و بمقتضى المرسوم رقم 67 - 137 المؤرح فى 23 ربيع الثانى

عام 1387 الموافق 31 إيواليو سنة 1967 والمتضمن تحديد الاحتام

اللشتركة المطيقه عنى أسلاك الاعوان الاداريين

وبمعتصى المرسوم رقم 68 214 الؤرح فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن تحديد الاحكام
الحاصة المطبعة عل الموظفي البلديين

- وبمقتفى المرسوم رقم 69 175 المؤرخ فى 4 رمضان عام

1 الخوافق 14 نوممبر سنة 1969 والمتضمن احدات سنك
اعوان الادارة البلدية ؛1
تنا

الثلانا 3 صافر عام 1399 هه

لجزيدا ترسمية الجمهوريه ابجرائرية 15

- وبمقتضى المرضوم رقم 77 - 43 المؤرخ فى أول دى الحجة ب - اختبار شفوى :

عام 190 اموافق 28 ينايز سسسة (107 والمتعلق بتأخير حدود
السن للتعيين فى الوظائف العمومية +

‎١:‏ وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 21 شوادل
٠٠م‏ 1492 الموافق 27 نوفمبر سنه 1072 والمتصمن تعديل المادتسي
3و 4 من القرار الوزارى المشترك المؤرح فى 6 دى الحجة عام
86 النموافق 12 فبراير سنة 1970 والمتضمن تحديد مستويات
بعرفة اللغة العربية بالنسبة لوظفي ادارات الدولة والجماعات
الحلية والمؤسسات والهيئات العمومية +

‏يقردان مايل :

‏المادة الاولى : تنظم مسابقة لتوظيف 592 عون للادارة
البلدية. طبفا لاحكام هذا القرار*

‏المادة 2 : يحدد وزير الداخلية "وزيم المناصب المعروضة عل
مستوى كل بلدية*

‏المادة 3 : تفتح المسابقة للموظفين المرسمين فى السلم الثالث
عشر على الاقل» والبالغين من العمر 40 سنه عل الاكثر عند
تاريخ المسابقة والمثبتين 5 سنوات خدمة فعلية بهذه الصعة .
ٍ المادة 4 : يمنح أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية
لجبهه التحرير الوطنىء زيادة فى النقط,ء طبعا لاحكام المرسوم
رقم 66 - 146 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 ينيو سئة
6 المشار اليه أعلاه ‎٠‏

‏المادة 5
التالية :

‏- طلب المشاركة فى الامتحان المهنى مر فقا بشهادة تسجيل

‏عليها تأشيرة الادارة الاصلية ؛

‏قرار الادماج أو الترسيم

‏- محضر التنصيب »

‏شهادة عاثلية للحالة المدنية »

‏وعند الاقتضاءء نسخة من السجل التلدى لاعضاء جيش

‏التحرير الوطتى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى.

‏المادة 6 : يستمل الامتحان المهنى على :

‏1 اختبارات للقبول :

‏« - انشاء حول موضوع عام قصد معرفة قدرات المترشح
الفكرية وامكانياته التحريرية, المدة ساعتان, المعامل 2»

‏2 - تحرير وثيقة ادارية. المدة ساعة واحدة» المعامل 2 ‎١‏ ا

‏وتعد كل علامة تقل عن 5 من 20 مقصية من هذه الاختبارات
الكتابية -

‏3 - اختبار فى اللغة العربية للمترشحين الممتحنين باللفة
الاجنبيةء وفقا للكيفيات المحددة بموجب القرار الوزادى
المشترك المؤرخ فى 27 انوفمبر سنئة 1972 المشار اليه
أعلاه ‎٠‏

‏وتمد كل علامة تقل عن 4 من 80 مقصية فى هذا الاختبار .

‎1

‏: يجب أن 7

‏تحتوى ملفات الترشضح على الوثائق

‏حوار مع النجنة ‎٠‏ المدة 15 دقيقة, العامل 3 .

‏المادة 7 : يلحق برنامج اختبارات الامتحان المهنى بهذا
القرار ‎٠‏

‏المادة 8 : تجرى الاختبارات بعد ثلاثة أشهر من تشر هدا
الغرار. وتعين للمترشحين مراكز الامتحان فى الاستدعاءات
الشخصية .

‏المادة 9 : ترسل ملفات الترشح المشار اليها فى المادة 5

‏أعلاه». فى ظرى مضمون الوصولء أو تسلم الى ادارة الشؤون
العامة والتنظيم والاداره المحنيه؛ لنولاية التى يقيم فيها المترشج.
خلال شهر بعد نشر هذا القراز ‎٠.‏ :
المادة 10 : يحدد الوالى المعنى وينشر قالمة اللترشحين فى
الامتحان المهلى ‎٠‏
‏المادة 11 : تصحح الاختبارات لجنة يحددها وزير الداخلية ‎٠‏
‏تتشكل لجنة القبول فى الامتحان المهنى كالتالى :
والء يعينه وزير الداخلية. رئيسا »
مفتش الوظيفة العمومية بولاية مركز الامتحان +
- مدير للشؤون العامة والتنظيم والادارة المحلية؛ يعينه وزير
الداخلية »
عون للادارة البلدية مرسمء يعينه والى ولاية مركز
الامتحان .

‏بماد 12 :

‏المادة 13 : تضع اللجنة قائمة المترشحين المقبولين في الامتحان
المهنى». حسب درجة الاستحقاق

‏المادة 14 : يحدد وزير الداخلية وينشر القائمة النهاتئية
للمترشحين القبولين فى وظيعة عون للادارة البلدية بموحب

‏- رار .

‏المادة 15 : يعي الترشحون الناجحون فى الامتحان المهنى فى
مختلف البلديات حسب درجة الاستحقاق وحسب احتياجات
المصلحة ‎٠‏

‏المادة 16 : يعين المترشحون الناجحون أعوانا للادارة البلدية

‏متمرئن بموحب ب قرار يصدر عن رئيس المجلس الشعبى البلدى
المعلى ‎٠‏

‏المادة 17 : يفقد كل مترشح لا يلتحق بمنصبه خلال شهنء
حق الاستعادة من الامتحان المهنى “

‏المادة 18 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهوريّة
الجرائرية الديمفراطية الشعبية ‎٠‏

‏حرر بالجزاثر فى 20 محرم عام 1399 الموافق 10 ديسسبر

‏سئة 1978 .
الامين العام لرئاسة الجمهورية عن وزير الداخلية
عبد المجيد علاهم الامين العام

‏زين الدين سكفالى
16 الجريدة الوسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 3 صفر عام 9 ى
الملحق وزارة الصحة العمومية

البر نامج الخاص بالمترشحين للامتحان المهنى للالتحاق
بوظيفة عون للادارة البلدية

< - المؤسسات السياسية ؟
النضال المسلح ضد الاستعمار» من 1954 الى 1962 *
م استقلال الجزائر »
ب حزب جبهة التحرير
2 الثورة الزراعية ؟
مختلف المراحلء
3 التنمية المحلية :
المخطط البلدى للتثمية ‏ مخطط التثلمية الحضرية :
- التعريف 2 أ
- الاعدادءة
4 التسيير الاستراكى للمؤسسات :
رقابة العمال ومساهمتهم»

الأدارى المحلى :
- المجلس التنفيذى البلدى *
التعريف.

ب التشكيل»

دالسدورء

الوطنى».

5 - التنظي

الماليه المحليسة
: - الميزانية البلدية :
قيمة الميزانية - التعريف».
هيكل الميزانية البلديةء
ب مبادىء الميزانية,
ب اعداد الميزانية البلدية,
2 نفقات البلدية وايراداتها :
المصاريفء
- الايرادات؛
3 - تنفيذ الميزانية البلدية :
الاستغلالات العامه المباشرة»
تنفيذ المصاريف البلدية؛

تحفيق الايرادات البندية*

