الثلاثاء 9 ربيع الأول عام 1402ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 37

الاصلىء أو أن تسرحة؛ مع مزاعاة أحكام المادة 7
من المرسوم رقم 66 ب 255 المؤرخ فى 2 يونيو سنة
6م _" ٍ
: يمكن الام المقتصدين» خلال فترة التدريب؛
بمتابعة تكوين متخصص ومطابق لاختصاصاتهم *
.المادة 9 : يمكن أن يمين فى الوظيفة النوعية

للمسيرين الى ئيسيين المقتصسدين الذين قضوا |[

خمس سدوات خدمة فملية ‎٠‏ ٍ

المادة 10 : تنش قرارات تعيين المقتصدين
وقزارات ترسيمهم وترقيتهم وانتهاء وظائفهم فى
النشرة الرسمية لكتابة الدولة للتعليم الثانوى

والتقنى ‎٠‏ :
الفصل الثالث
المادة 11 : يرتب سلك المقتصدين فى السلم 73
المنصوص عليه فى المرسوم رقم 66 ب 137 المؤرخ
فى 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن انشاء السلالم
الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم *
المادة 22 : تكون الزيادة الاستدلالية المرتبطة
بالوظيفة النوعية للمسير 50 نقمة *
الفصسل الرابع
إحكام خاصة
المادة 13 : تكون. الدسبة القصوى للمقتصدين
الذين يمكن انتدابهم أو احالتهم على الاستيداع»
0 // من عدد موظفى السلك *
الفصل الخغامس
أحكام انتقالية
«المادة 14 : يدمج فى سلك المقتصدين.؛ قصد
تأسيسه الاولى؛ المقتصدون العاملون فى المصالح
والهياكل التابعة لكتابة الدولة للتعليم الثانوى
والتقنى. حسب الشروط. الآنية :
يدمج فى هذا السلك؛ المقتصدون المرسمون

سلكهم الاصلى».

يمكن أن يدمج فى هذا السبلك؛ المقتصدون
المؤرخ فى 10 نوقمبن سنة 1979 *

المادة 15 : خلافا لاحكام المادة 5 2 أعلاه؛ ‎٠‏

تخفض الاقدمية المطلوبة للمشاركة فى أول امتحان
مهنى الى 3 سنوات *

المادة 26 : خلافا لاحكام الماد8 5 1 أعلاه»
يمكن أن يوظف بناء على الشهادات خلال 3 سنوات
من تاريخ نش هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
المقتصدون الحازون الليسانس فى الملوم
الاقتصادية أو الليسنانس فى العلوم التجارية والمالية
أو شهادة معادلة ‎٠‏

الماد175 : تخفض (تتقاليا خلال 3 سنوات من
تاريخ نشس هذا المرسوم. الاقدمية المنصوص
عليها فى المادة 9 أعلاه؛ الى 3 سنوات *

المادة 18:: ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية*

حرر بالجزائى فى 6 ربيع الاول عام 40
الموافق 2 يناير سنة ‎٠17982‏

الشاذلى بن جديد

