محمد الصالح دمبرى
كتابة. الدولة للتعليم الثانوى والتقنى

مرسوم رقم 82 - 07 مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام
2 الموافق 2 يناير سنة 1982 يعدل ويتمم
المرسوم رقم 8 - 301 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن
القانون الاساسى الغاص بأساتذة التعليم
الثانوى أو التقنى الحائزين للكفاءة٠‏

ان رتيس الجمهورية؛

بناء على تقرين كاتب الدولة للتعليم الثانوى
والتقنى ‎٠‏

وبناء على الدسشورء لاسيما المادتان
10-1 و 152 من

و بمقتضى الامن رقم 66 ت 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن

والممم ؛

ت و بمقتضى المرسوم رقم 68 301 المأرخ فى 8
ربيع الاول عام 1388 المسوافق 30 ما يو سنة 2968
والمتضمن القانون الاساسئ الخاص بأساتذة التمليم
الثانوى أو التقنى الحائزين للكثاءة +

و بمقتضى المرسوم رقم 68 . :37 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 8 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القانون الاساسى الخاص لاساتذة التربية
البدنية والرياضية ؛

و بسقتضى المرسوم رقم 78 - 295 المؤرخ فى
6 شوال عام 1398 المموافق و سبتمبر سنة 2978
والمتضمن ضم أسلاك الاساتذة والاساتذة المساعدين
ومعلمى التربية البدئية والرياضية وممرتى
الشبيبة والرياضة الى وزارة التربية ؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يدرج سلك أساتذة التربية
البدنية والرياضية الذى تسرى عليه أحكام المرسوم
رقم 68 - :37 المؤّرخ فى 30 مايو سنة 968: المشان
اليه أعلاه. فى سلك أساتذة التعليم الثانوى أو
التقنى الحائزين للكثاءة *

المادة 2 : تعدل المواد 3و 4و 5و 8و 12 من
المرسوم رقم 68 - :30 المؤرخ فى 30 مايو سنة 2968
المشا راليه أعلاه. وتتمم كماياتى :

«المادة3 : يسير كاتب الدولة للتعليم الثانوى
والتقنى سلك أساتذة التعليم الثانوى أو التقنسى:
الحائزرين للكثاءة» *

«المادة 4
6- 133 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966 المشار اليه
أعلاه؛ تنشاً الوظائف النوعية لمدير الدراسات فى
مؤسسات التعليم الثانوى أو التقنى» والمستشار
الث بوى فى التربية البدنية والرياضية؛ والامثاذ
المسؤول عن المادة*

يسهر مدير الدراسات؛ء تحت سلطة مسديي
المؤسسة, على تطبيسق البرامج والمواقيت وطرق
التعليم بصفة عامة. وجميع المسائل المرثبطفة
بالتنظيم التر بوى داخل المؤسسة٠‏

: عملا بالمادة 30 من الامس رقم“2 الجريدة الزسمية للجمهورية الجزائرية

يتولى المستشار التريوى فى التربية البدنية
والرياضية المراقبة التربوية لمدرسى التربية
البدنية والرياضية؛, أى ضمان تكوين متخصص فى
مادة رياضية معينة أو فى عدة مواد أو بتأطيي
تداريب التربية البدنية والرياضية*

ويمكنه زيادة على ذلك أن يمين للمشاركة فى
اشغال اللجان التقنية الوطنية الخاصة بالرياضة

'الجامعية والمدرسية الجزائثرية؛ والاتحادات.

الرياضية المدرسية والجامعية *
' يقولى الاستاذ المسؤول عن المادة تحت سلطلة
مدير المؤسسة. آعباء التنظيم التريوى وتنسيق
أعمال مدزسى المادة الواحدة وتنشيطهم ‎٠‏
‏ويقوم زيادة على ذلك عند الاقتضاء» بالاعباء
المرتبطة باستعمال مخين أو مخابن المادة أو مجموع
المواد التى يتولى مسؤوليتها. وعمل ذلك وصيانته٠‏

لا ينكن التعيين فى الوظيفة النوعية للاستاذ

المسؤول عن المادة فى مؤسسة ما الا اذا لم يكن هناك

أساتذة مبرز فى المادة أو فى مجموع المواد التى
يتولى مسؤوليتها * |

يحدد قرار مشترك بين وزير المالية وكاتب
الدولة للتعليم الثانوى والتقنى كل سنة عده مناصب
الاساتذة المسؤولين عن المادة» ‎٠‏

«المادة 5 : يوظف الاساتذة الجائزون للكفاءة:

حسب الآتى :

1 - عن طريق المسابقة بقة على أساس الشهادات

من بين المترشحين الحائزين ليسانس التعليم العالى,

أو شهادة مهندس, أو شهادة معادلة» الذين يبلفون

من العم 0 سنة على الاكثن ؛ ٍ

وت عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات

من بين الاساتذة التقنيين فى الثانويات التقنية ,

والاساتذة المساعدين في التر بية البدنية والرياضية؛

وأعضاء سلك مدرسى المواد الفئية فى التعليم
الثانوى من نفس المستوى, الذين قضوا 6 سنوات

الثلاثاء 9 ربيع الأول عام 1402 ف
خدمة فعلية. مرسمين فى رتبتهم وكذلك الحائرون
شهادة التقنئ السامى فى الف_روع الصناعية
والتجارية؛ أو شهادة أخرى معادلة لهاء على أن يثبتو
سبع سنوات فى النشاط المهنى ًْ

3- فى حدود عشن (20/3) المناصب
المطلوب شغلهاء من بين الاساتذة المساعدين فى
التربية البدنية والرياضية الذين قضوا خمسة
عشرة سنة فى العمل بهذه الصفة اذا سجلوا فى
قائمة التأهيل التى تعدها لجنة وطنية يحدد تشكيلها
وعملها بقرار من كتابة الدولة للتعليم الثانوى
والتقنى» *

«المادة 8 : يمكن أن يمين فى الوظيفة
النوعية لمدين الدراسات؛ بعد التسجيل فى قائمة
التأهيل واستشارة اللجنة المتساوية الاعضاء :

: . الاساتذة الحائرون للكفاءة ذ فى التعليم
الثانوى آو التقنى الذين يبلفون من العمن 28 سنة
على الاقل. وعملوا فى احسدى مؤسسات التعليم
الثانوى مدة ثلاث سنوات على الاقل سنتان متها فى
احدى مؤسسات التعليم الثانوى أو التقنى بالنسبة
لمن يترشحون لوظيفة مدير الدراسات فى مؤسسة
للتعليم الثانوى أو التقنى ؛

2 20 // من المناصب الشاغرة :

أ) المراقبون العامون البالغون من العم 32
سنة على الاقل, الحائزون ليسانس التعليم المالى
أو شهادة تعادلها الذدين قضوا 5 سنوات مراقبسسة
عامة فى احدى الثانويات »

ب) المراقبون العامون البالون من العمن 35

سنة على الاقل الذين لهم أقدمية 15 سنة فى العسل»؛
منها 5 سنوات مراقبة عامة فى ثانوية من الثانويات *
يمكن أن يعين فى الوظيفة النوعية لمستشار
تربوى فى التربية البدنية والرياضية الاساتذة
المرسمون فى التعليم الثانوى أو التقنى التابعمون
لفرع التربية البدنية والرياضية الذين لهم أقدمية
5 ستوات بهذه الصفة اذاسجلوا فى قائمة التأهيل ‎٠‏
الثلاثاء 9 ربيع الأول عام 1402 ف

يمكن أن يعينوا فى الوظائف النوعية للاسعاذ
المسؤول عن المادة, الاساتذة الحائرون للكفاءة فى
التعليم الثانوى أو التقنى الذين لهم أقدمية 4 سنوات
على الاقل فى هذه الصفة اذا سجلوا فى قائمة
التأهيل ‎٠‏

يعين الاساتذة المسؤولون عن المادة لمدة سنتين
فابلة للتجديد ‎٠‏

وتتهى مهامهم بمجرد تعيين أستاذ مبرذ فى
المادة أو فى احدى المواد التى يتولون تنسيقهاء٠‏

«المادة 2: : تكون الزيادة الاستدلالية

المرتبطة بالوظيفة النوعية لمدين الدراسات خمسين
(80) نقطة *. :

وتكون الزيادة الاستدلالية المرتبعلة بالوظيفتين
التوعيتين للمستشار التربوى فى التربية البدنية
والرياضية؛ والاستاذ المسؤول عن المادة تباعا
خمس وآر بعين (45) نقعلةء وار بعين (40) نقطةء٠‏

“المادة 3 : مخالفة لاحكام المادة 5 أعلاه؛ وبمدفة
استثنائية؛ يمكن أن يلتحق أساتذة التعليم المتوسط
المرسمون الذين يدرسون فى أقسام ثانوية منذ 6
سنوات على الاقل بتاريخ تقش هذا المرسوم , بسك
أساتذة التعليم الثانوى اذا نجبحسوا فى مسابقة
الالتحاق بالتعليم الثشسانوى التى تحدد كيفيات
تنظيمها بقرار مشترك بين كاتب الدولة للتعليم
الثانوى والتقنى والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية*

تجرى هذه المسابقة مرة واحدة فقط ‎٠‏

ويمكن أن يرسموا وفق الشروط التى تحددما
المادة 6 من ال