الجمهورية (الامانة العامة) ابتداء من تاريخ وفاته*

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 29 صف عام 1402
الموافق 26 ديسمبر سنة 1981 يتضمن تطبيق
أحكام المادة 4 من المرسؤم رقم 51 195 المؤرخ
فى 15 شوال عام 1401 الموافق 15 غشت سنة
1 والمتضمن تأسيس الحدود الدنيا للاجر

الاجمالى لفائدة بعض فتئات الموظفين والاعوان
العموميان٠‏

سس سح

ان وزير الماليةء.الثلاثاء 9 ربيع الأول عام 1402ه._ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية "9
ووزين العمل" والتكوين المهنى»: 1 وظائف السلطة زو التاطين

والامين العام لرئاسة الجمهورية؛

الوظائف

بمقتضى القانون رقم 8- 12 المؤرخ فى 1
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978
والمتضمن القانون الاساسى العام للعاملء لاسيما
المادة 216 منه»

-_- الابين المام للوزارة»

- الرئيس "الاول للُجلسس الاعلى
والنائب المام لدى المجلس الاعلى؛,
محافظ البنك المريكزى»

و بمقتضى الامن رقم 233-66 المؤرخ فى 112
صف عام 386 الموافق 2 يونيو سنة 2966, المعدل | اب
والمتمم؛ والمتضمن القانون الأساسى العام للوظيفة
العمومية. ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقه؛

نائب رئيس المجلس الاعلى والنائب
السوالى؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 66 240 المؤرخ بدي الجائمة
ب ل َ ؟

فى 12 صف عام 1386 الموافقئ 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بالوظائف العلياء والمتمم بالمرسوم زقم
3 14 المؤرخ فى 3 شوال عام 7 الموافق 23 جح
يتايي سئة 7968 |

المفتش العام فى الوزارة؛

- المدين فى الادارة المركزية,
- مدير الدراسات»

رئيسن غرفة بالمجلس الاعلى؛
- المستشار التقنى فى الوزارة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 72 - :13 الؤّرخ
فى 25 ربيع الثانى عام 1392 الموافق 7 يونيو سئة
2 والمتضمن تحديد مرتب مديرى المؤسسات
العمونيةة . اا

نائب مدير الادارة الموكزيةء .

- مكلف بمهمة فى الوزارة».

الامين العام للولايةء

- المستشار والمحامى العام لدى
المجلس الاعلى»

- رئيس المجلس القضائى والنائب
العام لدى المجلس القضائى

رئيس الداثرة؛

مدير المجلس التنفيذى بالولاية,

ٍّ وبمقتضى المرسوم رقم 87 295 المؤرخ
فى 5 شوال عام 1401 الموافق 15 غشت سنة 1981
والمتضمن تأسيس الخدود الدنيا للاجى الاجمالى
لثائدة بعض فئات الموظفين والاعوان العموميين؛
و لاسيما المادة 4 منهء
يقررون نايلى :
المادة الاولى : تطبيقا للمادة 4 من المرسوم
رقم 29583 المؤرخ فى 15 غشت سنة 1981 المذكوز
أعلاه. تصنف الوظائف التابعة للادارة العمومية؛
على النحو التالى ا

لا شسىء:
م - _-_-_-_-_ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2 - موظفون تابعون لبعض الاسلاك الخاصة
المجموعات الاسلاك والوظائف

ا | لاشى.ء

ب لا شيء

8 ب.أصاتذة التعليم العالى فى جميع المؤادء

د الاساتذة المحاضرون فى التعلي
العالى, فى جميع الموادء

الاساتذة المحاضرون فى معاهد
العلوم الطبيةء ا

- مديرو البحث فى الممهد الوطنى.

للبحث الزراعى ‎٠‏

مفتشو الاكاديميات»,

أطباء الرياضة المتخصصون لدى
المركن الوطنى للطب الرياضى؛

الاساتلذة المساعدون فى معاهد
العلوم الطبية,

-_ الاطباء المتخصمصسون والصيادلة
المتخصصون فى الصحة »

| - المكلفون بالدزوس فى اله لتعليم العالي*.

المادة 2 : يرتب المستشارون التقنيون
والمكلفون يمهمة فى الولاية المجموعة ه المنصوص
عليها فى المادة 3 من المرسوم رقم :8 295 المؤرخ
فى 15 غشت سنة 1981 المشار اليه أعلاه ‎٠‏

المادة.3 : ترتب وظيفة مدير المؤسسة العمومية
التى حدد أجزها استنادا الى الرقم الاستدلالى 493
تطبيقا للمرسوم رقم 72 - 131 الممّرخ فى 7 يونيو
سنة 1972 المذكور أعلاه؛ فى المجموعة ج المنصسوص
عليها فى المرسوم رقم 81 195 المؤرخ فى 15 غشت
سنة 1981 المذكور أعلاه *!

الثلاثاء 9 ربيع الأول عام 02مر ف

المادة 4 : تر تب وظيفة مدين المؤسسة الممومية
غير المؤيسة المذكورة فى المادة 3 آعلاه التى حدد
أجرها استناذا الى الوقم الاستدلالى 450 تطبيقا
للمرسوم رقم 137-72 المؤؤرخ فى 7 يونيو سئة 1972
المذكور أعلاه, فى المجموعة ه المنصوص عليها فى
المرسوم رقم 195-83 المؤرخ فى 15 غشت سنة :198
المذكور أعلاه *

الماد55 : ترتب وظيفة مدير المؤسسة العمومية

مقهوم المرشسوم رقم 6 - مهد المؤرخ فى 2 يونيو
سنة 1966 المذكور أعلامء فى مجمنوعة الوظيفة
التايعة للمرجع*

المادة65 : قرتب وظيفة مدير المؤسسة العمومية
التى لم يحدد أجرها تطبيقا لاحكام المرسوم رقم
131-42 المؤرخ فى 7 يونيو سُنة 1972 المذكور
آعلاه. حسب الشروط والاجراءات المتصسوص

عليها فى المادة الاولى من المرسوم المذكور *

الماد 7 : يسرى مقعول هذا القرار ابتداء من
أول أبريل سنة 1981 وينشتر فى الجريدة الرسمية

للمجهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية*

حرر بالجزائر فى 29 صقر عام 1402 الموافق 26
ديسمبر سنة ‎٠1981‏

وزير المالية
محمد يعلى

عن وذير العمل والتكوين
المهنى
الامين العام
عمرو عزوز
عن الامين العام لرئاسة
الجمهورية
وبتفويض منه
العمومية
محمد كمال العلمى
الثلاثاء 9 ربيع الأول غام 102 ف

قرارات مؤرخة فى 16 رمضان و 5 و 10 شوال عام |

1 الموافق 18 يوليو و 5 و 10 غشت سنة
1 تتضمن حركة فى سلك المتصرفين *

أبنو صما
بموجب قرار مؤٌّرخ فى 16 رمضان عام 14017

بوعياد, المتصرف من الدرجة الثامنة الى الفارجة

9 (الرقم الاستدلالى 2 ابتداء من آأول قبراير
سنة 19080 +

ت بموجب قرار مؤرخ فى 76 رمضان عام 1407
الموافق 18 يوليو سنة 1981, يرقى السيد الاخضي
عبيد» المتصرف من الدرجة الثامنة الى الدرجة و
(الدقم الاستدلالى 520) ابتداء من أول يناي سنة
19560

بموجب قرار مؤرخ فى 16 رمضان عام 1407 ْ

الموافق 18 يوليو سنة 1981, يوضع السيد محمد
بوشمة؛ المتصرف فى حالة الخدمة الوطنية ابتداء
من 15 سيتمبر سنة 1978 ويعاد ادراجه فى سلكه
الاصلى ابتداء من 15 سبتمبر سنة 1980

بموجب قرار مؤرخ فى 5 شوال عام 1407
الموافق 5 غشت سنة :1958 تعدل أحكام القرار
المؤرخ فى 13 مايو سنة 1978 المتضمن تعيين السيد

«يعين السيد محمد الفاضل بلبحار متصرفا
ابتداء من أول يناير سنة 1964 ‎٠+‏

ويدرج ويرسم ويرتب فى الدرجة السابعة
(الرقم الاستدلالى 470) ابتداء من آول يناي سنة

1980, ويحتفظ بآقدمية قدرها سنة واحدة و 6
أشهس*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7 7 7 7 7 7 7 7 !1

ان التسوية المالية لا يكون لها اث مالى .لما .
قبل أول يناي سئنة 1980»* ..

ب يموجب قرار مؤٌرخ فى 10 شوال عام 1407

«المؤافق 10 غشت سنة 1997 يعين السيد عن الدين

العشورى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى 295)
برئاسة الجمهورية (المديرية العامة للوظطيفة
العبومية) ابتداء من 10 يوليو سئة :198 *

وزارة الداخلية

