
الاستدلالى 495) ابتداء من أول نوفمير سنة و7ود,
ويحتفظ فى :3 ديسمب رسنة 1979 بأقدمية قدرما
شهران -

بموجب قرار مؤرخ فى :2 محرم عام 2400
الموافق :1 ديسمبن سنة 1979, يعين السيد عمسار
كورغلى, متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى 5وه)
بوزارة الداخلية ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 2 محرم عام 1400
الموافق 12 ديسمبن سنة 1979, يعين السيد النوى بن
بلقاسم؛ متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى 5وة)
بوزارة الداخلية ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 22 محرم عام 2400
الموافق 12 ديسمبن سنة 1979, يعين السيد سعد
تغرى» متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى 5وه)
بوزارة الداخلية -

بموجب قرار مؤرخ فى 2 محرم عام 21400
الموافق 2 ديسميرن سنة 9., يعن السيد حميسد
دحمان.ء متصرقا متمسرنا (الرقم الاستدلالى 5وه)
بوزارة الطاقة والصناعات البتروكيماوية +

يموجب قرار مؤزخ فى 22 محرم عام 400
الموافق 12 ديسمين سنة 1979, يعين السيد ميلود
حمادىء متصرقا متمر نا (الرقم الاستدلالى 295)
بوزارة الداخلية -

بموجب قرار مؤرخ فى 22 محرم عام 1400
الموافق 12 ديسمبن سنة 1979, يعين السيد ميلود
حبشى؛ متصرقا متمر نا (الرقسم الاستدلالى 295
يوزارة الداخلية ‎+٠‏

يموجب قرار مؤرخ فى 22 محرم عام 400:
الموافق 12 ديسمين سنة 1979, يعين السيد محمد
عبد الله. متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى 5و9ه)
برئاسة الجمهورية *.

الثلاثاء 0 صفر عام 0 ه

بموجب قرار مؤرخ فى 22 محرم عام 400:
الموافق 12 ديسمبر سنة و97 يعين السيد الاخضر
ضربانى, متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى 5وة)
برئاسة الجمهورية٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 22 محرم عام 400:
الموافق 12 ديسمبن سنة 1979 يعين السيد عبد المجيد
بوسميد؛ متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى ووه)
بوزارة الشؤون الخغارجية٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 22 محرم عام 2400
الموافق 1:2 ديسمبر سنة 9 , يعين السيد صلاح
بوشة. متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى 5و2)
بوزارة الشؤون الخارجية +

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من 20 يو نيو
سنة 1979 وهو تاريخ تنصيب المعنى ‎٠*‏

بموجب قرار مؤرخ فى 22 محرم عام 400
الموافق 12 ديسمبن سنة 1979 يعين السيد جبواد
رحالء متصرقا متمرنا (الرقم الاستدلالى 295)
بوزارة الشؤون الخارجية٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 22 محرم عام 400:
الموافق 12 ديسمبر ستة 1979 يعين السيد عمارة
زيتو نى» متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى 5و2)
برئاسة الجمهورية ‎٠‏

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ

تنصيب المعنى فى مهامه *

يموجب قرار مؤرخ فى 2 محرم عام 1400
الموافق 12 ديسمين سنة 979:؛ يعين السيد رمضان
بودلة. متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى 295
بالامانة العامة لرئاسة الجمهورية ‎٠‏

بموجب قرزار مؤرخ فى 2 محرم عام 1400
الموافق 12 ديسمبن سنة 1979, تعين الآنسة نادريمة
داودى. متصرفة متمر نة (الرقم الاستدلالى 295
برئاسة الجمهورية* .الثلاثاء 20 صفر عام 1400 ف

يموجب 