سئة 2178 لقا

مومحم

قرارات مؤرخة فى 18 محرم عام 1399 الموافق 18 ديسمير صسئة
8 تتضمن اعتماد أعوان مراقبين للصندوق الاجتماعى
لناحية وهران .
بموجب قرار مؤرخ فى 18 محرم عام 1399 الموافق 18 ديسمبر
سنئة 8+ يعتمد السيد ابن عودة بوخلاطء عونا مراقبا
للصندوق الاجتماعى لناحية وهرانء مدة عامنء ابتداء من 25
ديسمبر سنئة 1978 .

بموجب قرار مؤٌرخ فى 18 محرم عام 399 الموافق 18 ديسمبر
سنة 2978, يعتمد السيد حمو اللوجىء عونا مراقبا
للصندوق الاجتماعى _لناحية وهرانء مدة عامين؛ ابتداء من 25
ديسمبر سئة 1978 ‎٠‏

يموجب قرار مؤرخ فى 18 محرم عام 1399 الموافق 18 ديسمبر
سئة 19078» يعثيد السيد أحمسد بن الاكحل؛ عونا مراقبا
للصندوق الاجتماعى لناحية وهرانء مدة عامين» ابتداء من 25
ديسمبر سئة 1978 م

بموجب قرار مؤرخ فى 18 محرم عام 1399 الموافق 18 ديسمبر ©
سنة 1978 يعتمد السيد ابن عيسى بكارء عونا مراقيبا
للصندوق الاجتماعى لناحية وهرانء مدة عامينء ابتداء من 25
ديسمبر سنة 1978 .

بموجب فرار مؤرخ فى 78 محرم عام 1399 الموافق 18 ديسمبر
سنة 1978, يعتمد السيد عبد القادر طهراوى. عونا مراقبا
للصندوق الاجتماعى لناحية وهرانء مدة عامين. ابتداء من 25
ديسمبر سئة 2978 . ّ

وزارة التربية

قرار وزادى مشترك مؤدخ فى 29 محرم عام 1399 الموافق 29
ديسمبر سنة 1978 يتضمن الحا الحاق موظف ‎٠+‏

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 29 محرم عام 1399
الموافق 29 ديسمبر أسنة 1978 يلحق السيد محمد بلقايدءالشلاثاء 3 صفر عام 1399 ف

بوزارة التربية الثانية مدة عام ابتداء من أول ديسمبر سئة
8
ٍ تقتطع الاشتراكات والمساهمات المستحقة للصندوق
العسكرى للضمان الاجتماغى والاحتياط ولصتدوق التقاعد
العسكرى. فى المورد» وتدفع مباشرة الى هذه الهيئات من قبل
وزارة التربية*

ولتحمل وزارة التربية المساهمة المتعلقة بتصديق
الخدمات المتممة من قبل المعنى طوال هذا الالحاق ‎٠‏

نسمية المؤسسة | نوع المؤسسة 1

الجزائر ‏ طارق بن زيادأقباضة من الدرجة الثالثة|القصبة وادى قريش أباب الوادى

رادى السمار الكاليتوسرً « , براقى

البلدية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ا 7

وزارة البريد والمواصلات

