عبد الحليظ مودة

أحمد بناذى

أععوان التصالح

وزارة الشؤون الخارجية

قرار مؤرخ فى 5 محرم عام 1399 الموافق 5 ديسمير سئة 1978
يتضمن نشكيل لجنة الترسيم الخاصة بكتاب الشسؤون
الخارابيه المساردين بعلوان سنه 1978 +

بموجب قرار مؤرخ فى 5 محرم عام 1309 الموافق 5 ديسمبر
سلنة 170 تتشكل الجنة ترسيم «كتاب الشسؤون الحارجيه
المتمر ني + كمايلى :
السادة :
عبد المحيد قوار. رئيساء
محمد شساف. مدير الموضعين»
ع فريد مراوبى, ممثلا عن الموظفين بناء على
اقتراح من اللجنة المتساوية الاعضاء الحاصة
لرسنك +
ل
قراد +ؤرخ فى 5 محرم عام 1399 الموافق 5 ديسمير سنة 1978
ينضمن شسكيل نجنة التر سيم الخاصة بملحفى الشسؤون

الحارجية الومورين بقذوان داس 1970

بموجب دقرار مؤرخ فى 5 محرم عام 1390 الموافق 5 ديسمبر

سنه 1075 تاشكل لجيه ترسيم الملحفين للشؤون الحارجية
المتمرينء ‎٠‏ كمايلى :
السسادة: .

عبد المجيد قوارء رئيساء

د محمد شسافء مدير الموطفين»

محمد السعيد غرابة. ممثلا عن الموظفين بناء على
اقتراح من اللجنة المتساوية الاعصاء الحاصة
للسلك ‎٠‏

جهمم

