
المادة 3 : يدمج انتقاليا الاساتذة التقنيون

العاملون فى الثانويات التقنية وف المتاقن منذ أربع |

سنوات على الاقل وكذلك الاساتذة التقتيون
العاملون فى متوسطات التعليم التقنى أو الفلاحى

الحاثرون شهادة الكقاءة للتعليم في متوسطات التعليم .

التقنى أو شهادة للتعليم فى متوسطات التعليم
الفلاحى الذين عملوا فى التجليم التقنى سبع سنوات
على الاقل يشرط نجاحهم في اختبارات شهاذة الكفاءة

لوظائف الاساتذة التقئيين فى الثاتويات التقئية. .

ومؤلاء يدمجون فى سلك الاساتذة التقنيين فى
الثانويات التقنية, ويعلن ادماجهم فى السلك ابتذاء
من تاريخ استيفاء شرط الاقدمية المنصوص عليه
أعلاه * ٍ

لا يترتب على هذاالادماج أى أثر مالى رجمى
لما سيق تاريخ نش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهسورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية * :

الماد43 : يمكن توظيف الاساتذة التقنيسين فى
الثانويات التقنية انتقاليا حتى :3 ديسمين سنة
84 , وفى حدود نسب يحددها القرار المنصسوص
عليه فى الفقرة : من المادة 5 أعلاه؛ من بين المترشحين
الحائدين شهادة الكفاءة المهنية الذين قضوا سبع
سنوات خدمة مهنية على الاقل؛, وتابعوا بنجاح عقب
قبولهم للمشاركة فى مسابقة الدخول فى السلك؛
تكوينا تكميليا نظريا وتكوينا تربويا يحدد
بر تامجه كاتب الدولة للتعليم الشانوى والتقنى
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية +

يعين المترشحون الموظفون طبقا لاحكام هذه
المادة آساتذة تقنيين فى الثانويات التقنئية متم نين؛
و يرسيبون بعد سبنة من التدريب وفقا لاحكام .المادة
و أعلام*: ‎١‏

المادة 5 : ينش هذا المرسسسوم فى الجريدة.
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينمقراطية
الشعبية ‎٠‏
‏حرر؛ بالجزائى فى 6 ربيع الاول عام 1402
الموافق 2 يناي سئة 1982 *
الشاذلى بن جديد

