عام 1390 الموافق 28 يضاير سنه 1071 والمتعلق بتاحير حدود
السن للتعيين فى الوظائف العمومية +

وبمقتفى المرسوم رقم 7 - 243 المؤرخ فى 2 شوال عام
1 الموافق 22 سبتمبر سنئة 1971 والمتضمن تحديد كيميات
تسيير سلك الكتاب العام للبلديات التى يريد عدد سكانها
على 60.000 نسمة »+

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرنج فى 217 شوال
عام 1392 الموافق 27 نو فمبر'سنة 1972 والمتضمن تعديل المادتين
3و 4 من القرار الوزذادى الملشترك المؤرجح فى 6 ذى الحجة عام
1389 الموافق 12 فبراير سنة 1970 والمتضمن تحديد مستويات
معرفة اللغة العربية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية »

يقرران مايل :

المادة الاولى ؛ ينظم امتحان مهتى لتوظيف (50) كاتبا عامبا
للبلديات التى بريد عدد سكانها على 60.000 نسمة وفقا للاحكام
المحددة فى ممدا القرار ‎٠‏

المادة 2 : يمكن أن يتقدم لهذا الامتحانء الملحقون الاداريون
المرسمونء البالغون من العمر 40 عاما على الاكثى في أول يناير
من السنة الجارية؛ والمثبتون ثمانى سنوات خدمة فعليهة بهد
الصفة . ا

المادة 3 : يمنح أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية
لجبهه التحرير الوطلى. زيادة فى النفط وفقا لاحكام المرسوم
رقم 66 - 46] المؤرح فى 12 صعر عام 1386 الموامق 2 ونيو
سنة 10060 المشسار اليه أعلاه ‎٠‏

المادة 4 : يجب أن تحتوى علفات الترشح على الوثائق الآنية :

طلب المشاركة فى الامتحان المهنى مرفقا ببطافه تسنجيل

تسلمها الادارة ‎١‏

قرار الادماج أو الترسيم »

- محضر التنصيب »

شهادة عائليه لدحالة المدئية »,

وعند الاقتضاء نسحة مس السجل البلدى لاعضاء جيش

التحرير الوطنى أو المنظمة المدنيه لجبهه التحرير الوطى.
المادة 3 ؛ يتضمن الامتحان المهنى :
‎١‏ اختيارات للفبول :

- انشاء فى موضوع ذى طابع سياسى أو اقتصسادى أو
اجتماعى. المدة : 3 ساعات. المعامل ف +

2- تحرير وثيقة ادارية بعد دزاسة ملف أو نصء قصمه
معركة قدرات تفكير المتا شع وامكابياته شى التحرير »
المدة : 4 ساعات؛ المعامل 4 »: الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3- انشاء فى موضوع يتعلق بنظام الملؤسسات فى الجزاثر
أو بمسائل من القانون الادارى والمالية العمومية والمالية
المحلية؛ المدة : ساعتانء المعامل 2 .

وتعد كل علامة تقل عن 5 من 20 فى هذه الاختبارات الكتابية

مقصية .

4 - اختبار فى اللغة العربية للمترشحين الممتحنين بلغفة
أجنبية؛ وفقا للكيفيات المحددة بموجب القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 27 نوفمبر سئة 2 والمشار اليه أعلاه .

وتعد كل علامة تقل عن 4 من 20 مقصية فى هذا الاختبار ‎٠‏

ب - الاختبار الشفوى :

مناقشة مع لجنة الامتحانء المدة : 15 دقيقة؛ المعامل 7 ‎١‏

لْ

المادة 6 : يلحق برنامج اختبارات الامتحان المهنى بهذا
القرار ‎٠‏

المادة 7 : تجرى الاختبارات بعد ثلاثة أشهر من نشر هذا
القرارء ويعين مركز الامتحان للمترشح فى الاستدعاء الشحصى.

المادة 8 : ترسل ملفات الترشح المنصوص عليها فى المادة 4
أعلام. فى ظرف مضمون الوصول. أو تودع بالمديرية العامة
للجماعات المحلية خلال شهر على الاكثر من نشر هذا القرار +

المادة 9 : يحدد وزير الداخلية وينشر قائمة الترشحين
‎٠‏ فى الامتحان المهنى ‎٠.‏

المادة 10 : تصحح الاختبارات لجنة الامتحان المهنى التى
. يحددها وزير الداخلية ‎١‏ .
لجنة القبول فى الامتحان المهنى؛ كما يلي :
ع المدير العام للجماعات المحلية. رئيسا ,
سالمدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله »
مدير الادارة والمالية المحلية +

المادة 11 : تت

كاتب عام مرسم لبلدية يزيد عدد سكانها على 506.000

المادة 12 : تحدد لجنة القبول فى الامتحان المهنىء قائمة
المترشحين المقبوليل حسب درجة الاستحقاق ‎٠.‏

المادة 13 : يحدد وزير الداخلية وينشر القائمة التهائية
للمترشحين المقبولين فى منصب كاتب عام لبلدية يزيد عدد
سكانها على 60.000 نسمة ‎٠‏

المادة 14 : يعين المترشحون الناجحون فى الامتحان المهلى»
تبعا لدرجة الاستحقاق واحتياجات المصلحة.؛ في مختلف البلديات
التى يزيد عدد سكانها على 60.000 نسمة .

المادة 15 : يعين المترشحون الناجحون كتابا عامين متمرنين
لبلديات يزيد عدد سكانها على 60.000 نسمة؛ بقرار من وذير
الداخلية ء

الشلاثاء 3 صفر عام 1399 هف
المادة 16 : يفقد كل مترشح لم يلتحق بمنصبه في ظرف شهرء
الاستفادة من الامتحان المهني ‎٠‏

المادة 17 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 10 محرم عام 1399 الموافق 10 ديستسبر

سنئة 1978 .
الامين العام لرئاسة الجمهورية . عن وزير الداخلية
عبد المجيد علاهم الامين العام

زين الدين سكفال

الملحسق

البرنامج الخاص بالمترشحين للامتحان المهنى قصد الالتحاق
بوظيفة كانتب عام لبلدية يزيد عدد سكانها عن 60.000 نسمة
‎-١‏ المؤسسات السياسية :
: - نظام الجزائر قبل 1830
2 - نظام الجزائر من سنة 1830 الى 1954
- أسباب الاستعمار وآثاره *
الاشكال المختلفة للمقاومة الجزائرية 0
3- تنظيم كفاح التحرير الوطنى
جبهة التحرير الوطنى 0
مؤتمر الصومام ؛
المؤقمر الوطنى للثورة الجزائرية +
+ - نظام الجزائر من سنة 1962 حتى اليوم
الميثاق الوطنى +
جبهة التحرير الوطنى والمنظمات الجماعميرية ؛
ا دستيسور 12976 »
الوظيفة التنفيذية »
الوظيفة التشريعة .
م الوظيفة القضائية ى
ب - الاقتصاد السياسى :
7 - آثار الاستعمار
1 - تنقص التصنيع *
32 - احتلال التوازن فى الهياكل الزراعية »
17 - التفكك الاقتصادى .
1 - انعدام التوازن الجهوى +
373 - اختلال التوازن فى التجارة الحارجية »
1 - الآثار الاجتماعية .
الانفجار السكانى »
النقص فى التربية +
البطالة والهجرة ء
الثشلاثاء 3 صفر عام 1399 ف

. التنمية والتحرر الإقتصادى :
ب أهداف التلمية
ب ميثاق طرابلس »
- ميثاق الجزائر »
ب الميثاق الوطنى »
التسيير الاشتراكى للمؤسسات 0
- التأميمات المختلفة ل
احتكار الدولة »
-_- التصنيع نْْ
ب الثورة الزراعية 0
التخطيط :
المخطط الوطنى *
ب المخطط البلدى للتنمية *
مخطط التنئمية الحضرية *
المخطط الرليسى للعمران »
المخطط الرئيسى للاعمار ء
المحيط الموقت للتعمير »
ب الاحتياطات العقارية *
جََ القانون الادارى :
< - مبادىء التنظيم الادادى
المركزيسة ٍ
ب عدم التركيز الادارى *
- اللامركزية ‎٠‏ .
2 - وسائل الادارة وممتلكاتها
‎١-‏ لسلطة التنظيمية »
الموظفون (الوظيفة العمومية) »
ب الممتلكات
3 أنواع الرقابة.
الرقابة الوصانية * ‎١‏
‏الرقابة المالية +
- الرقابة القضانية »
الرقابة الشعبية «
د التنظيم.الاداردى المحلى :
<_ الولابة:
الهيا كل والاحتنصاصات ؛
دالوالى

ب المجلس الشعبى الولائى

المجلس التنفيدى '

الجر يدة الرسمية للجمهوريه لحز افو ابلا

9
2 الدائرة
التعريف والدور الذى تقوم به
3 البلدية :
الهياكل والاختصاصات ؛
رئيس المجلس الشعبى البلدئ
المجلس التنفيذى البلدى ‎٠‏
‏المجلس الشعبى البلدى
ب المجلس الشسعبى البلدى الموسع *
المالبة المحلية :
ها المالية المحلية :
قيمة الميزانية - التعريف
ميكل الميزانية البلدية

مبادىء الميزانية
تحضير الميزانية البلدية »

ثانيا .. الثنفقات والايرادات البلدية

النفقات
الايرادات +
ثالنا - تنفيذ ميزانية البلدية
الاستغلالات العامة
تنفيذ مصاريف البلدبة
- تحقيق ايرادات البلدية »
رابعا - المحاسبة البلدية
محاسبة الأمر بالصرف
محاسبة قابض البلدية
خامسا - التسيير البلدى
الاستغلالات البسيطة للايرادات والنفقات
الكيقيات المختلفة لتدخل البلدية.
الاستغلال المباشر .

