القاتون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ الممدل
والعتمم؛

ع و بمقتضى المرسوم رقم 68 316 المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنسنةٍ 2968
والمتضمن القانون الاساسى الغاص بسلك مساعدى
المصالح الاقتصادية,

يرسم مايلى :
الفصل الاول
أحكام عامسة
المادة الأولى : : ينشاً لدى كتابة الدولة للتعليم
الثانسسوى والتقنى سلك لمسساعدى الممسالح
الاقتصادية +
يساهد أعوان المصالع الاقتصاديسة تحت
سلعلة مدير المؤسسة المقتصدين و نواب المقتصدين
فى مؤسسات التعليم الثانوى والتقنى *
ويخلفونهم فى حالة حصول مانع أو غيابهم *
ويمكن 57 تكليفهم - ينسيين مؤسسة, أو .مجموعة
مؤسسات بصورة استثنائية-
ويخضعون حينئذ للواجبات والقواهعد نفسها
التى يخ لها ١ل‏ قتصد ‎٠‏
‏ولاسيما الخدمة الداخلية. وأداء الاعمال الادارية

الثلاثاء 9 ربيع الأول عام 1402ه

والمحاسبية؛ وتأطين المستخدمين الاداريين المنفذين
والقائمين بالخدمة*

ويمكن آن يدعى مساغدو المضالح الاقتصادية
لممارسة الصنلاحيات المحددة أعلاه فى اى ساعة من
الليل أو النهارء وبهذة الصفة يتعين عليهم بحكم
ضرورة الخغدمة أن يسكنىا فى المؤسسة*

الماد8 2 : يسين كاتب الدولة للتعليم الثاوى
والتقنى سلك مساعدى. المسنالخ الاقتصادية *

المادة 3 : يعد أعوان المصالح الاقتصادية فى
حالة الخدمة الفعلية بالمؤسسات والهياكل التابعة
لكتاية الدولة للتعليم الثانوى والتقنى. كما يمكن
وضعهم فى حالة الخدمة الفعلية بالادارة المركزية *

الفصل الثانى
التوظيف

المادة 4 : يوظف مساعدو المصالح الاقتصادية

6 من بين المترشحين الناجحين فى اختباراث
التكوين الادارى *

60 عن طريق المسابقة على أساس الاخثبارات
من بين المترشحين الحائرين شهادة مدرسية 5 تبث
دراستهم فى السنة الثانية الثانوية آو شهادة تعادلهاء
البالغين من العم 78 سنة على الاقل و 35 سنة على
الاكثر فى تاريخ المسابقة *

3) فى حدود 30 7 من المناصب الشاغرة؛ عن
طريق الامتحان المهنى المخصصس للاعوان الاداريين
واللوظفين ذوى الصبفة. الاداريسة من المستوى
نفسه والذين قضوا خسس سنئوات خدمة فعلية بهذه
الصنة فى تاريخ الامتحان ‎٠‏

4) عن طريق الاختبسار فى حدود 10 // من
خمس عشرة سنة خدمة فعلية بهذه الصفة *الثلاثاء 9 ربيع الأول عام 1402 ها

الماد3 5 : تحدد كيفية تنظيم المسابقات
والامتحانات المهنية يقرار مة مشتشسرك بين كاتب

الدولة للتعليم الثانوى والتقنى والسنلطة المكلفة |"

بالوظيفة العمومية *

المادة 6 : يعين مساعدو المصالح الاقتصادية '
: الذين وظفوا "حسب الشروط المحددة فى المادة 4

أعلاه متمرنين؛ ويمكن ترسيمهم اذا قضوا سنة
تدريب وسجلت أسماؤهم فى قائمة القبول فى
الوظيفة التى تضبطها حسب الشروط المحددة فى
المادة 29 من الام رقم 66 133 المؤرخ فى 2 يونيو
سنة 1966 المذكور آعلاه؛ لجنة ترسيم تتكون من :

ب المدين المكلف بتسيين مساعدى المصالح
الاقتصادية أو ممثله. رئيساء

مقتصسدء

نائب مقتصدء

مساغد مصالح اقتصادية مرسم *"

ترسم السلطة التى لها صلاحية التعيين مساعدى
المصالح الاقتصادية الذين تقبلهم لجنة الترسيم؛
فى الدرجة الاولى من السلم المنصسوص عليه فى
المادة 8 أدتاه مع مراعاة أحكام المادة 5 من المرسوم
رقم 66 137 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 2966 *

واذا لم يتم ترسيمهم جاز لهذه السلطة بعد
استشارة اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك أن
تمنح المعنى تمديد التدريب أو تعيده الى سلكه
الاصلىء أو تسرحه مع مراعاة أحكام المادة 7 من
المرسوم رقم 66 152 الؤّرخ فى 2 يوتيو سنة
6 *

الماد75 : تنشى قرارات تعيين مساعدى المصالح
الاقتصادية وقرارات ترسيمهم وترقيتهم وانهاء

الجرينة الرسيا للجهودية الجزائرية-

الفصل الثالث
المرتب :
المادة 8 : يرتب سلك مساعدى الممالع. ٍ
الاقتصادية فى السلم 9 المنصوص عليه فى المرسوم
رتم 5 الول لجو ايان أحسلاك الاي
و مهنهم *
الفصل الرابع
أحكام خاصة
المادة 9 : تكون النسبة القمسوى لمساعدى
المصالح الاقتصادية الذين يمكن انتدا بهم أو احالتهم
على الاستيداع 10 7 من عبد موظفى السلك ‎٠‏
‏الفصل الغامس
أحكام انتقالية
المادة 30 : يدمج فى هذا السلك قصد تأسيسه
الاولى؛ مشاعدو المصالح الاقتصادية والاعوات
العاملون فئ المصالح والمؤسسات التابعة لكتابة
الدولة اللتمليم الثانوى والتقنى حسب الشروط
‎١‏ يدمج بالصغة نفسها مساعدو الممالح
الاقتصادية الموسمون والمتمرنون فى هذا السلك
ويحتفظون بالاقدمية المكتسبة فى سلكهم الاصلى»
يمكن أن يدمج مساعدو المصالح الاقتصادية +"
والكتاب الاداريون المتعاقدون العاملون فى مصالح
المقتضصدية وفق الشروط المنصوص عليها فى ‎٠>‏
‏المرسوم رقم 79 - 205 المؤرخ فى 70 نوفمير سنة
و97 * :0
المادة 11 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية * ٍْ

ين

مهامهم فى النشرة الرسمية لكتابة الدولة للتعليم | الموافق 2 يناير سنة 2982 *

الثانوى والتقنى ‎٠‏

المطبمة الرسمية ؛ 7 و 9 و :1 شارع عبد القادر بن مبارك -

الشاذل ب بن جديد.
الجزائر
