-مرسوم رقم 04.52 مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام

2 الموافق 2 يناير سنة 1982 يتضمن المصادقة

على اتفاقية القرض الموقعة فى 5 يوليو سنة

1 بجدة بين الجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية والبنك الاسلامى

للتنمية؛,. لتمويل مشروع معهد باستور بالجزاتر

العاصمة»

ان رئيس الجمهورية *

م بناء على تقرين وزين المالية *

وبناء على الدستعورء لا سيما المادتان
17 20 و 152 منه +

بمقتضى الاسن رقم 75 ب 7< المؤرخ فى 16
صف عام 395 الموافق 27 فبراين ستة 1975 والمتضمن
المصادقة عل الاتفاقية المتعلقسة بانشاء البنك
الاسلامى للتدمية »

وبعد الاطلاع عل اتقاقية القرض الموقمة
في 5 يوليى سنة 2981 يجدة بين الجمهورية الجزائرية
السيمقراطية الشعبية والبنك الاسلامى للتدمية
لتمويل مشروع معهد ياستور بالجزائرن الماصمة :

يرسم مايل ة
المادة الاولى : يصادق على اتنضساقية ية القرض
الموقعة قمة فى 5 يولي سنة :95د بجدة بين الجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية والبنك الاسلامى

للتنمية لتمويل مشروع معهد باستور بالجزائن
العاصمة*

المادة 2 : ينش هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقنياعلية الشعبية *.

حرر بالجزائن فى 6 زبيع الاول عام 1402
الموافق 2 يناي سانة 2982 *! الشاذى بن جد

وزارة العدل

