
هوارى بومدين

وزارة الصحة العمومية

مرسوم رقم 76 - 138 مؤرخ فى 29 شوال عام 1396 الموافق
3 أكتوبر سنة 1976 يتضمن تنظيم الصيدلة
ان رئيس الحكومة . رئيس مجلس الوزراء
بناء على تقرير وزير الصحة العمومية +
وبمقتضى الامر رقم 65 182 المؤرخ فى 11 ربيع الاول عام ّ
5 الموافق 10 يوليو سنة 1965 والمتضمن تأسيس الحكومة.

وبمقتضى الأمر رقم 76 - 79 المؤرخ فى 29 شوال عام 17396
الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن قانون الصحة العمومية
ولا سنيما الكتاب الخامس منه »

برسم مايلى :
الفصل الأول
فى صنع الأدوية واسترادها وتوزيعها على الصيادلة

المادة الأولى : تسرى أحكام هذا الفصل عل كل مؤسسة
تمارس نشاط صنع الآدوية وكل من _يستوردها ويوزعها على
الصيادلة .

المادة 2 : تتمتع بصفة صانع المنتجات الصيدلانية كل مؤسسة
صيدلة تقوم تحت سلطة ومسؤولية الصيادلة الذين يمارسون
مهلهم ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة 300 من الأمر رقم
6- 99 المؤرخ فى 29 شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سئة
6 بقصد توذيع الأدوية والمنتجات والأشياء المحددة فى المادتين
20 و :290 من الأمر المذكور عل الصيادلة وتحضيرما. كليا أو
جزثيا . وبعد كتحضيرات مع الالتزامات بمراقبتها , تقسيم أو
تغيير تكييف هذه الآدوية والمنتجات والأشياء .

وتتمثع بصفة مستورد المنتجات الصيدلانية كل مؤسسة
طيدلانية تتعاطى الشراء بقصد التوزيع مع مراعاة قيدما فى
المدونة .

المادة 3 : تصدر تعيينات الصيادلة فى المؤسسة المنصوص
عليها فى المادة الأولى من الوزير المكلف بالصحة العمومية .

ويتلقى الصيادلة المفتشون نسخة من كل قرار يتضمن تعيين
صيدى فى احدى المؤسسات المذكورة أعلاه -

المادة 4 : لا يرخص للمؤسسات المشار اليها فى المادة الأول
بأن تسلم مباشرة للجمهور المنتجات المسار اليها فى المادة 297
من الأمر رقم 76 - 79 المؤرخ فى 29 شوال عام 1396 الموافق 23
أكتوبر سنة 1976 ولا يحول هذا التدبير دون البيع المباشر
للممارسين المؤهلين لاستعمالها قصد استخدامها بصسفة
استثنائية من قبل هؤلاء ‏ الممارسين للاستعمال المهنى :الأحد 12 مجرم عام 1397 ى

أ مواد التضميد واللحم الجراحى »

ب معداث المختبر »+

جً الأدوية السستعملة للتشخيص الطبى والتبنيسج
والاستهداف أو طب الأستان والتى تحجبسدد قائمتها من الوزير
المكلف بالصحة العمومية +

المادة 5 : يجب تشغيل المؤسسات المشسار اليها فى المادة
الأولى من هذا المرسوم , ضمن الشروط القى تتوفر فيها جميم
الضمانات المتعلقة بالصحة العموهية . ويجب أن تتوفر لديها
بوجه خاص :

ب أماكن مهيأة ومجهزة مع وسائل الصيانة تبعا للعمليات

الصيدلانية. المتممة فيها +
المعدات والوسائل والمستخدمون الضروريون لممارسة هذه

النشاطات ؛
مخزون الأدوية الكافية لثلبية كافة الطلبات بشكل نظامى
ومستمر .

المادة 6 : يجب عل المؤسسة المشسار اليها فى المادة الأولى ان
تكون قادرة فى كل وقت على الاثبات بأن جميع المنتجات
المستوردة والمحضرة والمسلمة مطابقة للمميزات التى ينبغى أن
تستجيب لها وأنه أجريت عليها المراقبات الضرورية +

الفصل الثشانى

في هياكل تسليم الأدوية - صيدليات القطاعات الصحية

المادة 7 : يعهد بمسؤولية صيدليات القطاعات الصحية الى
صيادلة خاضعين للدوام الكامل . بيد أنه يمكن اسناد هذه
المسؤولية الى صيادلة خاضعين للدوام النصفى اذا أمكنهم القيام
يمهمتهم فعلا . وعلى كل يمكن أن يكون مساعدا لصيدل مسؤول
عن صيدلية في القطاع الصحى وخاضع لنظام الدوام الكامل ,
الصيدلى المساعد أو الصيادلة المساعدون والخاضعون لنظام
الدوام الكامل أو عند الاقتضاء للدوام النصفى .

المادة 8 : يعهد بمسؤولية الصيدليات الخاصة بالقطاعات
الصحية التابعة للمراكز الاستشفائية والجامعية على وجبه
الاولوية. الى الصيادلة الاستضفائيين الجامعيين+٠‏ ويمكن ,
تبعا لنشاط القطاع. ان يلحق بالصيدلى رئيس المصلحة
صيدلى واحد أو أكثر خاضعين لنظام الدوام الكامل أو عند
الاقتضاء للدوام النصفى ‎+٠‏

الفصسل الثالث
شروط ممارسةمهنة صيدلى ومحضر فى صيولية
القسسم الاول
شروط ممارسة مهنة صيدل

المادة 9 : تختضع ممارسة مهنة هيدل المختبر ‎٠‏ علاوة على
الشروط المدرجة فى الامر رقم 76 79 المؤرخ فى 29 شوال عام
6 الموافق 23 اكتوبر سنة 1976 فى القسم الاول من الفصل
3 والباب 2 منه. لتسجيل شهادة الدبلوم فى الولاية*ء

وغلافا لنص الفقرة السابقة , بجوز لقدماء افراد جيسش
التحرير الوطنى الاستغلال الحر للصيدلية شريطة مراعاة
الشروط المدرجة فى المادة و فقط , كما يمكن لقدماء ايراد
المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى المطالبة بنفس الحق بعد
تلبية الخدمة الوطنية ‎+٠‏
‏المادة 11 : تمنح الممارسة فى اطار الدوام النصفى لكل طالب
تتوفر لديه شروط المادة 10 وذلك تبعا لاحتياجات ومقاييس
المناطق التى تحدد بقرار من الوزير المكلف بالصحة العمومية +
وخلافا للنص السابق يجوز لقدماء افراد جيشن التحرير
الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى القيام بالمارسة
فى المنطقة التى يختارونها بناء على تقديم الوثائق الثبوانية *.
‎0١‏ القسسم الثاني
ممارستة المهنية شخصيا
المادة 12 : لا يجوز بقاء الصيبدلية أو المؤسسة الصيدلانية
مفتوحة فى غياب الصيدل المسؤول او المكلف بالاشراف التقنى
على المؤسسة ما لم يكن هذا الاخير ممثلا قانونا *
ا القسم الثالث
المحضرون فى الصيدلة :
المادة 13 : يمكن لمحضر فى صيدلية يعمل تحت سلطة
صييدلى ان يرخص من قبل هذا الاخير لتحضير جميع الادوية
تحت جميع الاشكال وبتسليم جميع السموم ما عدا المخدرات»
وذلك طبقا لشروط التسليم التى تسرى على ذلك وبصفة عامة
جميع المنتجات المخصصة لمعالجة الامراض البشسرية او الحيوانية
او البيطرية ‎٠‏
‏ويقوم المحضر بتنفيذ المعالجات اليدوية تحت مسؤوليسة
ومراقبة الصيدلى, وتبقى مسؤوليته الخاصة قائمة ‎٠‏
‏المادة 14 : لا يمكن للمحضرين فى الصيدلية الحلول فى اى
حال محل الصيدلى بالنسبة لحقوقه المرتبطة بدبلوم الصيدلى ؛
الفصل الرابع
فتشية الصيدلية
القسم الاول
وظيفة الصيادلة المفتشين
المادة 15 : يجب ان ايكون الصيادلة المفتنشون من حملة
دبلوم دولة لصيدل ‎+٠‏ ا

المادة 16 : يوزع الصيادلة المفتشون عبر التراب الوطنى
وذلك بمعدل مفتش واحد على الاقل لكل ولاية ويتعين عليمم
الالتزام بالسر المهنى ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادةٍ
:7 من قانون العقوبات و يؤدون اليمين امام المحكمة المدنية
لمحل سسكناهم +

المادة 17 : لايجوز للصيادلة المفتشين ممارسة اى نشساط

المادة 10 : تخضم رخصة الاستفلال الحر للمختبر الصيدى عهغى ‎٠‏ بيد انه يجوز ان يرخص لهم من قبل الوزير المكلف

لاتمام الخدمة الوطنية والخدمة المدنية مسبقا *

بالصحة العمومية للمشاركة فى مهام الشعليم والابقاث *.
ل : جيج عوج جب

‎٠‏ المادة 18 : براقب الصيادلة المفتشون. حتى حالة غيناب
الصيدلى او الصيادلة. مستودعات الادوية تحت اى يد كانت
وتنفيذ جميع الاحكام القانونية والنظامية المتصلة بممارسة
مهنة الصيدلة ”

‏ويقومون بانشاء ملف التفتيش بالنسبة لكل مؤسسة صناعية
او تجارية تعمل تحت مسؤولية صيدلى واحد او عدة صيادلة+
ويحدد انشاء الملف المذكور بموجب قرار وزارى ويوضع هذا
الملف فى مقر وزارة الصحة العمومية ‎٠ ٠‏

‏المادة 19 : يقوم الصيادلة المفتشون بالتبليغ عن المخالفات
الماسة بالقواعد المهنية المحققة خلال ممارسة الصيدلة ويقومون
كذلك بالتحقيقات التى يأمر بها مديرو الصحة للولاية ‎٠‏

‏المادة 20 : يتمتع الصيادلة المفتشون بحق البحث والتحفيق
عن المخالفات المرتكبة ضمن المؤسسات التى يكلفون بتفتيشهاء
والماسة بأحكام هذا المرسوم وبقوانين قمع الغش. وبصفة عامة
بجميع القوانين المتعلقة بممارسة مهنة الصيدلة والتنصسوص
المتخذة لتطبيقها ‎٠+‏

‏تضبط وتلاحق جميع الجرائم المتعلقة بمادة مراقبة الاسعار
ضمن الشروط المنصوص عليها بموجب القوانين الخاصة بهذه
المادة +

‏وفى. كل حالة يكون فيها الفعل مستوجبا لملاحقات جزائية,
يقوم الصيدل المفتش باحالة الملف الى الادارة المركزية لوزارة
الصحة العمومية عن الطريق السلمى فتحيل السلطة المختصة
الملف عند الاقتضاء الى وكيل الدولة ويمكن اتخاذ تدابير
قحفظية في هذا الشأن من قبل الوزير المكلف بالصحة العمومية*

‏المادة 21 : ينبغى عل الصيادلة المفتشين أن يثنيبوا عنهم
زملاءهم لمراقبة الصيدليات أو المؤسسات التى .يقوم عليها أو
يتولى ادارتها أشخاص من أقربائهم أو نسائهم لغاية الدرجبة
الرابعة +

‏المادة 22 : تحدد من الوزير المكلف بالصحة العمومية شروظ
تلعيين الصياذلة المفتشين والاختصاصات التى تؤول اليهم .

‏المادة 23 : تتحمل الدولة كل نوع من المصاريف الناتجة
عن سير مفتشية الصيدلية ‎٠‏

‏المادة 24 : يقوم الصيادلة المفتشون بتفتيش الصيدليات
والمؤسسات الصيدلية المذكورة فى الفصل الاول من الباب
الثانى من الامر رقم 76 79 المؤرخ فى 29 شوال عام 1396

‏الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 وذلك مرة واحدة فى السنة على
الاقل +
المادة 25 : يجوز للصيادلة المفتشين, لاجل تطبيق المادة 20

‏أعلاه أن يقوموا بالتحريات مع جميع ضباط الشرطة القضانية
وبأخيذات العينات تلقاثيا واتمام الحجوزات اذا كان لها محل
وبصفة عامة. فى جميع الاماكن التى تصنع فيها أو تودع أو تباع
المنتجات العلاجية الصحية أو السامة +

‏ويمكن أن تم هذه الاخيذات عل وجه الخصوص في المختبرات
واقوايعها: والملخازن والدكاكين والمعامل والمركبات المعدة للتجارة

‏الأحد 12 محرم عام 1397 في

‏وآماكن الصنع المحتوية عل منتجات مخصصة للتسليم وكذلك
فى المستودعات ومحطات وموانىء المغادرة أو الوصول ‎٠‏

‏ولا يجوز للصيادلة المفتشين دخول الاماكن الخاصة كأماكن
الصنع غير المرخصة والمملوكة لاشخاص والمستغلة من مؤلاء .
الاخيرين؛ء لاجل القيام بتلك العمليات خلاافا لارادة هؤلاء
الاشخاص أو المستغلين الا بموجب أمر من القاضىء ويجب أن
تثبت الموافقة فى محضر ولا يمكن أن تتم الاخيذات والحجوز
في الاماكن الا على المنتجات المعدة للتسليم ‎٠‏

‏المادة 26 : تمارس السلطات الممنوحة للصيادلة الفتشين
بموجب المواد السابقة بالتنافس مع ما يتمتع به مفتشو قمع
الغشش للتحرى فى الصيدليات عن الجراثم المتعلقة بقمع الغش
والانظمة الجارى بها العمل والمتعلقة بجميع المنتجات التى لم
يختص الصيادلة بتسليمها ‎٠‏

‏المادة 27 : يتعين على الصيادلة وبائعى الاعشاب الطبية وكلّ
من يحوز منتجات الصيدلة الغذائية والصحية أو السامة بأن
يقدموا للصيادلة المفتشين العقاقير والادوية والعلاجات وتوابعها
التى يحوزونها فى صيدلياتهم ومستودعاتهم ومخازنهمء
ومختبراتهم وملحقاتها ‎٠‏

‏ويتعين على متعهدى النقل الامتناع عن القيام بأى عرقلة
للطلبات الهادفة لاخذ العينات وتقديم سندات التنقل وتذاكر
النقل والايصالات ووثائق الشحن والتصريحات التى يحملونها؛

‏ويتعين عل الادارات العمومية أن تزود المفتشين المذكورين
أعلاه بجميع عناصر الاعلام الضرورية لتنفيذ القوانين التى يجب
عليهم مراقبة تطبيقها ‎٠‏

‏يجرى ختم العينات المأخوذة واحالتها طبقا للقسم المدرج

‏القسم الثانى
التحرى والتحقيق فى الغش الذى يتناول مواد العلاج والمنتجات
الصحية والسامة
1- أحكام عامة
المادة 28 : تلاحق الجرائم المتعلقة بالمواد العلاجية ويحقق
فيها طبقا لاحكام هذا القسم * ولا تحول هذه الاحكام دون اثبات
تلك الجرائم بجميع الطرق المقررة بموجب القانون العام ‎٠‏
‏وتسرى أحكام المادانين 25 و 27 على التحرى عن تلك الجرائم
والتحقيق فيها *
2 - أخيذة العينات
المادة 29 : تتضمن الأخيذة أربع عينات »الا فى الأحوال
المتنصوص عليها فى المادة 35 فتخصص واحدة للمختبر لأجل
التحليل + أما الثلاث الآخر فتخصص عند الاقتضاء للخبراء .
المادة 30 : يترتب على كل أخيذة تحرير محضر بها فى الحال

‏على ورقة عادية» ويجب أن يتضمن هذا المحضر البيانات
التالية : ٍ
*.

الأحد 12 محرم عام 1397 هى.

7 اسم ولقب العون الذى حرر المحضر وصفته ومحل

اقامته , :
2 - التاريخ والساعة التى تمت فيهما الأخيذة مع بيان
المكان ,

31 - اسم ولقب الشخص الذى تمت الأخيذة لديه ومهنته
ومحل اقامته ومكان سكنه .

واذا قمت الأخيذة فى الطريق , تضمن المحضر اسم ومحل
اقامة الاشخاص المدرجة أسماؤأهم فى تذاكر النقل أو وثائق
الشحن كمرسلين أو مرسل اليهم ‎٠‏

4- توقيع العون الذى حرر المحضر .

ويجب أن يتضمن المحضر فضلا عن ذلك بيانا موجزا عن
الظروف التى تمت فيها الأخيذة , وذكر العلامات والرقم
الملصقة على الغلف والأوانى وأهمية مقدار البضاعة التى أخذت
عينتها وكذلك جميع البيانات المفيدة لصحة العينات المأخوذة
وذاتية البضاعة والاسم الحقيقى لهذه الأخيرة التى حفظت
وعرضت للبيع تحت عنوانه . ويجوز مالك أو حائز البضاعة ,
أو عند الاقتضاء ممثل مؤسسة النقل أن يدرج فضلا عن ذلك
فى المحضر , جميع التصريحات التى يراها مفيدة . ويكلف
بالتوقيع على المحضر وفى حالة الرفض» يشير العون الذى
حرر المحضر الى رفضه التوقيع

المادة 31 : : يجب أن ل تتم الأخيذات بشكل تكون فيه العينات
الأربع مماثلة لبعضها ب الامكان .
ولهذا الغرض ؛ تحدد بقرارات وزارية مث مشتركة للوزير المكلف
بالفلاحة والوزير المكلف بالصحة العمومية بالنسبة لكل منتج
أو بضاعة. الكمية الواجب أخذ عينة منها تخعنخدما يقتضى
استعمال طرق للحصول عل عينات متجانسة و كذلك الاحتياطات
الواجب اتخاذها لنقل العينات وحفظها .

المادة 32 : توضع الأختام على العينات الأخوذة . وتدمغ هذه
الأختام على رقعة مكونة من جزءين يمكن أن ينعصلا عن بعضهما
وأن يقربا فيما بعد , وبيان ذلك :

ج - أرومة لا ترفع الا من طرف الكيماوى فى المختبر بعد
التحقق من الختم ل ويجب أن تنضمن هده الارومة البيانات
التالية :

استعمال المنتج »

مهنة البانع أو الحالز ,

تاريخ الأخيذة ؛

الرقم الذى سجلت فيه العينات عندما استلمتها الصلحة

٠ ‏الادارية‎

2 ورقة تتضمن ما يل :

رقم التسجيل ‎٠‏

اسم وعنوان مالك البضاعة أو الحائز عليها أو فى حالة
الأخيذة المتممة فى الطريق ؛ اسم وعنوان المرسلين
والمرسل اليهم ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0 بي

المادة 33 : يجب عل العون القائم بتحرير المحضر + + فور رقع
أختام العينات أن ينذر مالك البضاعة أو الحائز عليها اذا اكان
موجودا ؛ بالتصريح عن قيمة العينات المأخوذة +

ويدرج هذا الانذار فى المحضر مع الجواب عليه .

أما اذا رأى العون الذى حرر المحضر بأن القيمة مبالغ فيما
فانه يشير فى المحضر الى تقديره بقصد تحديد القيمة الحقيقية .

ويسلم ايصال منفصل عن دفتر ذى أرومة الى مالك البضاعة
أو الحائز عليها , وتذكر فيه القيمة المصرح بها ء وفى الحالة
المنصوص عليها فى الفقرة السابقة , التقدير الذى وضعه العون.
وفى حالة الأخيذة المتممة في الطريق , يسلم ممثل مؤسسة
النقل لابراء طرفه , ايصالا يتضمن نوع وكمية البضاعة
المقتطعة .

المادة 34 : تترك احدى العينات مالك المنتج أو الحائز عليه .

واذا رفض المعنى حفظ تلك العينة كوديعة , أشي فى الحضي
لهذا الرفض ‎٠‏

ولا يجوز للمعنى لأى داع كأن تعديل حالة العينة التى عهد
بها اليه . وأن تدابير الضمان التى يمكن أن تفرض لهذا الغرض +
يجرى تحديدها بموجب أحد القرارات الوزارية المشتركة
المنصوص عليها فى المادة 31 .

المادة 35 : عندما يتعذر تقسيم منتج أو محضر الى أربع عينات
بسبب نوعه أو كميته , يقوم العون الذى يتمم الأخيذة بوضع
الأختام ضمن عينة وحيدة على كامل المنتج أو المحضر .

المادة 36 : يرسل المحضر والعينة أو العينات , ما عدا العيئة
المودعة للحفظ لدى المعنى الى الوزير المكلب بالصحة: العمومية
بدون ١بطاء‏ .

المادة 37 : تقوم وزارة الصحة العمومية التى تستلم العينات
والمحاضر بتسجيلها وتقيد رقم الوصسسول على جزءى الرقعةة
الملصقة على كل عيئة وتحيل فى أقرب أجل احدى العينات
الى المختبر المحتص كما يجب أن ترسل العينات التى يجب
مقارنتها الى نفس المختبر ‎٠‏ وتتبع الأرومة وجدها العينة الى
المختبر .

وترفق الورقة المفصولة مسبقا بالمحضر . وتحفظ اللصلحة
الادارية العينتين أو الثلاث الآخر فى الحالة المنصوص عليها فى
المادة 49 . بيد أنه اذا كانت المواد أو المنتجات تقتضى تدابي
خاصة للحفظ ؛ ترسل العينات الى المختبر حيث تتخذ التدابير
طبقا للقرارات الوزارية المنصوص عليها فى المادة 46 وفى هده
الحالة تعصل جميع الأوراق عن الآروم وترفق بالمحضر .

المادة 38 : اذا كانت ظروف الحالة المنصوص عليها فى المادة
5 قد أدت الى اقتطاع العينة أو جانبا منها تعتبر وزارة الصحة
العمومية الجريمة واقعة بالقريئة , وترسل العينة رفقة محضر
الأخيذة وجميع الوتنائق اللازمة الى وكيل الدولة .

3- التحليل الادارى للعيئات المقتطعة والتتبعات الادارية '

المادة 39 : يعهد بتحليل العينات المقتطعة الى مختبر معين من
الوزير المكلف بالصحة العمومية وتتناول هذه التحاليل بنفس
.

1 1 8 8

6 : الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الوقت ناحية الكيف والكم , ويشتمل الفحض عل أبحاث غضوية
مجهرية بصرية وتجهيرية وغريزية , أو أبحاث أخرى من شأنها
أن تتوفر فيها البيانات المتعلقة بنقاوة المنتجات وتركيبهمسا
ومطابقتها لدستور الصيدلة . ٍ

المادة 40 : تدرج نتيجة التحليل فى تقسرير بوجه للوزير
المكلف بالصحة العمومية , وتبلغ النعائج الختامية المذكورة فيه
الى الولاية التى صدرت عنها العيئة +

المادة 41 : اذا لم يسفر التقرير عن ثبوت الجريمة بالقريئة
آبلغ المعنى بذلك دون ابطاء ‎٠.‏ وتسدد فى هذه الحالة قيمة
العينات بناء على الطلب , على أساس القيسمنة الحقيقية ليوم
الأخيذة على نفقة الدولة , بواسطة أمر بالصرف يسلم من الوالى
عند الاطلاع على الايصال المنصوص عليه فى المادة 33 .

المادة 42 : اذا اسفر التقرير عن ثبوت الجريمة بالقرينة
أحيل صحبه محضر الاخيذة والعينات الى وكيل الدولة ‎٠‏
‏المادة 43 : يوجه مديرو المختبرات المشسار اليها فى المادة 39
كل سنة الى الوزير المكلف بالصحة العمومية تقريرا عن عدد
العينات المحللة ونتيجة تحليلياء

4 الحجوز

المادة 44 : لا يجوز وضع الحجوز دون امر قاضى التحقيق
الا فى حالة التلبس بجريمة التدليس وذلك فى الحالة التى تعد
فيها المنتجات فاسدة٠‏ ويكون الحجز فى هذه الحالة الزاميا ‎٠‏

المادة 45 : ان المفتشين المشاهدين للتلبس أو الغش أو
العرض للبيع للمنتجات الفاسدة ملزمون بأجراء المعايئة فورا*
ويوضع حضر لهذا الغرض من طرف المفتش الذى يحرر المحضر
تدرج فيه مع البيانات المنصوص عليها فى المادة 5 جميع
الظروف التى تثبت امام السلطة القضائية أهمية المعاينات
المتممة ويرسل المحضر خلال اقرب الآجال عن الطريق السلمى
الى الوزير المكلف بالصحة العمومية والذى يحيله بدوره الى
وكيل الدولة *

المادة 46 : توضع المنتوجات المحجوزة تحت الاختام وترسل
بواسطة الطريق السلمى بنفس الوقت مع المحضر الى الوزير
المكلف بالصحة العمومية الذى يحملها بدوره الى وكيل الدولة.
واذا كان ارسالها الفورى غير ممكن تترك فى مستودع المعنى
او فى حالة رفضه ذلك, فى مكان يختاره واضع المحضرء واذا
كانت المنتجات معدة فاسدة. امكن للمفتش اتلافها او تعقيمها او
تشويهها٠‏ وتدرج هذه العمليات بوجه التفصيل فى المحضر
مع بيان مبرراتهاء | :
5 سير الخبرة الحضورية

المادة 47 : اذا ارتأى وكيل الدولة بناء على محضر المفتش او
تقرير المختبر وعند الحاجة بعد التحقيق المسبق انه يجب القيام
بالملاحقة أو فتح التحقيق. احال الملف حسب الحالة الى المحكمة

او قاضى التحقيق؛ واذا اقتضى الامر اجراء خبرة شرع بذلك
طبقا للقواعد المدرجة بعده *

الأحد 2 محرم عام 7 يي

المادة 48 : اذا كان الجرم ثابنا بالقرينة على التحليل الحاصل
فى المختبر» يجرى اعلام المتهم بالغ او التزوير من قبل وكيل
الدولة انه يمكنه الاطلاع على تقرير المختبر؛ وعليه تقديم ملاحظاته
خلال مهلة ثلاثة ايام كاملة والاعلام عما اذا كان يطالب بخبرة
حضورية ‎١ ٠‏

المادة 49 : اذا طالب المتهم باجراء الخبرة يعين خبيران لهذا
الغرض ويختار احدهما من قاضي التحقيق والآخر من المعنى
بالامر ؛, ولهذا الغرض تحدد مهلة من القاضى المحقق لهذا الاخير
الذى يحق له العدول ضمنا عن هذا التعيين وترك الامر للنتائج
التى تسفر عنها خبرة الخبير المعين من القاضى؛ واذا كان المعنى
بالامر لم يتخل عن حقه ولم يعين خبيره خلال المهلة المحددة له
عين هذا الخبير بحكم القانون من قبل قاضى التحقيقء ويجرى
اختيار الخبيرين من القوائم الخاصة بالخبراء والموضوعة فى
نطاق اختصاص المجالس القضائية او المحاكم ‎٠‏

يحقق للمعلى ان يختار خبيره خارجا عن القوائم الرسميةء
واذا استعمل هذا الحق يكون اختيارا خاضعا لموافقة قاضى
التحقيق, ويجب ان يكون الخبراء من حملة دبلوم صيدل ‎٠‏ وتحدد
مهمة الخبراء فى امر قاضى التحقيق ‎٠‏

المادة 50 : يقوم الخبيران , بعد التحقق من سلامة الأختام
باستلام العينة التى سبق تسليمها للمعنى وكذلك العينات
الأخرى ويبلغ قاضى التحقيق الى الخبيرين محاضر الأخيذة وتقرير
المختبر والوصفات الطبية والفواتير وتذاكستر النقل ووثائق
الادارة وبصفة عامة جميع الوثائق التى يرى المتهم أنها لازمة أو
التى سلمت للقاضى بناء على طلبه ويفوض اليهما فضلا عن ذلك
بأجراء الخبرة على جميع عينات المقارنة التى أمكن أخذ عينة
منها اداريا أو التى يمكن أن تؤخذ عينة منها فيما بعد , بناء
على أمره ولا يفرض أى أسلوب رسمى على الخبيرين , ويقومان
برضائهما بالخبرة منفردين أو مجتمعين , ويكون كل منهما حرا
فى استعمال الطرق التى يراها أكثر ملاءمة . بيد أنهما ملزمان
بالمناقشة المشتركة حول نتائج الخبرة ووضع تقرير واحد واذا

أختلف الخبيران فى الرأىء أو أرادا ادراج تحفظات حول

النتائج المشتركة , أشار كل منهما الى رأيه أو أدل بتحفظاته
وأسبابها , ويودع هذا التقرير خلال المهلة التى حددها القافى .

المادة 51 : اذا لم يقدم المعنى بالامر عينته سليمة فى المهلة
التى حددها قاضى التحقيق ؛, فلا يمكن التمسك فى أى حين
بهذه العينة ويندب الخبيران فى هذه الحالة لفحص عينة وحيدة
وتبقى العينة الرابعة محتفظا بها للتحكيم المحتمل المنصوص عليه
فى المادة التالية . واذا وجد الخبيران خلال أو عل اثر أبحائهما
أنهما مضطران للافتراض بأنه وقع تبديل العينات فانه يتعين
عليهما اعلام قاضى التحقيق بذلك فورا وتمكينه من جميع عناصر
الاقناع التى يمكن أن تكسف التغيير .

المادة 52 : اذا اختلف الخبيران فى الرأى عينا خبيرا مرجحا
للترجيح بين رأييهما ‎٠‏ واذا لم يتفقا على اختيار الخبير المرجج »
قام بتعيينه رئيس المحكمة . ويمكن اختيار الخبير المرجح من
خارج القوائم الرسمية , كما يكن ألا يكون حاملا دلوم

صيدلى ى
.

الأحد 12 محرم عام 1397 ي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ن<ا

المادة 53 : يبلغ وكيل الدولة للمعنى فى الحالة المنصوص
عليها فى المادة 35 أعلاه بأن العيئة الوحيدة سوف تحال للحبرة
ويعلمه بأن لديه ثلاثة أيام للاغخبار عما اذا كان يرغب فى
استعمال حقه بتعيين خبير فاذا أستعمل هذا الحق يشرع قاضى
التحقيق فى الحالة المحددة بالنسبة له؛ بتعيين الخبيرين
المنصوص عليهما فى المادة 49 وكذلك الخبير المرجع التصوص
عليه فى المادة 52 بوقت واحد *

ويقوم الخبراء الثلاثة بفحص العينة الوحيدة فى آن واحدء
بيد أنه لا يعين الاخبير واحد اذا صرح المعنى بالامر قبل انقضاء
المهلة المنصوص عليها في الفقرة السابقة أنه يسلم الامر
للنتائج التى تسفر عنها خبرة الخبير المعين من القاضى ‎٠‏

المادة 54 : اذا أمرت المحكمة بالخبرة, فانه يشرع فيها طبقا
للقواعد المدرجة فى المواد من 47 الى 53 *

6_أحكام مختلفة

المادة 55 : عندما يقرر اجراء الملاحقات بقضية تتعلق بأدوية
مؤسسة عل الخمر أو الكحول أو السكرين أو المنتجات المسكرنة
أو الزيوت أو المستحضرات المكثفة المحتوية على زيت الافسئتين
أو أى مادة واقعة تحت تطبيق قانون جبائي» وجب على وكيل
الدولة اعلام مدير الضرائب غير المباشرة أو ممثله قبل عشرة
أيام على الاقل عن اليوم والساعة للجلسة التى ستنظر فيما
القضية ‎٠‏

المادة 56 : تجرى معاينة وملاحقة الافعال التى تشكل بنفس
الوقت مخالفة جبائية ومخالفة للقوانين المتعلقة بقمع الغش طبقا
للاجراء الذى تتبعه ادارة الجمارك وادارة الضرائب غيسر
المباشرة *.

المادة 57 : اذا صدر أمر بعدم المعارضة أو البراءة يقم
تسديد قيمة العينات ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة
أعلاه؛ الا اذا كان وجود المخالفة قد ثبت بأمر عدم المعارضة
أو حكم البراءة ‎٠‏

المادة 358 : ينسر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 29 شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سئة
‎٠ 6‏

هوارى_بومدين
مساستتط

