
هوارى_بومدين
مساستتط

مرسوم رقم 76 - 139 مؤرخ فى 29 شوال عام 1396 الموافق

3 اكنوبر سنة 1976 يتضمن تنظليم منتجات الصيدله

ان رئيس الحكومة ء, رئيس مجلس الوزراء

بناء على تقرير وزير الصحة العمومية »

وبمقتفى الامر رقم 65 - 1782 المؤرخ فى 11 ربيع الاول عام
5 الموادق 120 يوليو سنة 1965 والمتضمن تأسيس الحكومة,

وبمقتضى الامر رقم 76 - 79 المؤرخ فى 29 شوال عام

6 الموافق 23 أكتوبر سنة 19076 والمتضمن قانون الصحة
العمومية رلا سيما الكتاب الخامس مله ,

إيرسم ما يلى :

الققسم الاول

دستور الصيدلة
المادة الاولى : ان دستور الصيدلة هو عبارة عن مجموعسة
اتحتوى على ما بل :

مدوئة العقاقير والادوية البسيطة ومركبات مواد الصيدلة»
قائمة الاسماء المشتركة للادوية »
جداول الحد الاقصى والعادى من الادوية بالنسبة للشخص

البالغ والولد .
التعليمات التى تكون ضرورية للصيدلى لاجل التطبيق
الصيدلى ‎٠‏

ويشير دستور الصيدلة الى خاصيات الادوية والوساثل
التى تسمح بالتعرف عليها وأساليب التجارب والتحاليل
الواجب استعمالها لتامين مراقبتها وطرق تحضيرها وتعميقها
وحفظها وكذلك الى قواعد تكييفها والعناصر الرئيسية لعدم
ملاءمتها وجملة المعطيات التى يمكن أن تكون لازمة للصيسدلى
لاجل تحضيرها وتسليمها ‎٠‏

وكل مادة تقدم تحت تسمية علمية أو مشتركة لدستور
الصيدلة الجارى به العمل يجب أن تستجيب لمواصفات هذا
الاخير *

وان المواد المدرجة تحت نفس الاسم فى ممدة نشرات خاصة
بدستور الصيدلة؛ يجب أن تكون مطابفة لآخر نشرة من
النشرات المذكورة +

المادة 2 : يعهد بتحرير دستوز الصيدلة الى لجنة توضع تحت
سلطة الوزير المكلف بالصحة العمومية ‎+٠‏

وتوضح كيفيات تعيين أعضاء هذه اللجئة وسبرعا بموجب
قرار يصدر عن الوزير المكلف بالصحة العمومية ‎٠‏

المادة 3 : تصدر نشرة جديدة من دستور الصيدلة بمجرد ما
يجعل تطور العلوم والتقنيات , هذا النشر ضروريا ‎٠‏

يمكن أن تصدر بين نشرتين متعاقبتين. اضافات أو الغاءات
أو تعديلات لدستور الصيدلة بموجب قرارات من الوزيس
المكلى بالصحة العمومية؛ وذلك بعد أخذ رأى اللجنة؛ رفضلاً
عن ذلك يمكن اصدار ملاحق أو تخضيرعا أو نشرها أو جعنها
الزامية ضمن نفس أوضاع النشرات المكملة لها ‎٠‏

المادة 4 : اذا حصلت صعوبة فى صنع أو استيراد المنتجات
المحددة فى دستور الصيدلة؛, جاز لوزير الصخة العمومية, بعد
أخذ رأى اللجنة أن يقرر وقتيا استثناءات من الصيغ والمميزات
المفروضة بموجب دستور الصيدلة ‎٠‏

المادة 5 : يتعين على كل صيدلى مسؤول عن صيدلية وكل
مؤسسة لتحضير الادوية وبيعها أو توزيعها بالجملة. حيازة
نسخة على الاقل من دستور الصيدلة وملاحقه ابتداء من التاريخ
الذى يحدد بموجب القرار الوزارى المنصوص عليه فى المادة 3 *“: الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

القسسم الثانى
المستحضرات الصيدلية
الفقرة الاول
تجريب الادوبة

المادة 6 : : ان تجريب الادوية يعنى عمليات الخبرة المتممسة
بقصد التحقق عمما اذا كان منتج ما قابلا لان يكون موضوع طلب
رخصة للوضع فى السوق وحائزا على الخاصيات المحددة نى
المقطع الاول من الفقرة الثالثة من المادة 292 من الامر رقم
6- 9 المؤرخ فى 29 شوال عام 17396 الموافق 23 أكتوبر سئة
6 والمشار اليه أعلاه *

المادة 7 : _يعين الوزير المكلف بالصحة العمومية الخبير أو
الخبراء , بناء على تقرير لجنة معينة لهذا الغرض . ويكلفون
بدراسة كل مستحضر مقدم .

ويجب على اللجنة أن تتأكد من أن المترشحيل لهام الخبير
يتمتعون بالضمانات الضرورية للشرف والاختنصاص والشهرة
فى مجالاتهم المختلفة وأنهم حائزون على الشهادات ووسائل
العمل الكافية للقيام بعمليات الخبرة طبقا للقواعد العامة
المنصوص عليها فى هذا القسم +

ويتولى الوزير المكلف بالصحة العمومية ‎٠‏ توزيع الخبراء بين
مختلف الأقسام تبعا لمجالات اختصاص كل منهم .

ويحدد بموجب قرار يصدر منه , الأنظمة المحددة للقواعد
والأساليب التى نطبق على تجريب الأدوية ‎٠‏

المادة 8 : لا يجوز للخبراء المقيدين فى القائمة. أن يقوموا
بعمليات الخبرة الا بعنوان المجال أو المجالات المتعلقة بالقسم
المرتبطين به ‎٠‏

ويجب ألا يكون لهم أى فائدة مالية مباشرة أو غير مباشرة
وحتى بالواسطة فى تسويق الأدوية التى تتناولها خبراتهم ‎٠‏

ولا يمكنهم القيام بأى خبرة لأصحاب الصنع الذين. يتناولون
أجرا منهم +

المادة 9 : يتعين على الخبراء ومساعديهم المحافظة على السر
المهنى فيما يخص نوع المنتجات المجربة والتجارب ذاتها وكذلك
نتائجها .

ولا يمكنهم اعطاء التعليمات المتعلقة بأشغالهم الا للصائع
والمصالح المختصة فى وزارة الصحة .

ولا يجرى أى نشر يتعلق بتجريب دواء دون موافقة كل من
الخبير والصانع معا ‎٠‏

المادة 10: يتغين على الصناع أن يزودوا الخبراء بجميسع
التعليمات المتعلقة يما يلي :
أ) الصفة الكاملة للدواء الخاضع للخبرة »
ب ) نوع الخبرات المطلوبة »
ج ) الخاصيات الخاضعة للتدقيق
ف ) المراجع الفهرسية عن المنتجات الداخلة فى تركيب
الدواء ‎٠‏ :

الأحد 12 محرم عام 1397 ف

ويجب على الخبراء السريريين. قبل القيام بخبرتهمء أن
بطلعوا على التقارير التى أعدها الخبراء المحسللون والخبراء
الاختصاصيون بالصيدلة والسم +

ويجب على الخبراء السريريين أن يطلبوا تجارب جديدة
تحليلية أو صيدلية ‏ سمية اذا لم يكتفوا بالتعليمات المقدمة
والمفتقرة للايضاح . واذا رفض الصانع ذلك وجب عليهم ايقاف
الخبرة .

ويمكن لكل خبير أن يرفض القيام بالخبرة ‎٠‏

المادة 11 : ان المنتجات المسلمة للخبراء والمنتجات التى
تستعمل لانجاز التجارب الخاصة بالمقارنة ,. يجب أن تكون +
بالننسبة لكل كمية منها ؛ موضوع مراقبة تحليلية وضرورية
لغمان الجودة . ويحتفظ الصداع بالعينات الخاصة بالكميات
المسلمة الى الخبراء +

تتضمن عنونة هذه المنتجات , ودون المساس بالبيانات
المنصوص عليها فى الأحكام التى تسود نظام المواد السامة ؛
ما يلى : اسم الصانع واسم أو رقم المرجع ورقم الكمية التابعة
للصنع والقيد التالى : « لا يستعمل هذا المنتج الا بعد الرقابة
الطبية الدقيقة » ‎٠.‏

المادة 12 : يحدد برنامج الخبرات من الخبيبير مع مراعاة
القواعد العامة للخبرات والمحددة بموجب هذا القسم .

ويمكن وضع هذا البرنامج حيز التنفيذ اذا لم يغارض فيه
الوزير المكلف بالصحة العمومية خلال شهر من تاريخ اسستلام
برنامج الخبرات +

المادة 13 : يجب أن تتضمن تقارير الخبرة ما بلى : الصيغة
العامة للدواء وكذلك ما أدخل من تغييرات على تلك الصيغة
خلال التجارب , وعند الاقتضاء الوصف المعصسل والمحاولات
الفاشلة التى حصلت خلال التجريب ‎٠‏

الفقرة الثانية
رخصة الوضع فى السوق

المادة 14 : كل طلب رخصة للوضع فى السوق ‎٠‏ يجب أن
يوجه الى الوزير المكلف بالصحة العمومية . ويجب أن يتضمن
هذا الطلب المحرر على ثلاث نسخ ‎٠‏ ما يلى :

7 اسم وعنوان المختبر واسمه التجارى , وعند الاقتضاء

اسم وكنية وصفة الصيدلى الموقع على الطلب >

2 التسمية الخاصة للدواء , والتى يجب أن يكون لها اسم
فنى أو علمى مألوف مع علامة أو اسم الصائع .

واذا كانت التسمية الخاصة هى اسم فنى , فان الاسم للدواء
المقيد فى دستور الصيدلة , يجب أن يكون بأحرف ظاهرة جدا ؛
تحت الاسم الفنى . ويجب اختيار الاسم الفنى بشكل خال من
أى التباس مع أدوية أخرى وألا يكون سببا للوقوع فى الخطأ

. بالنسبة لجودة أو خاصيات المستحضر .

وعندما يوصدى باسم مث مشترك دولى لمركبات من قبل المنظمة
العالمية للصحة ومنشور في دستور الصيدلة ‎٠+‏ وجب استعمال
هذا الاسم الزاميا +
.

الأحد 12 محرم عام 1397 ف

3 - الشكل الصيدل ومحتوى أو عدد الوحدات العلاجية
للتقديم المخصص .اما للبيع للعموم واما للاستعمال فى القطاعات
الصحية ؛

4- صيغة تحضير المستحضر والتركيب بوحدة الآخذ أو
النسبة المئوية بالنسبة لجميع العخاصر والأسوغة والملونات
ومصححات الطعم والمثبتات والسدادات والواقيات ..

5 - نوع وتركيب الأوعية »

6 كيفيات وطرق أخذ الدواء والبياناتالعلاجية والاحتياطات
الواجبة عند الأخذ والمقدار العادى +

7 - التعليمات الطبية المضادة والآثار الثانوية ‎٠‏

8 المدة المفترضة للاستقرار ولا سيما تاريخ البطلان الذى
يجب أن يدرج عل التكييف الداخلى والخارجى للمستحضر +

و - تعيين أمكنة الصنع والمراقبة والتكييف +

0 - جميع المعلومات المتعلقة باستغلال الدواء أو لعنصر فعال
من هذا الدواء فى بلد آخر ء

3 - نص مشروع العنونة الخاصة بالمستحضر .

2 - نسخة مصورة أو نسخة مطابقة ا لرخضة الوضع فى
السوق الممنوحة للمستحضر من طرف الوزير المسؤول فى بلد
منشا المستحضر.ء

3 - الاسعار المعروضة للبيع للعموم والقطاعات الصحية
ان كان لها محل وكذلك الاسعار المطبقة فى بلد منشاً
المستحضر ‎٠‏

4 - خمس وحدات نموذجية لبيع المستحضر »

5 - شهادة البيع الجارى فى بلد المنشا .

المادة 15 : ان طلب رخصة الوضع فى السوق المنصوص عليه
فى المادة السابقة , يجب أن يكون مستندا على ملف تقنى معد
فى نسختين ويتضمن ما إلى :

: ‏ملف تحليل يستمل على‎ ١٠

أ) وصف كيفية وشروط صنع المستحضر ؛

ب ) وصف تقنيات مراقبة المواد الأولية والمستحضر المعد
للاستعمال , وكذلك عند اللزوم . مستحضر تقنيات
المزاقبة الجارية للصنع وبيان النتائج المحصل عليها
بتطبيق هذه التقنيات +

ج ) تقارير التجارب الفيزيائية الكيماوية الموقع عليها من
خبراء معتمدين , ويجب أن يتضمن التقرير ما بلي :
النظام التفصيل للتقنية الموصوفة والمستعملة من الصانع »
النتائج المحصل عليها من الخبير والحدود القصوى للقبول

وتاويل النتائج ووصف تجارب الاستقرار التى سمحت
بتحديد المدة المقترحة للحمظ والنتائج الختامية المثبتة
على الحصوص بأن النظام يسمج بمراقبة كافية ‎٠‏

اب ملف بيولوجى يشستمل على :

أ) تقرير التجارب الخاصة بالسموم وعند الاقتضاء تجارب
التخلق الشاذ وتجارب تكون السرطان ء

نا

ب ) التقارير المعدة من غبراء معتمدين واختصاصسيين
بالصيدلة والسنمؤم تشنير الى الأساليب المستعملة وتقدير
سمية وفعالية عقار الدواء على الحيوان والنتائج المحصل
عليها وتأويلها ونتائجها الختامية + مع الايضاح عند
الاقتضاء للاستطبابات المضادة الباتة والشروط العادية
والخاصة بالنسبة لتسليم ووصف الدواء وامسستعماله
بقصد السماح للخبير السريرى من الجبراء خبرته على
الانسان مع جميع الضمانات الضرورية .
المادة 16 : خلافا لأحكام المادتيل 14 و 15 :
أ ) عندما يتعلق الطلب بمستحضر سبق أن رخص بوضعة
فى السوق + يجوز انشاء الملف التقنى بموافقة المستفيد
السابق بموجب تقارير الخبرة اللقدمة بناء عل طلب
الأول »
ب ) عندما يتناول الطلب تعديل رخصة الوضع فى السوق +
يجوز للوزير المكلف بالصحة العمومية اعفاء الصانع من
تقديم بعض البيانات أو الاثباتات المقررة بموجب المادت
4 و 15 اذا ظهر أن هذه الأخيرة غير ذات موضوع بشكل
ظاهر + :
ج ) عندما يتعلق الطلب بمستحضر مطابق لتحضيير مدرج فى
دستور الصيدلة ؛ يجوز اعفاء الصسانع من الخبرات
العقاقيرية والسمية والسريرية .
المادة 17 : يجب أن يرفق طلب رخصة الوضع فى السسوق
بايصال رسم التسجيل . ويحدد مبلغ هذا الرسم بموجب قرار
من الوزير المكلف بالصحة العمومية ‎٠‏ .

المادة 18 : يجب عل الوزير المكلف بالصحة العمومية , قبل
ايداع الملف إلى لجنة المدونة المنشار اليها فى المادة 295 من الأمر :
رقم 76 - 79 المؤرخ فى 29 شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر
سنة 1976 لاجراء الفحص ‎٠‏ أن يعمل على التجريب السريرى فى
المصالح الاستصفائية الجامعية بواسطة خبيرين عل الأقل وطنيين
أو مغربيتٌ سبق له أن اعتمدما .

المادة 19 : يجب أن يتناول التجريب السريرى خمسين حالة
على الاقل . وتحدد مصاريف التجريب بموجب قرار من الوزير
المكلف بالصحة العمومية .

المادة 20 : يجب عل أعضاء اللجنة المحافظة على السر المهنى .

المادة 21 : يجب ألا يكون لهم أى صالح مالى مباشر أو غير
مباشر ولو بالواسطة فى تسويق المستحضرات التى يدعون
للادلاء برأيهم فى شأنها + ‎٠‏

المادة 22 : يتخذ المقرر المتعلق بطلب الترخيص للوضع فى
السوق من طرف الوزير المكلف بالصحة العمومية , بعد أخذ
رأى لجنة المدونة . ويمكن للوزير المكلف بالصحة العمومية +
أن يأمر . قبل اتخاذ ذلك المقرر » بكل تدبير يتعلق بالتحقيق
الذى يراه ضروريا .

المادة 23 : يجوز للوزير المكلف بالصحة العمومية أن يرفض
رخصة الوضع فى السوق ؛ فى الأحوال التالية :
م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 12 مجرم عام 1397 ف

أ ) اذا لم تمتوفر الوثالق والتعليمات المقدمة دهما للطلب وفقا بمستحضر ‎٠‏ ودون المساس بالبيانات اللطلوبة بموجب أحكام

لاحكام هذا القسم +
ب ) اذا كان المستحضر مضرا ضمن الشروط العادية
للاستعمال ,
'ج ) اذا العدمت الفائدة العلاجية منه أو كانت غير مثبتة من
الطالب على وجه الكفالة ؛
د ) اذا لم يكن للمسستحضر التركيب الكيفى والكمى المصرح
يه +
ها ) اذا كانت الوسائل الواجب استخدمها لتطبيق نموذج
الصدع وطرق المراقبة ليس من شأنها أن 'تضمن جودة
المنتج فى طور الصنع المتقسلسل .
ولا يمكن رفض طلب الترخيص الا بعد تكليف الطالب
بتقديم اثباتاته .
المادة 24 : يجوز للوزير بداء على مقرر مسبب أن يوقف مفعول
رخصة الوضع فى السوق أو أن يسحبها . ويمكنه فى الحالتين
مدع توزيع المستحطضر المعنى اذا ظهر له أن الشروط المتنضوص
عليها فى هذا القسم غير مستكملة أو لم تعد متممة مطلقا +
ان مقرر توقيف الرخصة أو سحبها يكون موضوع جميع
تدابير النشر التى يرى الوزير ضرورة فى الأمر بها .
وعندما توقف الرخصة أو تسحب ؛ يجب عل المختبر أن يأخذ
على عاتقه المخزونات المتوفرة دون تعويض الأضرار التى يمكن
أن تنتج عن ذلك .
المادة 25 ؛ يقرر الوزير المكلف بالصحة العمومية وقف أو
سحب رخصة الوضع فى السوق بعد أخذ رأى لجنة المدونة
وذلك عندما يثبت بأن المستحضر لا يتستمل على التركيب الكيفى
والكمى المصرح به وذلك دون المساس بالعقوبات المنصوص عليها
فى الاحكام الجارى بها العمل والمتعلقة بقمع الغش ‎٠‏
‏المادة 26 : يمكن كذلك أن تسحب رخصة الوضع فى السوق
بناء على طلب مسبب من المختبر ‎٠‏
‏المادة 27 : تصدر رخصة الوضع فى السوق باسم مختبر .
المادة 28 : يخضع كل طلب تصحيح رخصة أو نقلها أو امتداد
شمولها للاجراءات المنصوص عليها فى المادانين 14 و 15 ‎٠‏
‏بيد أنه يجوز للوزير المكلف بالصحة العمومية اختصار هذه
الاجراءات اذا بقى تركيب وتحضير المستحضرات بدون تغيير ‎٠‏
‏ويحقق فى طلب تصحيح رخصة الوضع فى السوق وتقلها
أو امتدادها ضمن نفس الشروط المقررة لمح الرخصة .
المادة 29 : يتعين على صاحب رخصة الوضع فى السوق
لمستحضر أن يعلم بدون ابطاء الوزير المكلف بالصحة العمومية
عن كل عنصر جديد يؤدى أو يمكن أن يؤدى لتعديل أو تكميل
العناصر المشسار اليها فى المادتيل 14 و 15 من هذا القسم زلا
سيما كل منع أو تقييد تفرضه السلطات المحتصة للبلاد التى
يستعمل فيها الدواء  ‎١‏
‏الفقسرة الثالئة
تقديم وتسمية الأدوية التخصصية
الهادة 30 : يجب أن يتضمن الوعاء أو التسكييف الخاص

تشريعية ونظامية أخرى ؛ البيانات التثالية :

أ ) التسمية الخاصة المنصوص عليها فى المادة 14 من هذا
المرسوم وذلك عندما تكون هذه الأخيرة اسما فنيا ‎٠‏ وفى
الحالة التى تكون فيها التسمية المشتركة الدولية المومى
عليها من طرف المنظمة العالمية للصحة , ضرورية لمعرفة '
المنتج , فانه يجب ادراج القسمية العلمية بأحرف ظاهرة
جدا وذلك تحت التسمية الفنية مباشرة »

ب ) الشكل الصيدل »

ج ) التركيب الكيفى والكمى للعناصر الفعالة لوحدة الآاخذ
أو النسبة المئوية حسسب الشكل الصيدلى +

د ) طريقة الاستعمال والتطبيب المضاد الذى يجب أن يطلع
عليه المستعملون »

هي ) تاريخ البطلان ضمن الشروط التى تحدد بقرار من
الوزير المكلف بالصحة العمومية ؛

و) اسم وعنوان صاحب الصنع ؛»

ز) رقم التعريف الادارى للمستحضر »+

.0 رقم كمية الصنع وتاريخ الصنع ضمن الشروط التى
تحدد بقرار من الوزير المكلف بالصحة العمومية +

ط ) رقم الوحدات أو فى حالة انعدامها سعة الوعاء ,

ى ) الوقاية المتعلقة بالحفظ .

وعندما يكون المستحضر مقدما ضمن حبابات زجاجية فلا بد

من ذكر البيانات المنصوص عليها بموجب الفقرة السابقة عل
التحزيمات الخارجية . ويمكن ألا تحمل الحبابات الا البيانات
الثالية :
الاسم الخاص +
التركيب الكمى من العناصر الفعالة »
رقم كمية الصنع »
طريقة الأخذ , الا فى حالة الاستثناء الممنوح من الوزير
المكلف بالصحة العمومية .
تاريخ البطلان اذا كان له محل . ا
المادة 31 : يجوز للوزير المكلف بالصحة العمومية أن يسمح
بصفة استثنائية بناء على طلب مسبب ؛ بأن تقدم ضمن تكييف
واحد عدة مستحضرات سبق أن رخص لكل منها بالوضع فى
السوق .

المادة 32 : تحدد كيفيات تطبيق هذا القسم عند الحاجة
بموجب قرار يصدر عن الوزير المكلف بالصحة العمومية .

المادة 1.33 ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 29 شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر
سئة 29076 م

هغعوادرى بومدين
.

الأحد 12 محرم عام 1397 ىف

همرسوم رقم 76 ب 140 مؤرخ فى 29 شوال عام 1396 الموافق
3 اكتوبر سئنة 1976 يتضمن تنظيم المواد السامة
ان رليس الحكومة ؛, رئيس مجلس الوزراء
- بناء على 'تقرير وزير الصحة العمومية ء
وبمقتضى الامر رقم 65 182 المؤّرخ في 11 ربيع الاول عام
5 الموافق 10 يوليو سنة 1965 والمتضمن تأسيس الحكومة.
وبمقتضى الامر رقم 76 97 المؤرخ فى 29 شوال عام 1396
الموافق 23 ١كتوبر‏ سنة 1976 والمنضمن قانون الصحة العمومية؛
ولا سيما الكتاب الخامس منه؛
يرسم ما يل :
الفصل الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : يختلف نظام المواد السامة فيما يتعلق بتصديرما
او اسستيرادها او شرائها او بيعها او حيازتها او استخدامها +
وذلك :
7 - تبعا لتخصيص المواد السامة للتجارة أو الصناعة
الزراعية أو لكونها مخصصة للطب +
2- تبعا لتصنيف هذه المواد فى أحد الجداول التالية :
الجدول آ : منتجات سامة »
الجدول ب : منتجات مخدرة »
الجدول ج : منتجات مخطرة+
ويقسم كل من هذه الجداول الى قسمين *
وتقيد المواد السامة المخصصة للتجارة او الصناعة او الزراعة
فى القسم الاول من الجدول أ اب ج ويه إيشتمل هذا القسم
فضلا عن المراد المقيدة ةذ فى القسم الثانى ؛ على المواد المعينة
بموجب قرار وزارى م مشترك صادر عن الوزير المكلف بالصناعة
والوزير المكلف بالتجارة والوزير المكلف بالزراعة والوزير
المكلف بالصحة العمومية ‎٠‏
‏وتقيد المواد السامة المخصصة للطب فى القسم الثانى من
الجدول أ - اب - ج بموجب قرار صادر عن الوزير المكلف

بالصحة العومية ‎٠‏
‏الفصل الثانى
نظام المواد السامة عند تخصيصها لاستعمالات غير طبية
القسسم الاول
احكام عامة

المادة 2 : تسرى أحكام هذا الفصل على المواد المقيدة اسميا في
الجداول أ ب - ج (قسم 7) وعلى المستحضرات المستبعدة
اسميا من جداول المراد السامة ( قسم :1 ) نظرا لكثافتها
وصعف حجمها ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية نْ" .1

ال القسم الثانى
المواد السامة
« الجدولا)

المادة 3 : تحدد بقرار وزارى مشترك اصناف المهسن التى
ترخص بحيازة المواد المصنفة فى الجدول أ ( قسم < ) والاتجار
بها او تسليم مادة او اكثر منها +

المادة 4 : كل من حاز مادة او اكثر من تلك المواد بقصد
البيع او الاستخدام لاستعمال صناعى او زراعىء, يجب عليه ان
يضعها فى خزانة مغلقة يمفتاح او فى اماكن لايصل اليها بكل
حرية الاشخاص الغريبون عن المؤسسة ‎٠‏

ويمكن ان تحتوى الخزانات او الاماكن المشسار اليها فى الفقرة
السابقة؛ على مواد أخرىء باستثناء المواد المخصصة _لغذاء
البشر او الحيوانات ‎٠‏

وعندما يمارس الحائز الجارة المنتجات المخصصة لغااء البشر
او الحيوانات؛ فيجب الا يقم اى اتصال داخلى مباشر بين
المؤسسة وتوابعها التى تمارس فيها تلك التجارة وكذلك الاماكن
التى تحفظ فيها مواد سامة٠‏ ولا يسرى هذا الالتزام على الصيادلة
او الاشخاص الذين بقومون بتجارة المحلولات المعيرة
بالنيكوتين والتى تحفظ ضمن صفائع مختومة وتسام على هذا
الشكل ‎٠‏

المادة 5 : تحدد بموجب قرار وزارى مشترك , شروط تداول
وحيازة المواد المقيدة فى الجدول أ ( قسم 7 ) والاتجار بها
وتسليمها ثم الاغلفة والأوعية التى توضع فيها قواعد عنوئتها .

المادة 6 : يمنع الوضع للبيع وبيع وتسليم المواد المصئفة فى
الجدول أ - (قسم 7 ) أو المستحضرات المحتوية عليها تحت
شكل أقراص وأقراص طبية وحبيبات وأقراص مضغوطة
وحبابات وبضفة عامة تحت جميع الأشكال المستعملة لتناول
الأدوية وذلك عندما تكون هذه المواد أو المستحضرات مخصصة
لاستعمالات غير طبية +

المادة 7 : يقيد كل بيع لهذه المواد فى سجل خاص مرقم
ومؤشر عليه من طرف رئيس المجلس الشعبى البلدى أو محافظ
الشرطة . وتسجل القيود فى هذا السجل عل الفور دون شطب
أو تحشية وذلك فى اللحظة التى يجرى فيها التسسليم أو
الارسال , وهى تتضمن اسم وكمية المواد المباعة دتاريع بيعها
وكذلك اسم المتشترى أومهنته وعنوانه .

ويكون كل من البيوع متبوعا بزقم متسلسل يدرج فى جميع
المنتجات الداخلة فى نفس التسليم ويقيد هذا الرقم واسم
الباثع وعنوائه على الرقعة الملصقة .

ويجب أن يحفظ السجل الذى تدرج فيه هذه القيود غلال
عشر سنوات ليقدم الى السلطة المختصة عند كل طلب .

المادة 8 : لا يجوز بيع أى من تلك المواد الا لشخص بالغ
ال 18 عاما عل الأقل ومعروف من الباثم أو مثبت لهويته .

ولا يمكن تسليم هذه المواد الا مقابل ايصال مؤرخ وموقع من
12 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اللشترى أو ممثله وتذكر فيه مهنته وعنوانه . ويمكن أن تحل
محل. هذا الايصال طلبية محررة ومؤرخة وموقعة من المشترى
أو ممثله وتتضمن مهنته وعنوانهة .

واذا كانت مهنة المشترى لا تستوجب اسبتخدام المواد المطلوبة؛
وجب الاحتفاظ بالاإيصال أو الطلبية خلال ثلاثة أعوام , لتقديمها
الى السلطة المختصة بناء على طلبها ‎٠‏

المادة 9 : لا يجوز تسليم هذه المواد عينا عندما تكون مخصصة
لابادة الطفيليات المضرة ؛ انما يجب خلطها بمواد عطرة وملونة
وفقا للصيغ الموضوعة بموجب قرارات صادرة من الوزير المكلف
بالزراعة والذى يمكنه كذلك تحديد شروط التسليم فيما يخص
التركيز ‎٠‏

وتطبق أحكام المواد 5 و 7 و 8 على بيع هذه الأخلاط التى
لا يمكن أن تباع أو تسلم الا هذ ضمن أوعية كتيمة ومحكمة السد
تماما وصلبة ويكون نموذجها مرخصا به مسبقا من الوذير
المكلف بالزراعة ( مصلحة قمع الغش ) +

وخلافا لأحكام المادة السابقة ‎٠‏ يجوز تسليم تلك المواد عينا
بقصد التجارب العلمية ء, وذلك بناء على رخصة خاصة من الوزير
المكلف بالزراعة . وتكون هذه الرخصة صالحة _لسئة واحدة
وقابلة للتجديد ‎٠‏

المادة 510 يمنع استخدام تلك المواد لأجل ابادة الطفيليات
المضرة للزراعة فى جميع الزراعات والمحاصيل والتى لم يرخص
باستخدامها لها بموجب قرار من الوزير المكلف بالزراعة ‎٠‏
‏وتحدد فى هذا القرار بالدسبة لكل نوع من الزراعة والمحصول
وبالنسبة لكل منطقة , الشروط التى يتوقف عليها منج الرخصة
وكذلك الفترات من السنة التى يبقى خلالها استعمال هذه
المواد محظورا ‎٠‏

وتجدد بقرار من الوزير المكلف بالزراعة , أسباب الوقاية
التى يجب اتخاذها من الأشخاص القائمين تطبيقا لهذه المادة
باستعمال المواد الزرنيخية ولا سيما زرنيخ الرصاص .

المادة 11 : يمع عرض تلك المود للبيع وكذلك بيعها. بقصد
اسبتعمالها لابادة الطفيليات المضرة بالزراعة ضمن شروط أخرى
تختلف عن الشروط المحددة فى المادة السابقة ‎٠‏

المادة 2 : يمنع تسليم واسستخدام المركبات الزرنيخية
المذوبة لأجل ابادة الذباب وكذلك الطفيليات المضرة بالزراعة ,
الأ عندما تكون هذه المركبات مستعملة لعالجات الشتاء ء
ويمنع كذلك تسليم واستخدام المنتجات المخصصة لابادة الذباب
والتى يستعمل فى صفها الزرنيخ اللافلزى ‎+٠‏

ويمتع تسليم واستخدام المنتجات المحتوية على الزرثيخ أو
الرصاص أو الزثبق لأجل تطهير المنتجات المحصودة والملحصصة
لاستهلاك البشر أو الحيوانات وكذلك لأجل تحنيط حثث
البشر وابادة الأعشاب الفاسدة فى ممرات الحداثق والأفئية
والملاعب ‎٠‏

المادة 13 : لا يجوز تسليم المواد الملسذكورة فى هذا الفصل
عينا , اذا كانت محصصة لصنع الطعوم المسمومة والمعدة لابادة
الحشرات والحيوانات الضارة*؛ ويجب أن تخلط يما يعادل

الأحد 2 محرم عام 1397 هف

عشرة أمثال وزئها من المواد الهامدة وغير القابلة للذوبان
وتضاف اليها مادة ملونة وشديدة الحمرة والسواد والخضرة
أو الزرقة .
المادة 14 : يمنع بيع البيسكروتوكسين والبوصير
ومستحضراتهما لأى استعمال غير طبى .
وعليه , يحظر تسليم هذه المنتجات للجمهور الا لمن كان
مؤهلا لممارسة الصيدلة .
المادة 15 : تمنع اضافة العناصر المسعة أو المنتجات المحتوية.
عليها الى الأغذية وكذلك الى منتجات الصحة والتجميل .
القسم الثالث
المخددرات
« الجدول ب )

المادة 16 : يمنع الا برخصة ؛ انتاج وتحويل واستخراج
وتحضير ؤحيازة وعرض وتوزيع المواد المقيدة فى الجدول ب
والسمسرة عليها وبيعها واستيرادها وتصمديرها ؛ وبصفة
عامة , جميع العمليات الزراعية والصناعية والتجارية المتعلقة
بهذه المواد .

وفى حالة الترخيص بها , تنظم هذه العمليات بمسوجب
الاحكام المتصوص عليها فى الفصل الثالث ‏ القسم الرابع من
هذا المرسوم +

المادة 17 : يمنع استيراد وتصدير وانتاج القنب الهندى
والاتجار به واستعماله وحيازته و كذلك بالمستحضرات المحتوية
أو المصنوعة ابتداء من القنب الهندى .

ويعنى « القنب الهندى » لأججبل تطبيق هذا القانون :
السنمات المزهرة والمزهرة من نبات أنثوى لقنب ساتيفا
( قراصيات - قنبيات ) من النوع المسمى « هندى » .

يمكن للوزير الكلف بالصحة العمومية , منج استثناءات من
أحكام الفقرة الأولى من هذه المادة لاغراض الأبحاث العلمية .

القسسم الرابع
المواد المخطرة"
« الجدول ج )
المادة 18 : تحدد بقرار وزارى مشترك , شروط تداول المواد
المقيدة فى الجدول ج ( قسم 1 ) وحيازتها والاتجار بها وتسليمها
وكذلك الاغلفة والاوعية التى توضع عيها وقواعد عنونتها .
الفسسيم الخاس
ملع المواد التابعة للجدولين ‎١‏ + ج وحدود استخدامها
والانجار بها
المادة 9 ؛ ان استخدام المواد المقيدة فى الجدولين أ ج
والاتجار بها ‎٠‏ يمكن أن يكونا موضوع تدابير متعم وتنصوص
خاصة لاسباب تتعلق بالوقاية وبالصحة العمومية ء وذلك
بموجب قرار وزارى مشترك يصدر عن الوزير المكلف بالصحة
العمومية والوزراء المعنيين 0
.

الأحد 12 محرم عام 1397 ف

الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية 13

الفصسل الثالث
نظام المواد السامة والمخصصة تلطب
القسم الأول
أحكام مشستركة
' المادة 20 : تسرى أحكام هذا القسم على المواد المقيدة اسميا
فى الجداول ‎١ ١‏ بد داج ( قسم 2 ) دعل الممسستحضرات التى
تشتمل عليها » والخصصة للطب البشرى والبيطرى
وتخضع هذه المواد لانظمة متميزة حسب تصنيفها فى
الجداول أ ب ؛ ج ‎٠‏
‏وتخضع المستحضرات لنفس النظام الذى تخضع له المواد
التى 7 تحتوى عليها ما عدا المستحضرات المقيدة اسميا فى جدول
آخر والمستحضرات المذكورة 'فى المادة التالية +
المادة 21 : 1 الطب البشرى ‏ لا تسرى أحكام هذا القسم ,
عدا عن أحكام المواد 37 و 36 و 40 + على السبتحضرات العلاجية
الملخصصة للطب البشرى والمحتسوية على مواد سامة بمقادير
وكثافات ضعيفة جدا ليمكن لهذه المستحضرات أن تخضع لهذا
النظام >
ويحدد شكل هذه المستحضرات ومقاديرها وكثافاتها بموجب
قرارات تصدر عن الوزير المكلف بالصحة العمومية . 0 -

ب - الطب البيطرى - لا تسرى أحكام هذا القسم , عدا عن“

أحكام المواد 22 و 28 و 29 و :3 و 36 و 40 + عل المستحضرات
العلاجية المخصصة للطب البيطرى والمحتوية على مواد سامة
بمقادير وكثافات محددة بقرار يصدر عن الوزير المكلف بالزراعة
والوزير المكلف بالصحة العمومية بعد أخذ رأى اللجنة المعينة
على نفس الشكل .

المادة 22 : لا يجوز أن تسلم المواد السامة المشار اليها فى
هذا القسم وكذلك المستحضرات التى تحتوى عليها , لاجل
استعمال الطب البشرى واستعمال الطب اليترى الا من طرف
الصيادلة .

المادة 23 : يمكن للأطباء والبياطرة المجازين أن يستلموا
بناء على الطلبات المحررة طبقا لأحكام المواد 28 و 29 و 40 ,
المواد المشار اليها فى هذا الفصل والمخصصة لاستخدامها من
قبلهم , اما فى أحوال الاستعجال واما للعمليات أو التضميد .

ويجب أن تستخدم هذه الأدوية من الأطباء المعالجين أنفسهم ‎٠‏
‏ويحظر عليهم التنازل عنها للزبائن بعوض أو مجانا .

ولا يمكن أن تسلم الا تحت شكل صيدلانى موافق لاستخدامها
الطبى ويجب أن تحفظ ضمن الشروط المحددة بموجب هذا
المرسوم +

ويجرى تعداد المواد السامة التى يمكن تسليمها من طرف
الصيادلة الى جراحى الأسنان والقوابل لاستعمالهم المهنى +
بموجب قرار من الوزير المكلف بالصحة العمومية , وتحدد
فيه شروط تسليم هذه المواد واستعمالها .

المادة 24 : لا يجوز للصسيادلة تسليم الواد السامة
والمستحضرات التى تشتمل عليها لاستعمال الطب البشرى أو
البيطرى الا بناء على وصفة طبيب أو بيطرى ‎٠‏

كيد أنه يمكنهم أن يسلموا بناء عل وضفة جراح اسنان
المواد المدرجة فى القائمة التى تحدد بقرار من الوزير: الكلف
بالصحة العمومية .

المادة 25 : يمنع استخدام الأوعية المستعملة اعتياديا لاحتواء
الأغذية المخصصة للبشر والحيوانات , لكى تحفظ فيها أو قباع
أو تنقل هذه المواد والمستحضرات التى تشتمل عليها ‏ .

ولا يجوز مطلقا استعمال الأوعية التى كانت محتوية على تلك
المواد لأجل غذاء البشر والحيوانات أو تسليم الأدوية المخمبصة
للابتلاع ‎٠‏

المادة 26 : تخضع صيدليات القطاعات الصحية لاحكام. هذا

واذا لم يكن لدى البعض من هذه المؤسسات صيدلى مسنؤول ,+
فلا يجوز لها حيازة هذه المواد ولا المستحضرات التى. تشتمل
عليها ‎٠‏ بيد أنه يؤذن بحيازة مستحضرات ليجل ع يلد
سامة ضمن خزانة مقفلة بمفتاح وذلك لأجبل العلاجات
المستعجلة , شريطة أن يقبل أحد الأطباء تحمل مسؤولية هذا
المستودع .

ويعين الحد الأقصى لمحتوى هذه الخزانة بموجب وصفات
طبية محررة طبقا لاحكام المواد 28 و 29 و 46 حين استعمال هذه
الأدوبة .

وتحدد بموجب قرار صادر من الوزير المكلف بالصحة
العمومية التى تسلم يموجبها المستحضرات المحتوية على مواد
سامة فى القطاعات الصحية .

المادة 27 : ان الوصفات الطبية التى تأمز بهذه م المواد
والمستحضرات المحتوية عليها , يجب أن تقيد فورا فى سجل
الوصفات الطبية المرقم والمؤشر عليه من رئيس المجلس الشعبى
البلدى أو محافظ الشرطة دون ترك بياض أو حك أو تحشية .

ويحفظ هذا السجل خلال عشر سنوات على الأقل .

القسم الثانى

نظام المواد المخطرة ( جدول ج ) والمستحضرات المحتوية عليها

المادة 28 : تحدد بقرار من الوزير المكلف بالصحة العمومية +

‎١‏ كيفيات حيازة وتسليم المواد المذكورة فى هذا القسم , وكذلك

‏قواعد عنونة الأغلفة أو الأوعية المحتوية عليها . :
القسم الثالث :
نظام المواد السامة ( جدول أ ) والمستحضرات المحتوية عليها
المادة 29 : تحدد بقرار من الوزير المكلف بالصحة العمومية »
كيفيات حيازة وتسليم المواد المذكورة فى هذا القسم , وكذلك
قواعد عنونة الأغلفة أو الأوعية المحتوية عليها ‎٠.‏
‏القسم الرابع
نظام المخدرات ( جدول ب ) والمستحضرات المحتوية عليها
المادة 30 : تخضع مواد الجدول ب والمستحضرات المحتوية
عليها الى نظامين متميزين تبعا للعمليات المتعلقة بها اذا كانت
تتمم خارج مختبر الصيدلية أو داخلة +
م ِْ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

يمكن أن تطبق أحكام هذا القسم جزثيا أو كليا على المواد
أو عند الاقتضاء على المسستحضرات المحتوية عليها والتى ‎٠‏ رغم
عدم ذكرها فى الجدول ب , فانها تصنع ابتداء من المخدرات
أو تكون محل تكوين مخدرات خلال صنعها أو يمكن أن تتطلب
المراقبة فى بعض الاطوار من تسويفها , بسبب الاستعمالات
المغايرة .

ويحدد الوزير المكلف بالصحة العمسومية بموجب قرار ء
وبالنسمبة لكل من هذه المواد , أحكام هذا القسم التى تطبق

عليها .
1 العمليات المتممة خارج مختبر الصيدلة

اماد 31 : تحدد بقرار من الوزير المكلف بالصحة العمومية

شروط منح الرخصة المنصوص عليها فى المنادة 16 وكذلك

التبرول !. الخاصة والمتعلقة بتحضبير ومعالجة المواد المقيدة فى
الجبدول ب أو الأدوية المحنوية عليها .

اماد 32 : يمنع استبراد أو تصدير المسواد المصئفة فى
الجدول ب أو استيداعها أو خزنها فى الجمرك أو وضعها فى
مخرج المستودع أو المخزن , دون رخصة خاصة مسلمة عن كل
عملية من الوزير المعنى ‎٠‏

يتعين على المستوردين أن يأخذوا من مكتب الجمرك الذى
تقدم اليه المواد ء رخصة اعفاء مؤقت تنتضمن الكمية المستوردة
من كل من المواد المذكورة وكذلك اسم وعنوان المرسل اليه .

ويخضم لسليم هذه الرخصة بالاعفاء المؤقت لتقديم رخصة
الاستيراد أو الاخراج من المستودغ أو المخزن المسار اليه فى
الفقرة الأولى من هذه المادة . ويجب أن الرسل رخصة الاعفاء
المؤقت هذه الى مكتب مرك الاصدارء خلال مهلة شهر من تاديج
تسليمها مضفوعة بشهادة ابراء السلطة البلدية لكان اقامة
المرسل اليه ‎١‏

ويتم عل المستوردين + بالنسبة لكل الارسالات لخارج
التراب الوطنى ‎٠‏ أن يأخذوا من مكتب جمرك التصدير شهادة
بالخردج ‏

ويجب أن تتضمن هذه الشهادة نوع وكمية العقار البسيط
المصدر ‎٠‏ وفى حالة لصدير مستحضر ‎٠‏ لوع المستحضر المصدر
وكذلك اسم وكمية العقار أى العقاقير البسيطة من الجدول ب
الذى يحتوى عليها .

ويجب أن تحفظ شهادات الخروج خلال ثلاث سنوات من
طرف البائع لكي يقدمها للسلطة المختصة عن كل طلب .

ويمدم وضم أى من المواد أو المسستحضرات المدرجة فى
الجدول ب فى ظروف أو حزم تنقل بواسطة البريد٠‏ ولا يسرى
المنع الا على الارسالات المتعلقة بالنسوع المتمم لهدف طبى
والموجهة لبلد يقبلها بهذا الوضع . وفى هذه الحالة لا يمكن
أن تتم الارسالات الا تحت شكل « علب مع القيمة المصرح
يها 6 . :

لا يجوز جيازة المواد التابعة للجدول ب بقصد البيع أو
التداول أو الاستيراد أو التصدير الا اذا كانت الأغلفة أو

الأوعية التى تحتوى عليها مباشرة مزودة برقعة ثابتة بحيث"

لا يمكن رفعها عن غير قصد . وتتضمن هذه الرقعة فضلا عن

الأحد 12 محرم عام 1397 ي.

اسم المادة المحتوية عليها وفقا لما ذكر فى الجدول ب ء الوزن
الاجمالى والصافى + واسم وعنوان البائم وكذلك رد قم المرجع -
بالنسبة لكل غلاف أو وعاء .

المادة 33 : يجب على من يجوز المواد المصئفة فى الجدول ب
أن يحفظها فى الخزائن أو الأماكن المقفلة بمفتاح . ريجب آلا
تحتوى تلك الخزائن أو الأماكن مواد أخرى تختلف عن المواد
المدرجة فى الجدولين أ » ب . وكل كمية توجد خارجا عن تلك
الخزائن أو الأماكن يجرى حجزها . :

المادة 34 : ان الأغلفة الخارجية لطرود الارسال والمحتوية
على المواد التابعة للجدول ب ومستحضراتها . يجب ألا تتضمن
أى بيان آخر يختلف عن اسم وعنوان المرسل والمرسل اليه ‎٠‏

ويجب أن تختم بعلامة المرسل .

المادة 35 : كل شراء او تنازل ولو كان مجاناء عن المسواد
التابعة للجدول ب , يجب ان يقيد فى سجل خاص يرقم ويؤشر
عليه من قبل رئيس المجلس السعبى البلدي أو محافظ الشرطة*

ويجب عل السلطة التى تؤشر على هذا السجل الخاص ان
تطلب تقديم الرخصة المسلمة للمعنى + وتذكر على الصفحة الاولى
من ذلك السجل التاريخ الذى صدرت فيه هذه الرخصة +

ان القيد على السجل المتعلق بكل من هذه العمليات يكون
منبوعا برقم متسلسل يمكن ان يطبق على جميع المنتجات التى
يحتويها نفس الاستلام او التسليم+ وبجب ان يتم ذلك دون
ترك بياض او حك او تحشسية حتى فى وقت الاستلام او التسليم +

ويتضمن القيد اسم ومهنة وعنوان المشترى والبائع وكذلك
كمية المنتج مع الاسم الذى ثم فيه القيد فى الجدول ب ورقم
المرجع المنصوص عليه فى المادة 32+ وبالنسبة للمستحضرات
تقيد نفس البيانات وكذلك كمية العقار او العقاقير البسيطة
للجدول ب المحتوى عليهاء

وبالنسبة للشراء او الاستلام , يذكر فى السجل فلا عما
تقدم رقم المرجع المعطى من البائع للمنتج المسلم +

وفى حالة اعادة ابيع منتج او مستحضر فى تحزيم مشفوع
بختم المنشاً , يذكر فى السدجل رقم او ارقام المرجع المقياد على
رقعة المنشسا +

المادة 36 : يتعين على مسؤولى الوحدات الصناعية التى تصنع
او تحول فيها مواد الجدول ب, بعد قيد العمليات فى السجل
الخاص المنصوص عليه فى المادة 29 ان يقيدوا عقب الكمية .
والنوع الخاص بالمادة الاولية المستخدمة, كمية ونوع المنتج
او المنتجات المحصل عليها*

يعد صيادلة المختبراتء نظرا لنشاطهم؛ اصحاب الراخص
المنصوص عليها فى المادتيمن 16 و :3 وعسم ملزمون بنفمس
الالتزامات بالنسبة للمنتجات التى لا لخصص استعنائيا
لمختبرهم +

ويقيد الابراء عن الفرق فى هذا السجل من قبل الصوادلة
المفتشين» + اذا ظهر لهم ان العجز المحقق ناتج بصفة اعتهاديسة

من التحويلات أو المعالجات المصرح بها ‎٠:‏
الأحد 12 محرم عام 1397 .ِ

يتعين عل مسؤولى الوحدات الصناعية والمنيادلة المشسار
اليهم فى عذه المادة» ان يوجهوا فى اقصى حدء فى اول فبراير
واول مايو واول غشست واول نوفمبر الى وزارة الصحة العمومية.
مصلحة الصيدلة ( مكتب المخدرات ) كقشفا ربع سنوى-
يثضمن ؛ بالنسيبة لكل مادة مقيدة فى الجدول ب, الكميات
المستلمة او المستعملة للصنع او المصنوعة. والمباعة خلال ربع
السنة السابقة ‎٠‏

ويجب ان يرفق بالكشف ربع السنوى المرسل قبل اول
فبراير كف المختزنات المتوفرة فى 37 ديسمبر للسنة السابقة؛
من المواد المخدرة ( العقاقير البسيطة او المستحضرات ) وكذلكِ
مختزنات منتجات التحويل المتوفرة بنفس التاريخ + .

يتعين على المؤسسات التى تتعاطى الاتجار بهذه المنتجات ان
"توجه قبل اول فبراير الى مكتب المخدرات كشيفا يتضمن الكميات
الداخلة والمباعة من كل منتج خلال السنة السابقة والكميات
الباقية قيد الخزن في 31 ديسمبر *

المادة 37 : يجب ان يحفظ السجل المنصوص عليه فى المادتين
5 36 خلال عشر سنوات ليقدم للسلطة المختصة عند كل
طلب ‎٠‏

ولا يعفى البائع من الكميات المستلمة الا فى حدود الكميات
التى باعها وقيدها فى ذلك السجلء او بناء على الاعفاء المعطى
ضمن شروط المادة السابقة ‎٠‏

المادة 38 : يمنع بيع او تسليم المواد المذكورة لاى كان لايثبت
بانه تتوفر لديه شروط المادة 31: ما عدا التسليم بقصهد
الاستعمالات العلاجية وبناء على وصفة طبية صادرة من الاطباء
المعالجين والمؤهلين لفرضها +

ولا يمكن ان تسلم تلك المواد الا بناء على طلبات محررة طبقا
لاحكام المادة 40 +

وخلافا للاحكام المذكورة اعلاه : يمكن لمختبرات الابحاث ان
تحصل عل تلك الادوية بناء على رخصة من الوزير المكلف بالصحة
العموهية تحدد فيهسا الكميات التى يرخص لهم بحيازتها
واستعمالها+

المادة 39 ؛ لا تسزى احكام المواد من 30 الى 40 عل المستحضرات
التى تحتوى على مواد الجدول بء التى تعترف بها المنظمة
العالمية للصحة على كونها لاتولد ادمان المخدرات السامة نظرا
لنوع المواد العلاجية التى تشمترك فيها هذه المخدرات وتملم من
استرجاعها عمليا *

ويعين احد الجدولين أ او ج الذى يجب ان تقيد فيه ذه
المستحضرات بموجب قرار وزارى ‎٠‏

ولا تسرى احكام هذه الفقرة على جداول قلويدات الافممون
واملاحها ومشستقاتها والتى لم يجر تصنيفها اسميا فى الجدول ب*
وتخضع هذه المواد لاحكام القسم 3 من هذا الفصل وتصنف فى
الجدول ب*

2 العمليات المتممة فى مختبر الصيدلة
المادة 40 : تحدد بقرار من الوزين المكلف بالصحة العمومية.

الجر يدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎١‏ " 0 15

كيفيات حيازة وتسمليم المواد المذكورة فى هذا القسمم وتمواعاء
عنونة الاغلفة والاوعية المجتوية عليها ‎٠‏ ّ
الفصل الرابع
المنتجات الشعرية والصحة البدنية والتجميلية
المادة 41 : تحدد بقرار وزارى متسترك شروط صمنع ومراقبة
وتسليم منتجات الصبحة البدنية والتجميل والمحنوية على مواد
سامة بكثافات تساوى او تقل عن الكثافات التى ستحدد بقرار
من الوزير المكلف بالصحة العمومية ‎٠‏
‏الفصسل الخامس
التحرى عن الجرائم وضبطها والتفتيش
المادة 42 : يجب على رؤساء المجالس الشعبية البلدية ومحافظى
الشرطة ان يسهروا بالتنافس مع الصيادلة المفتشين واعوان
مصلحة قمع الغش. على تنفيذ احكام هذا الفصل+٠‏ ويؤههلون
لتفتيش مختبرات الصيدلة ومستودعات الادوية وكذلك مخازن
ومستودعات الاصناف المهنية المشار اليها فى المادة 3 وذلك
بمساعدة صيدلى مفتش او فى حالة عدم وجود هذا الاخيرء

. بمساعدة الصيدلى الذى يعينه الوالى * .

المادة 43 : تتمتع السلطة التي تقوم بالتفتيش ضمن شروط
المادة 42 بصلاحية التحرى عن جميع الجرائم وضبطها والعمل
على لطبيق جميع القوانين المتعلقة بممارسة الصيدلة والنصوص
المتخذة لتطبيقها ‎٠‏

المادة 44 : تتلف كل كمية من القنب الهندى او من
مستحضراته يجرى حجزها عند ضبط الجرم*

المادة 45 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية+

حرر بالجزائر فى 29 شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر
سئة 19076 *
موارى بوهدين

ا يات

