
‏الثلاثاء 9د صفر عام 1401

‏مشترك مؤرخ فى 12 معرم عام
1 الموافسق 20 نوفمبر سنة 1980 يتضمن.
انشاء لجنة للصفقسات العمسومية لدى
الوكالة الوطنية للنشر والاشهار +

‏ند

‏ان وزير الاعلام والثقافة ,
ووزير التجارة »

‏- بمقتضى الاسن رقم 67 0و المؤرخ فى و
ربيع الاول عام 1387 الموافق 17 يونيو سنة 2967
والمتضمن قانون الصفقات العمومية, المعدل والمتممء

‏وبمقتضى الامر رقم :7 34 المؤرخ فى 28
رمضان عام :139 الموافق 16 نوفمبر سنة 2971

‏والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات والنصوص
المتخذة لد لتطبيقه ء

‏ب وبمقتضى الامن رقم 74 و المؤّرخ فى 6<"
محرم عام 1394 الموافق 30 يناير سنة 2974 والمتضمن
مراجعة قانون الصنقات العممومية؛ المعدل والمتمم 0

‏- و بمقتضى الأمس رقم 67 279 المؤرخ فى 29
رمضان عام 1387 المللسوافق 0 ديسمبر سنة 1967
والمتضمن احداث الوكالة الوطنية للنشش والاشهار,

‏وبمقتضى المرسوم رقم 77 46 المؤرخ فى
أول ربيع الاول عام 397: الموافق و1 فبراير سنة
177 والمعضمن تحديد كيفيات تطبيق المادة 0و من
الان رقم 74 و المؤرخ. فى 30 يناي سية 2974
المشار اليه اعلاه ؛ ا

‏يقرران مايل ؛
المادة الاولى : تنشاً لجنة للصفقات العموميلة
لدى الوكالة الوطنية اللنش والاشهار» ‎١‏

‏المادة 2 : : تخضع صلاحيات لجنة الضفقات.
المحدثة بموجب المادة الاولى أعلاه» وتكؤينها وسيرها
للقوانين والتنظيمات السارية المفعول*:الثلاثاء 39 صفر عام 1ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 15

المادة 3 : يمتخ أعضاء اللجنة تعويضات حسب | والمتضمن احداث المكتب الوطنى للتجارة والصناعة

الكيفيا تالمحددة فى المرسوم رقم 46-77 المؤرخ فى
ود فبراين سنة 977: المشار اليه اعلاه *

المادة 4 ينشي هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهوزية الجزائرية الديمقراطلية الشعبية ‎٠‏

حرز بالجزائر فى 2: محسرم عام :40:
الموافق 20 نوفمير سنة 1980 ‎٠‏
‏وزير الاعلام والثقافة

بوعلام بسايح

وزير التجارة
عبد العزيز خلاق

