7" 7# 0 دير العام للوظيفة
العمومية

محمد كمال العلمى

قرار مؤّرخ فى 25 محرم عام 1402 الموافق 22 ثوقمبر
سنة 1981 يتضمن احسداث قباضه للضرانئب
المخقلفة وتهيئتها بدائرة الوادى +

ان وزير. المالية,

بمقتضى الامس رقم 74- 69 المؤرخ فى 12
جمادئ الثانية عام 4 الموافق 2 يوليو سنة 1974
والمتعلق باصلاح التنظيم الاقليمى للولايات؛

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 22 محرم عام
6 الموافق 24 يناير سنة 1976 والمتضمن تحديد
النطاق الاقليمى لقباضات الضرائب المختلفة؛ '

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تحدث بالوادى قباضة للضرائب
المختلفة تدعى «قباضة الضرائب المختلفة بالوادى
وضواحيها»-

وتأخذ قباضة الضرائب المختلفة بالوادى

المنصوص عليها فى القرار المؤرخ في 24 يناييص الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

سنة 2976 التسمية الآتية : «قباضة الضرائب
المختلفة بمدينة الوادى» *.

المادة 2 : يكون مقر قباضة الضرائب المختلفة
لضاحية الوادى يمدينة الوادى *

الماد35 : يعدل ويتمم الجدول الملحق بالقرار
'. المؤرخ فى 22 محرم عام 1396 الموافق 24 يناي سئة
‎٠‏ 1976 لبقا للجدول الملحق بهذا القرار *:

البلديات الموجودة فى دائرة الاختصاص

الثلاثاء 16 ربيع الأول عام 1402هف

المادة 4 : يكلف مدين الادارة العامة؛ء ومدير
الميزانية والمراقبةء ومدين الخرينة والقرض
و التامينات: ومديرن الضرائب؛ كل فيما يخصه,
بتنفيذ هذا القرار الذى يسرى مفعوله ابتداء من
أو مارس سنة 1982, وينشس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية* ...

حرر بالجزائر فى 25 محرم عام 1402 الموافق
2 نوفمبْر اسنة 1981 *؛ ‎٠‏ محمد يعلى

الجدول الملحق

المصالح المسيرة الاخرى

يلفشى
القطاع الصحى بالوادى.
نقابة المياه فى قمار وكويئين
- مكتب الاعمال الخيرية بالوادى
- النقابة البلدية المشتركة للاشغال
والاعمال ذات المنفعة المشنتركة فى
دائرة الوادى

تضاف

تعيين القباضة والمقر الاقليمى للقباضة
دائرة ََ الوادي
السوادى
مدهشة الوادئ

الودئ ‏ الضاحية

- الوكالة البلدية للمياه
- النقابة البلدية المشتركة للاشفال
والاعمال ذات المنفعة المشتركة فى
دائرة الوادى
- مكتب الاعمال الخغيرية فى الوادى
تضاف |
_ المياه بقمار وكرينين_

الثلاثاء 16 ربيع الأول عام 1402ه.

#وت--9 انمسج لسسع
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 21
أوبووووووبو-- ا

وزارة المياحة

مرسوم مؤرحخ فى 5 ربيع الاول عام 1402 الموافق

أول يناير سنة 1982 يتضمن تعيين مدير | .

الميزانية والتجهيز ‎٠‏

يموجب مرسوم مؤرخ فى 5 ربيع الاول عام

402 الموافق أول يناير. سننة 3982 يمين السيد
الطيب حبيب مديرا. مكلنا بالميزانية والتجهين
بوذاردة السياحة ‎٠‏

