‎١ 18‏ الجريدة الرسميه للجدمورية الجراترية الثلاقة 3 صقر عام وود
وزارة التجسارة المادة 2 : يفتح الامتحان لفتشى مصلحة مراقبة الاسمتار

‏إقراد وزادى مشترك مرخ فى 29 محرم عام 1399 الموافق 29
ديسمبر سنة 1978 يتضمن تنظيم وفتح امتحان مهنى للدخول
فى سلك المفتشين الرئيسيين للتجادة »

‏اف وزير التجارة »
والامينل العام لرئاسة الجمهورية »

‏- بمقتضى الإمر رقم 6 733 المؤوخ فى 12 صفر عام 21386

‏الموافق 2 إيونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام.

‏للوظيفة العموميةء المعدل والمقمم + ‎١‏

‏- وبمقتضى الامر رقم 71 - 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة عام
0 الموافق 20 يناير سئة 1 والمتضمن تمديد أحكام الافى
رقم 68 - 92 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388 الموافق 26 أيريسل
ستة 1968 والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطئية على الموظفين
ومن يماثلهم , ‎١‏

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ فى 12 صفر عام
186 الموابق 2 ونيو سنة 1966 والمتعلق بالوظائف العموميسة
واعادة ترتيب أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى عدلته وتممته ,

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 255 المؤرخ فى 12 صفر عام
386 النوادق 2 يو نيو سنئة ©1966 والمتضمن تحديد الاحكام
المطبقة على الموظفين المتمرنين والمعدل بالمرسوم رقم 66 - 209
المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 اللوافق 30 مايو سئة 1968 .

‏- ويمقتضى المرسوم رقم 71 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة
عام 1390 الموائ0ق 28 ساير سئلة 1 والممتعلق بتاأخير حدود

‏السن للتعيين فى الوظائف العمومية ؛

‏- وبمقتفى المرسوم رقم 73 - 7 المؤرخ فى 30 ذى القعسدة
عام 2 الموافق 5 يناير سئنة 1973 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص للمفتشين الرئيسيين للتجارة المتمم بموجب المرسسوم
رقم 75 - 35 المؤرخ فى 17 ونيو سنة 1975 »

‏وبمقتضى القرار الوزارى التسترك المؤرخ فى :2 شسوال
عام 392؟ المواعق 27 نوفمبر سنة 1972 والمتضمن تعديل المادتين
3 4 من القرار الوزارى الاسترك المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام
و38 الموافق 12 فبراير سنة 1970 والمتضمن تحديد مستويات
معرفة اللغة العربية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية »+

‏يقرران مايل :

‏لمادة الاولى : بنظم امتحان مهتى للدخول فى سلك الفتشين
الرئيسيين للتجارة حسب أحكام هدا الفرار >

‏والتحميقات الاقتصادية وللمنحين الاداريين المرسميئن
بوزارة التجارة؛ البالغين من العمر 40 سنة على الاكثر فى تاريخ
الامتحان والذين يثبتون فى هذا التاريخ 5 سنوات خدمة فعلية
فى أسلاكهم ‎٠‏

‏تطبيقا لاحكام الملرسوم رقم 1 - 3 الخورخ
فى 28 يناير سنة 1971 المشار اليه أعلاه؛ يمكن تاحير الحد
الاقصى للسن بسنة واحدة عن كل ولد فى الكفالة دون أن يتعدى '
ذلك 5 سنوات.ء ويؤخر هذا الحد الاقصى الى 10 سنوات لفائدة
أعضاء جيش التحرير الوطتى والمتظمة المدانية لجيهة التحرير
الوطنى ‎٠ ٠.‏ 7

‏المادة 3 : يجب أن ترسل طلبات المشاركة الخطية عن الطريق
السلمى الى وزارة التجارة. مديرئة الادارة العامةء المديرية
الفرعية للموظفين والتكوين المهنى ‎٠‏

‏المادة 4 :تجرى اختبارات الامتحان المهنى ابتداة من 2 إيونيو
سنة 10970 وينتهى التسجيل وتسليم الملعات إيوم 308 أبريسل
سنة 1979 . ٍ

‏المادة 5 : يحتوى الامتحان على خحمسة اختبارات»كتابية للقبول
وثلاثة اختبارات شفوية للنجاح*

‏1 الاختبارات الكتابية للقبول :
انشاء فى موضوع عام لمعرفة امكانيات المترشح
الفكررية والتحريرية / المدة : 3 ساعات - المعامل 3 ,
اختبار فى القانون التجارى : المذة : 3 ساعات ‏ المعامل 2 ,
اتعتبار فى قانون المعوبات : المدة : 3 ساعات ‏ العامل 2,

‏- اختبار في الاقتصاد السياسى : المسدة : 3 ساعات -
المعامل 1 ,

‏اختبار فى اللغة الوطنية .
ب - الاختبارات الشفوية للنجاح : .
سؤال فى المحاسبة : المدة : 15 دقيقة - المعاملى 7 ,
سؤال حول تنظيم الاسعار : المدة : 15 دقيقة - المعامل : ,
سؤال حول الجغرافيا الاقتصادية للجزائر + المدة : 15
دقيقة - المعامل 7 ‎٠‏
‏يلحق البر نامج المفصل للاختبارات بأصل هذا القرار .
المادة 6 : ينقط كل اختبار بعلامة تتراوح بين © و 20.
تضرب كل علامة محصلة فى المعامل المحدد فى المادة 5
أعلاه. ويمثل الحاصل انناتج حسب الشروط المد دورة سابقا
مجموع النفط لكل ا بارات الامتحان المهنى وبه يتحدد ترتيب
المترشح فى العائمة*الثلاتاء 3 صفر عام 1399 ه

المادة 7 : كل نقطة تقل عن 5 من 20 تعد مقصيةء فى جميع
الاختبارات*

الا انه بالشسبة للغة الوطنية فالنقطة اللقصية مى 4 من 20 ‎٠‏

المادة 8 : لا يمكن أن يشارك فى الاختبارات الشفوية الا
المترشحون الذدين حصلوا فى الاختبارات الكتابية عل معدل
تحدده لجنة الامتحان +

طادة 9 : تتالف اللجنة من :

- مدير الادارة العامة أو ممثله. رئيسا »

- المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثلة »

مدير الاسعار أو ممثله +

مدير التسويق أو ممثلة ء

- مفتش رئيسى للتجارة مرسم ‎٠‏

المادة 10 : يحدد وزير التجارة قائمة المترشحين القبولين
للمشاركة فى الامتحان.ء و كذلك قائمة الناجحين نهائياء وتنشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية + ّ

المادة 11 : حدد عدد المناصب المعروضة ب 6 تطبيقا
للمرسوم رقم 73 - 7 المؤرخ فى 5 ينابر سنة 1973 المشار اليه
أعلاه أى 30 // من المناصب الشاغرة فى هذا السلك*

المادة 12 : يمنح المترشحون الاعضاء فى جيش التحرير
الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى نقطا اضافية
طبقا لاحكام المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الموافق 2 يوثيو سئة 1966 المشسار اليه أعلاه ‎٠‏

يعين المترشحون الناجحون مفتشسين رئيسيين للتجارة
متمرنين فى مختلف المصالح التابعة لوزارة التجارة ‎٠‏

المادة 13 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 29 محرم عام 1399 المرافق 29 ديسمبر

سنئة 1978 ‎٠.‏ ا
الامين العام لرئاسة الجمهورية عن وزير التجارة
عبد المجيد علاما الامين العام
محمد رحمونى

الملحسق
1 الثقافة العامة :
- انشاء حول موضوع عام لعرفة امكانيات المترشح الفكرية
والتحريرية
2 - القانون التجارى :
عقود التجارة والتاجر
السندات التجارية
المحلات التجارية واهم العمليات الواقعة عليها

اس _ أ نيبم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 19

ب الملكية التجارية والملكية الصناعية
- الشركات التجارية رعموميات»)
التنظيم القضائى وتصعية الملكيات (عموميات»

3 قانون العقوبات :
مصادر قانون العقوبات وآسسسة»
المخالفة فى قانون العقوبات
مدد واجراءات الامن ‎٠‏
‏- الاقتصاد السياسى :
عناصر النشاط الاقتصادى
قطاعات ونظم الانتاج
- الاسواق والاسعار
- النقد والسياسة النقدية (عموميات»)
- الاستثمارات
- الهيكل الوطنى والمبادلات التجارية
المبادلات الدولية
الاستراتيجية التجارية للجزائر +
5 المحاسية :
المبادىء الاساسية فى المحاسبة العامة**
-الموازفلة
-_ جساب الاستغلال العام
حساب الخسائر والارباح
التحليلات الاساسية للمحاسبة التحليلية :
- ترتيب التكاليف
مدخل عن الايرادات
التقنواوجيا والعناصر المكونة للتكاليف والاسمار“
6 نظام الاسعار :
النظرية العامة لآليات تدخل الدولة فى ميدان الاسعار
تاريخ تنظيم الاسعار فى الجزائر
المبادىء العامة لتنظيم الاسعار بالجزائر
ضبط محالفات نظام الاسعار وقمعها
7- الجغرافيا الاقتصادية للجزائر :
المعطيات الطبيعية والبشرية للجزائر»
- الفسلاحة
- الصناعة
- التقفسسل
البأدلات التجارية للجزائر
معطيات عامة عن المغرب ‎٠‏
‏متب_بتيه0رتب_تب

