وبتفويض منه
مدير الادارة العامة
احمد بن شهيدة
تمسح ...سس سس
قرار مؤرخ فى 1 محرم عام 1399 الموافق 21 ديسمبر سلة
8 يتضمن تجديد اللجان المتساوية الاعضاء لموظفى
وزارة الفلاحة والثورة الزراعية. المحدثة بموجب الفرار
الوزارى المشترك المؤرخ فى 2 ذى القعدة عام 1390 الموافق
9 ديسمير سئة 1970+

ان وزير الفلاحة والشورة الزراعية »

بمقتفى الامر رقم 66 - 133 المؤرنخ فى 172 صفر عام 2386
الموافق 2 .يونيو سئة 1960 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيعة العمومية. المعدل والمتمم بموجب الامسر رقم 20-71
المؤرخ فى 13 صفر عام 1391 الموافق 9 أبريل سنة 1971 »

وبمقتفى المرسوم رقم 66 ب 143 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن تحديد اختصساص
النجان المتساوية الاعضاء وتأليفها و تنظيمها وسيرها ,

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 151 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن تحديد الاحكام المطبقة
على الموظفيل المتمرنين. المعدل والتقمم بموجب المرسوم رقم
8- 209 المؤرخ في 3 ربيع الاول عام 1388 المواعق 30 مايو سنة
8 +

ويمقتضى المرسوم رقم 69 - 55 المؤرخ فى 26 صفر عام
9 الموافق 23 مايو سنة و1969 والمتضمن تحديد كيفيات تعيين
ممثل الموظفين فى اللجان المتساوية الاعضاء ؛»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية و2

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 2 ذى القعدة
عام 1390 اللوافق 29 ديسمبر سئة 0 والمتضمن انشاء اللجان
المتساوية الاعضاء لموظفى وزارة الفلاحة والثورة الزراعية ء

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 11 محرم عام 1397 الموّافق 29
يداير .سنة 1977 والمتضمن تكوين اللحان المتساوية الاعغضساء
الخاصة بأسلاك موظفيل وزارة الفلاحة والثورة الزراعية + .

يقرر مايل ؛

المادة الاولى : يحدد يوم 20 مارس سنة 1979 لانتخابات ممشثل
الموظفين قصد تجديد اللجان المتساويه الاعضاء للاسلاك المدرجة

بعده ؟

7 الكتاب الاداريون *

2 - الاعوان الاداريون »

- الاعوان الضاربون على الآلة الكاتبة »

- أعوان المكاتب .

5 - التقنيون فى الفلاحة »

الاعوان التقئيون الاختصاصيون فى الفلاحة »

7- الاعوان التقنيونث فى الفلاحة »

8 - رؤساء مناطق الغابات »

9 حراس الغابات +

0 - أعوان المصالح »

- سائقو السيارات من الصئف الاول

2 - سائقو السيارات من الصنفت الثانى 0

المادة 2 : يؤسس لدى مديرية الادارة العامة مكتب انتخاب
مركزى لكل الجة متساوية الاعضاء مختصة لكل سلك من
أسلاك موظفى وزارة العلاحه والثورة الزراعية. ويكلف هذا
المكتنب بفرز الاصوات واعلان نتالج انتخابات ممتلى
الموظفين ‎٠‏ :

المادة 3 : لاجل سير العمليات الانتخابية قصد تعيين ممثل
الموظمين فى اللجان المتساويه الاعضاء تجعل كل مديرية للفلاحه
والثورة الزراعية في الولايات فرعا للتصويت وتوضع تحت سلطة
مديرها .

المادة 4 : يصدر قالمة الباخبين بالنسبة لكل لجن"
رئيس المصلحة الدى يكون فرع التصويت تابعا له, وتغلق تلك
القائمة فى الاماكن الادارية قبل عشسرين يوما من التاريخ المحدد
للاقتراع ‎٠‏

المادة 5 : يجوز للاعوان الذين يمارسون مهامهم خارج المنطقة"
المجعولة فرعا للتصريت أن ينتحبوا بالمراسلة؛ ويجرى مجرى:م الجزيدة الرسمية. للجمهورية. الجزائوية

الثلاثاء:10: صفر عام 9ف

ذلك وضع الاعوان الموجودين حين الاقتراع فى حالة عطلة
مرضية أو عادية .
المادة 6 : يتم فرز أوراق الانتخاب في مكتب الانتخاب المركزى
خلال أربع وعشرين ساعة من استلامها ‎٠‏
‏المادة 7 : يوضح محضر لعمليات التصويت على آثر الفرزء
ثم تعلن النتالج ‎٠‏
‏وتعلق قائمة المترشحين الملرسمين والنواب المنتخبين» فى
مكتب الانتخاب المركزى وكل فروع التصويت +
المادة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
حرر بالجزائر فى 21 محرم عام 1399 الموافق 21 ديسمبر
شسئة 19758 .م
عن وزير الفلاحة والثورة
الزراعية
وبتفويض منه
مدير الادارة العامة
أحمد بن شهيدة

وزارة النقل

