المبادلات التجارية للجزائر +
النقسل.

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 29 محرم عام 1399 الموافق 29
ديسمير سنة 1978 يتضمن تنظيم وفاج احجان مهنى
للدخول فى سلك مراقبى مصلحة مراقية الاسعار
والتحقيقات الاقتصادية +
ان وزير التجارة.
والامين العام لرئاسة الجمهورية ء

ب بمقتضى الامر رقم 66 133 المسؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى
العام للوظيفة العمومية, المعدل والمتمم؛

ب وبمقتضى الامر رقم 71 - 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة عام
90 الموافق 20 يناير سنة 1971 والمتضمن تمديد أحكام الامر
رقم 92-8 المؤرخ فى 28 محرم عام 188 الموافق 26 أبريل
سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطنية على الموظفين
ومن يماثلهم»

وبمقاضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين»

وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 [يونيو سنة 1966 والمتعلق بالوظائف العمومية
واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى عدلته وتممته؛

وبمقتضى المرسنوم رقم 68 364 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 3 الموافق 30 مايو سئة 1968 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص لمراقبى مصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقات
الاقتصادية, المعدل بموجب المرسوم رقم 4 -- 90 المؤرخ فى
5 أبريل اسنة 19742 الجريدة #رسمبة للجمهورية الجزائرية

وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى أول ذى
الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 2971 والمتعلق بتاخير
حدود السن للتعيين فى الوظائف العمومية.
‎١‏ وبمقتضى الفرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 21 شوال
عام 1392 الموادى 27 نوفمبر سنة 1972 والمتضمن تعديل المادتين
3 + من القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 6 ذى الحجه عام
1389 الموافق 12 فبراير سنة 19070 والمتضمن تحديد مستويات
معرفة اللغة العربية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية؛,
وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المسترك المؤرخ فى 25
شعبان عام 1398 الموافق 1د .يونيو سنة 1078 والتضصمن تنظيم
دورة لتحسين المستوى مدتها © أشهر قصد اجراء امتحان
مهنى للدخول فى سلك مفتشى مصلحة مراقية الاسعار
والتحفيقات الاقصادية.
يقرران مايلى :
المادة الاولى : ينظم امتحان مهنى للدخول فى سلك مراقبى
مصلحة مرافئبه الاسعار والتحفيقات الاقتصاديه حسب أحكام
هذا القرار *
الماد 2 : يفتح الامتحان للاعوان الاداريين بوزارة التجارة
البالغن من العمر 40 سنة على الاكثر فى تاريج الامتحان
والذين بنبنون فى هذا التاريج 5 ستوات خدمة فعلية بصفتهم
مرسمين *
ويمكن تأخير الحد الاقصى للسن بسنة واحدة عن كل ولد
في الكفالة دون أن يتعدى ذلك 5 سنوات. و يؤخر هذا الحد
الاقصى الى 10 سنوات لفائدة أعضاء جيش التحرير الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى ‎٠‏ كما يمكن أن يشارك
فى هذا الامتحان الاعوان الاداريون الداجبحون فى امتحان
التخرج من دورة تحسين المستوى المنظمة بموجب القرار
الوزارى المسترك المؤرخ فى :3 يوليو ا سنة 195+
المادة 3 : يجب أن ترسل طلبات المشاركسة الخطية عن
«الطريق السلمى الى مديرية الادارة العامة, المديرية الفرعية
للموظفين والتكوين المهنى +
المادة 4 : يحتوى الامتحان المهنى على ثلاثة اختبارات كتابية
للقبول واختبارين شفويين للنجاح*
ب الاختبارات الكتابية القبول :
انشاء فى موضوع له طابع عام؛ العرفة امكانيات المترشح
الفكرية والتحريرية. المدة 3 ساعات ب المعامن 3+
ب اعداد تقرير عن تحقيق أو محضر. المدة ساعتان - المعامل
‎١ -‏
ب اختبار فى القانون التجارى. المدة ساعتان ‏ المعامل 2+
اختبار فى اللغة الوطنية بالنسبة للمترشحين باللغة
الاجنبية*+ ٍ

الثلاثاء 3 صفر عام 1399يف

ب الاختبارات الشفوية للنجاح :
- سؤال اختيارى حول الجغرافيا الاقتصادية للجزاثر أو
حول نظام الاسعار؛ المدة 5 دقيقة ‏ المعامل 5+
سؤال فى المحاسبة؛ المدة 35 دقيقة ‏ المعامل 7 *

المادة 5 : يلحق البرنامج المفصل للاختبارات بأصل هذا

القرار»
المادة 6 : كل نقطة تقل عن 5 من 20 تعد مقصية. فى جميع
الاختبارات *

الا أنه بالنسبة للغة الوطنية فالنقطة المقصية مى 4 من 20.

المادة 7 : لا يمكن أن يسارك فى الاختبارات السعوية إلا
المترشحون الذين حصلوا فى الاختبارات الكتابية على معدل
تحدده لجنة الامتحان +

المادة 3 : تتألف اللجنة من :

مدير الادارة العامة أو ممثله. رئيساء

- المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله»ء

- مدير التسويق أو ممثله.

مدير الاسعار أو ممثله؛

مفتنشسش مرسم من مصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقات

الاقتصادية»

المادة 9 : تجرى اختبارات الامتحان المهنى ابتداء من 5 مايو
سنة 1979 وينتهى التسجيل فى 37 مارس سنة و1979+

المادة 10 : عدد المناصب المعروضة محدد ب :2 منصباء
طبقا للمرسوم رقم 8- 364 المؤرخ فى 3 ريع الاول عام
1335 الموامق 30 مايو سنة 1968 المشسار اليه أعلاه *

المادة 11 : .يمنح المترشحون الاعضاء فى جبهة التحرير
الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى نقطا اضافيةء
طبقا لاحكام المرسوم رقم 66 146 المؤرخ في 12 صفر عام
1386 الموافق 2 إيونيو سنة 1966 المسار اليه أعلام*

المادة 12 : يحدد وزير التجارة قائمة المترشحين الناجحين
فى الامتحان المهنى. وتنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 3 : يعين المترشحون الناجحون فى الامتحان المهنى
مراقبين متمرنين لمصتلحة مراقبة الاسعار والتحقيقات
الاقتصادية فى مُختلف المصالح التابعة لوزارة التجارة»

المادة 14 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبيةء

حرر بالجزائر فى 29 محرم عام 1399 الموافق 29 ديسمبر

سنة 1978 + ٍ
الامين العام عن وزير التجارة

ارئاسة الجمهورية الامين! العام

عبد المجيد علاهم محمد رخمونى
الثلاثاه 3 صقر عام دي

الجر تدة الرسمه للجمهورعة الجر «قرية ‎١‏ 23

برنامج الاختبارات
القاتون التجارى :
معلومات .مه حول : ا
التجار واعمال التجارة
- السجل التجارى
دفاتر التجارة
السندات التجارية
المحاسية ْ
معلومات عامة حول :
الموازنة
- حساب الاستغلال العام
- حساب الخسائر والارباح
مبدا القيد المزدوج والعلاتقات بين الحسابات
دفاتر الحساب الرئيسية
حسايات ‎١‏ لجؤزد
الجغرافيا:
معلومات عامة حول :
- المعطيات الطبيعية والبشرية للجزائر
الفلاحة والثورة الرراعية
- الصناعة
النلقل
المبادلات الداخلية والخارجية *
نظام الاسعار :

الامر رقم 75 - 37 المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1975 المتعلق
بالاسعار وقمع مخالفة نظام الاسعارء والنصوص المستمدة منه .

وزارة الصناعة الثقيلة

