الثلاثام 16 ربيع الأول عام 1402يف .

0 وهران والمتملقة «بياحداث مؤسسة عمومية ولائية قرار وزارى

تسمى. «شركة أشغال الطرق» ‎٠٠‏ : :
يحدد تنظيم هذه المؤسسة وسيرها وفقا لاحكام

المرسوم" رقم :7 39 المؤرخ فى 26 مايو سنة :297 *

' قزار وزارى مشترك مؤرخ فى 30 ذى الحجه غام
‎٠‏ 1401 الموافق 1.28كتوبر سنة 1981 يتضمن
تنفيذ المداولة رقم 11 المؤرخة فى 27 اكتوبر.
سنة 1980 الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية
‎٠‏ تبارت والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية ولائية
لانجاز السكن وتنميته والتهيثة فى الوسط
الحضرى* .
بموجب فرار وزارى م مشترك مؤرخ فى فو ذى
الحجة عام :240 الموافق 28 أكتوبن سنة 981 تكون
قابلة للتنفيذ المداولة رقم 22 المؤرخة فى 27 اكتوير
‎٠‏ نبنة 2980 والصادرة عن المجلس الشعبى لولاييسة
تيارت والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية ولاثئية.
لاتنجساز البسكن والتشمية والتهيشة فى الوسط
الحعضرى* | ْم"
ٍّ يحدد تنظيم هذه المؤسسة وسيرها وفقا لاحكام
المرسوم رقم 2 - 139 المؤرخ فى 26 مايو سنة :197 *

قرار وزارى مشترك موّرح فى 30 ذى الحجة عام
1 الموافق 28 أكتوبر سنة 1981 يتضمن
تنفيذ المداولة رقم 2 المؤرخة فى : فبراير سنة
1 والصادرة عن المجلس الشعبى لولاية
تلمسان والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية
ولاثية للمضنوعات الثقيلة الجاهزة ‎٠‏

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 30 ذى
الحجة عام :بد الموافق 28 أكتوبر سنة :198 تكون
قابلة للتنفيذ المداولة رقم 2 المزؤّرخة فى و3 فبراير
سئة :198 والصادرة عن المجلس الشعبى لولايمة
تلمسان والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية. ولائية

‎١‏ للمصنوعات الثقيلة الجاهزة-

‏'يحدد تنظيم هذه المؤسسة وسيرها وفقا لاحكام
المرسوم رقم 72 م و3 الموُّرخ فى 26 مايو سنة 2975*

‏الجريدة الرسعية للجمهورية الجزائرية

‎53

‏مشترك مؤرخ فى 30 ذى الحجة عام

‏1 الموافق 28 اكتوبر سنة 1981 يتضمن

‏تنفيذ المداولة رقم 2 المؤرخة فى 3 مارس سنة

‎٠‏ 1981 والصسادرة عن المجلس الشعبى لولاية

‏. ام البواقى والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية
ولاثية لاشغال المرافق العامة

‏بموجب قرار 'وزارى مشترك مؤرخ فى 30 ذى
الحجة عام :بد الموافق 28 أكتوير سنة :198 تكون
قابلة للتبفيذ المداولة رقم ع المؤرخة فى 3 مارس
سنة :98د والصادزة عن المجلس الشعبى لولاية
ام البواقى والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية
ولائية لاشغال المرافق العامة ‎٠‏
‏ا يحدد تنظيم هذه المؤسسة وسيرها وفقا لاحكام
المرسوم رقم :7 39 المؤرخ فى 26 مايو سنة :197 *

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 19 محرم عام 1402
الموافق 16 نوفمبر سنة 1981 يحدد كيفيات
اجراء الامتجان لحصول أساتذة مراكز التكوين
الادارى على شهادة الكفاءة التريوية +
ان وزير الداخلية,

‏. والامين المام لرئاسة الجمهورية.

‏بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤّرخ فى 12
صقر عام 1398 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
والمتمم؛ ٍ

‏وبمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ

‏فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966

‏والمتعلق بتحرير ونش ب بعض القرارات ذاث الطابع

‏التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين؛ ‎٠‏

‏المعدل» ٍ

‏- و بمقتضى المرسوم رقم 146-66 المؤُؤرخ فى

‏2 صف عام 1586 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق >

‏بالتعيين فى الؤظائف العمومية واعادة ترتيب

‏أعضاء جيش التحرين الوطنى والمنظمة المدنيةلجبهة التحرير الوظنى ومجموع النصسوص التى

عدلته وتممته»

- وبمقتضى البرتور رقم 71 - 3ه الؤرخ فى
اول ذى الحجة عام 0 الموافق 28 يناير. سئئة :1297
والمتعلق بتأخير حدود السن للتعيين فى الوؤظائف
العموميةء

- وبمقتضى المرسوم رقم 52-81 المؤرخ فى
2 جمادى الاولى عام 7 الموافق 28 مارس إسنة
8 والمتضمن القانون الاساسى الغاي بأساتذة
مراكن التكوين الادارى,

و بمقتضى القرار الوزارى. المشترك المؤرخ
فى 21 شوال عام 2 الموافق 27 توفمبن سنة 1972
والمتضمن تعديل القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 12 فبراين سنة 1970 والمتضمن تحديد مستوى
معرفة اللنة الوطنية بالنسبة لموظفى ادارات
الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات
الممومية,"

ٍ يقرر آن مايلى 3
المادة الاولى : يحدد هذا القرار كينيات اجراء

الامتحان لحصول اساتذة مراكن التكوين الأدارى
على شهادة الكفاءة التر بوية+

المادة 2 : يحدد القترار الوزارى المشترك |
«القراب - ال اع

لاجراء الامتحان تاريخ الاختبارات ومكانها وسيرها
وتاريخ انتهاء التسجيل والعتوان الذى ترسل اليه
ملفات الترشح وذلك طبقا لاحكام المأسسوم رقم
6 245 المؤرخ فى 2 يونيو سنبة 1966 المذكور

12 ْ.
المادة 3 : تشتمل ملفات الترشح على الوثائق
التالية : ؛)"

أطلب المشاركة يوقعه المترشع؛'
نسخة من الشهادة أن المؤهل الذي يستبح
بتوظينه؛

تدس الجريدة الرسمية للجمهنورية الجزائرية

ٍ الثلاثاء 6 ربيع الأول عام 1402هد

: شهادة عائلية | أو فردية لل للحالة المدنيةء.
افر أو قزار التعيين؛ 00 .

اذا اقنصى الحالء. نسخة من السجل" البلدى

| لجبهة التحرين الوطليء

: مؤزتان للهوية*

ا المادةٍ 4 يضيطة دزي لداليسة قائمة
الامتحان وتنشس تنكس فى نشرة 3 مرأكز التكوين الادارى ‎٠‏

الم539 : يتجميل المترشحون الاعضاء فى :
جيش التحرين الوطنى أو المنظلمة المدانية لجبهة
التحرير الوطنى على زياد فى النقع فى حدود ة
على عشرين من المدد الاقصى للنقط الممجتمسضل
الحصول عليها تلبيقا لاحكام المرسوام رقم 66 146
المؤرخ فى 2 يو نين سنة 1966 المشاز اليه أعلاء *

و

المادة. 6 : يشتمل. امتحان شهادة الكثناءة
التربوية لاساتذة مراكن التكوين الادارى على
الاختبارات التالية :
1 الاختبارات" الكتابية للقبول :

1 انشاء فى موضوع واد فى ملحسق هذا

المدة 3 ساعات ‏ المتامل ‎٠3‏ النقطة المسقلة
6

ب انشاء فى موضوع عام ذ ذى ايع سياسى .
أو اقتصادى أو اجتماعىء.

المدة 3ساعات ‏ المعامل 3* النقملة المسقعلة
6

8 اختبار تربوي يتمثل فى درس ينوم به
فى قسم ويتعلق موضوعه بالمادة المختارة, ا

المدة ساعة وانصفا ب السسسامل 4 النقطة
الثلاثاء 16 ر بيغ الأول عام 1402 اه 1

د اختيار فى اللفنة الوطثية بالنسبة
للمترشحين الذين لا يمتحنون هاء١‏ النقطة المسقطة
4 " 1 50 0 ب

: را مداه 20 دقيقة مع لجنة الامتحان
للتعرف على قدرة المترشح على التأمل والتفكير؛,
ويتناول هذا الحوار ماياتى ؛ .©

شرح نض ذى طابع ادارى أو تنبوى؛ .

اليهاء
معامل هذه الماد08 5+ .

المادة 7 : : لكل اختبار كتابى نقطة من 6 الى 20 |
المادة 8 : يمكن ان يشارك .فى الاختبارات ٍ
الشفؤية للتجاح؛ الذين تحصلوا على المعلّل العام |.
بر نامج تحضير شهادة الكفاءة التربوية لاساتذة.

فى الاختبارات الكتابية الذى تحدده لجنة الامتحان ‎٠‏

"اماد 9 : تضبط لجنة الامتحان قائمة المترشحين
الناجحين ويقرها وزير النداخلية *
الماد 20 : تتكون لجنة الأمتحان المشار اليها
فى المادتين 8 و 9 آعلاه من :
المدير المام للادازة والوسائلء أو ممثله؛
رئيساء

المدين العام للوظيفة الممومية؛ او ممثله؛

أو ممثله؛

مدير مركن.تكوين ادارى يميه وزير
الداخلية؛

- ممثل للموظفسين مر سم ؛ مان للسلك
ال تقبل ‎٠.‏
‏المادة 11 : يرسم المترشحون الناجمون فى

. امتحان الحصول على شهادة الكفاءة التربوية فى.

سلك أساتذة مراكن التكوين الادارى *؛

استعداد المترشح للقيام بالمهام التى يطمح

المدير العام للتكوين والاصلاج .الادارى: أو

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية" 32

٠ ‏الشعبية‎

.«حرر بالجزاثر فى 79 محرم عام 1402 الموافق
15 توقمين سئة 1981 *

عن وزير الداخلية عن الامين العام لرئاسة
وبتفويض منه. الجمهورية
المدير ‎٠‏ العام للادارة ‎٠‏ وبتفويض منه
والوسائل المدير العام للوظيفة

نور الدين بن مهيدى العمومية

٠٠١ ‏الملحسق‎

التكوين الادارى
ولا القانون الاساسى المام للوظيفة
الممومية,
ثانيا ‏ القانون الاساسى العام للعامل» '
ثالثا ‏ تكوين الاعوان التابمين للدولة,

رابعا ‏ الوظيفة العمومية و التنمية الاقتصادية
والاجتماعية والثقافية؛ ‎٠‏

ب المراهقة كفترة من الممن +.
. سادسا ‏ علم النفس التربوى للمراهق؛ ٍ
سابعما علم الاجتماع الت بوى : الممل فى

مجموعة؛
ثامنا ب التربية العملية »

طرق التعليم : المميزات العامة, الطرق
التقليدية والطرق النشيعلة,

2 التعليم المبرمج؛
الثلاثاء 16 ربيع :الأول عام 1402ه

6 ا لجرينة الرسنية للجهودية الجزائرية-
الوضائل السمغية البصرية فى التعليم : وزارة المالية
بدايا وحدودهاء ٍ 1 ‎١‏
‏.قران وزارى مت مشترك مؤرخ في 7 محرم عام 1402
4- دور السبورة» الموافق 4 ق 4 توفمب سنة 1981 يتضمن انشاء
5 طريقسة عروض التلامية : مبادثها | لجنة للصفقات العمومية لدى الصندوق الوطنى
ومنهجيتهاء ٍ ا للتوفير والاحتياط+ 7
6 تحضين الدروس : انجازها وتقتوي
تتائجهياء 7 | ان وذي المالية» ووزين التجارة,

دور الاهتمام والرغبسة فى اكتساب
المعلويات:
‎١‏ 8 طريقة التنشيعل .
الاتضباط والسلطة؛
0 العلاقات بين الموادء
العلاقات بين التكوين المام والتكوين
المهنى *. :

المراقبة المستمرة»

قرار: وزارئ مشتر
الموافق 6 ديسمبر سنة 1981 يتضمن تنفيذ
المداولة رقم 15 المؤرخة فى أول فبراير سنة
‎٠‏ 1988 والصادرة عن المجلس الشعبى لولاية
مستغائم والمتعلقة باتشاء مؤسسة عمومية
ولائية للنقل العمومى للبضائع+ ..
جموتجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 30 ذى
الحدة عام :40د الموافق 28 أكتوبر سنة :298 تكون
قاملة للتتنيد المنداولة رقم ود المؤرخة فى أول
فيناين سنة :298 والمسسادرة عن المجلس الشعبى
لولاية مسبتغاتم والمتعلقة يانشاء مؤسسة عموميسة
ولائية للنقل العمومى للبضائع تسمى «المؤسسة
العمومية لنقل البضائع بولاية مستغانم»*:

لمرسوم رقم ؟7- 139 المؤرخ فى 26 مايو سنة 972<*

ك مؤَّرحخ فى 19 ضفر عام 1402

بمقتضى الامس رقم 67 0و المؤرخ فى و9
ربيع الاول عام 387 الموافق 27 يونيو سنة. 967
والمتضمن قانون الصفقات العمومية؛ :
وبمقتضى الام رقم 74 - 9 المؤرخ فى 6
محرم عام 1394 الموافق 30 يناين سنة 1974 والمتضمن
مراجعة قانون الصفقنات السصومية المعدل
والمقم 0
ويمقتضى الامسن رقم 85-74 المؤرخ فى 30
شعبان عام 4 الموافق 17 سبتمين سنسة 1974

‎٠‏ | والمتضمن تحديد المادتين 1 و 24 من الاسن رقم

‏9-4 المؤرخ فى 30 يناير سئة 1,74 المشبار اليه
أعلاه *

‎ .‏ وبمقتضى القانون رقم 64 227 المؤرخ فى
0 غشت سنة 1964 والمتضمن احداث الضندوق.
الوطنى للتوفير والاحتياط وتحديد قانونه
الاساسىء .

‏و بمقتضى المرسوم رقم 45-77 المؤرخ فى
أول ربيع الاول عام 1397 الموافق 19 قبراين سنة
7 والمتضمن تحديد كيفيات تطبيق المادة 30 من
الاسن رقم 74- 9 المؤرخ فى 30 يناير سنسة 1974
المشار اليه أعلاه؛

‏يقرران مايلى :

‏المادة الاولى : تنشأاً لجبسة للصنقات: لدى
الصندوق الوطنى للتوفير والاحتياط * .

‏المادة 2 : ان صلاحيات لجنة. الصفقات المخدثة

‏بموجب المادة الاولى أعلام؛ وتكوينها وسيرها
تخضع للقانون والنظام الساريين *؛
الثلاثاء 16 ربيع الأول عام 1402 هف

المادة 3 : يمنح أعضاء اللجنة تعويضات حسب
الكيفيات المحددة فى المرسوم رقم 77 46 المؤرخ
فى 19 قبراين سنة 1977 المشار اليه أعلاه *:

المادة 4 : ينشس هذا القرار فى الجريدة:

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية*
حرر بالجزائن فى 7 محرم عام 2402 الموافق 4
نوفمبين سنة 1981 *
وزير المالية وزير التغارة
محمد يعلى غبد العزيز خلاف .
قرار وزارى مشترك مؤٌزخ فى 12 صفر عام 1402

الموافق 9 ديسمبر سنة 1981 يتضمن اجراء'

مسابقة خارجيبة للدخول فى سلك أعوان
‎٠‏ حراسة الجمارك ‎٠‏
‏ان وزير المالية؛
لرئاسة الجمهورية؛
بمقتضى الامن رقم 133-66 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
والمتمم؛
و بمقتضى الامن رقم 1 2 المؤرخ فى 23
ذى القعدة عام 1390 الموافق 20 يناير سنة 1971
فى 20 آبريل سنة 1908 والقاضى باجبارية معرفة
. اللفة الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم؛
و بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين؛
و بمقتضى المرسوم رقم 66 246 المؤرخ
فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يوا نيو سئة 19066

والامين العام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

7

والمتعلق بالتعيين فى الوظائف العنومية واعادة.
تر تيب أعضاء جيش التحريى الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنىء ومجموع النصوص
التى عدلته أو تممته؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 155 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966

المتمر نين؛ والمعدل بموجب المرسوم رقم 68 209
المؤرخ فى 30 مايو سنة 1968

وبمقتضى المرسوم رقم 78 - 254 المؤرخ
فى 13 جمادى الثانية عام 1398 الموافق 20 مايو سنة
8 والمتضمن القانون الاساسى الخاص بأعوان
الحراسة للجماركء ِ

وبمقتضى المرسوم رقم 71 43 المؤرخ فى
اول ذى الحجة عام 1970 الموافق 28 يناير مبئة 1971
والمتعلق بتأخير حدود السن للدخول فى الوظائف ‎٠‏
‏العمومية؛ المتمم بالمرسوم رقم 6 - 133 المؤرخ
فى 29 شوال عام 6 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976
والمتضمن تحديد بعض الاحكام المطبقسة على
أعضاء جيش التحريل الوطنى والمنظمة المدنية.
لجبهة التحرير الوطنى من أجل الالتحاق بسلا
الموظفين؛

و بمقتضى القرار الوزارى المشترك

| المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 12 فبراير

سنة 1970 المعدل بالقرار الوزارى المشتقرك
المؤرخ فى 27 نوفمبن سنة 1972 المحددة بموجبه
مستويات معرفة اللغة الوطنية بالنسبة لموظفى

ادارة الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات

والهيثئات العمومية,

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تجرى المسابقة الخارجية
للدخول فى سلك أعوان الحراسة للجمارك المنصوص
عليها فى المادة3 (1) من المرسوم رقم 78 214 المؤرخ

فى 20 مايو سئة 18 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص بآعوان الحراسة للجمارك؛ يمد ثلاثة أشهي
* 3-833 الجرينة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الثلاثام 16 ربب

من تاريخ نشس هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجسهورية الجزائرية الديسقراعلية الشعبية*

الماد235 ؛ تنظم المسابقة على المستوى الوطنى
وستفتح مراكز الاختبارات الكتابية فى الجزائر
عنابة, الاغواط؛ وهران؛ قسنطينة؛ باثنة.

المادة 3 : عدد الاماكن الممروضة للمسابقة
00 *

المادة 4 : يشارك فى المسابقة قة المنصوصن عليها
فى المادة الاولى أعلاه؛ طبقا لاحكام المادة 3 (أ)
من المرسوم رقم 78 144 المؤرخ فى 20 مايو سنسة
8 والمتضمن القانون الاساسى الخاص بأعوان
حراسة الجمارك؛ المترشحون الذين ” تثراوح أعمارهم
بين 18 سنة على الاقل و 30 سنة على الاكثر فى أول
يوليو من سنة المسابقة؛ على أن يكونوا حاتزين
شهادة التعليم الابتدائى أو شهادة معادلة؛ الا أنه

يؤخر الحد فى السن بسنة عن كل طفل مكفول دون"

أن يتجاو زمجموع هذه السنوات عش (10) سنوات
بالنسبة لاعضاء جيش التحرين الوطنى أو المنظمة
المدنية لجبهة التحزرير الوطنى؛ وخمس سنوات
بالنسبة للمترشحين الآخرين *

المادة 5 ؛ يجب أن يتقدم المترشحون للاختيارات
الكتابية فى اليوم والمكان المذكورين على ورقة
الاستدعاء *

المادة 6 : : تتضمن المسابقة أربعة اختبارات
كثابية للقبول *

وتجرى هذه الاختبارات اما باللغة الوطنية
يختاروا احدى هاتين اللغتين عند ايداع الملف ‎٠‏

المادة 7 : يحتوى بر نامج الاختبارات الكتابية
على ما يأتى :

<) املاء متبوع بأسئلة بسيطة فى القواعدء :

المدة : ساعة ونصف؛ المعامل 2 *

2) انشاء في موضوع عامء

المدة : سافعان؛ المعامل ‎٠*3‏

3) مسالة حسابية / المدة : ساعةء المعامل + .

يتصى كل من يحصل على أفل من 80/5 فى
أحد هذه الاختبارات

4) أ يجرى على المترشحين الذين يمتحنون
باللغة الفرنسية؛ اختبار فى اللغة الوطنية طبقا
لاحكام القرار الوزارى المشترك المسؤرخ فى 7 27
نوفمبر 'سنة 2972 المشار اليه أعلاه +

المدة : ساعة ونصف؛ المعامل م

يقصى كل من يحصنل على نقطة تقسل عن
04

ب يجرى المترشحون الذين يمتحنون باللغة
الوطنية, اختبار إضافى باللغة الفرنسية* المدة :
ساعة ونصف؛ المعامل 1 ‎٠‏

لا تؤخذ العلامات التى تقل عن 20/10 بعين
الاعتبار ‎٠‏

المادة85 : يمنح المترشحون الاعضاء فى جيش
التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى نقطا اضافية بنسبة 20/1 من الحد الاقصى
للنقظ الممكن الحصول عليها* إٍ

المادة 9 : تضبط قائمة المترشحين الناجعين
بقرار من وزين المالية بناء على اقتراح من لجنئة
الامتحان *

المادة 10 : تتكون لجنة الامتحان المشار اليها فى
المادة 9 أعلاه من :

مدين الادارة العامة أو ممثله. رئيساء

المدين العام للوظيفة العمومية؛ أو ممثلهة؟

مدين الجمارك أو ممثله؛

مراقب عام فى المالية.

ممثل عن المستخدمين فى اللجنة المتساوية
الاعضاء لاعوان حراسة الجمارك,

يجب أن يكون لاعضاء لجنة الامتحان رتبة
متصرف أو رتبة معادلة ماعدا ممثل المستخدمين ؛
الثلاثاء 16 ربيع الأول غام 1402 ف

المادة 12 : يحتوى ملف الترشسح؛ الذي يرسل
فى ظرف مضسمون الوصول الى مدير الادارة المامة
بوزارة المالية ب قمس الحكوسة؛ الجزائي م على
مايلى : .

طلب المشاركة فى المسابقة؛

شهادة الجنسية لا يقل تاريخها عن للاشسة
“أشهر» :
نسخة من سجل عقود العالة المدانية يقل
تاريخها عن.سنة.

تاريخها عن ثلاثة أشهرء

نسخة طبق الاصل للشهادة أو ما يعادلهاء

شهادة توضح حالة المترشح ازاء الخدمة
الوطئية؛ ٍْ

شهادتان طبيتان احداهما فى الطب العام
والاخرى فى الامراض الصدرية؛

- نسخة من السجل البلدى بالنسبسة لاعضاء
جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدانية لجبهة
التحرير الوطنى؛

شهادة مقياس الطولء

ستة (0) صور هويةء

غلافان يعملان طلا بع البسسريكد وعنوان
المتروشع *

المادة 2 : ينتهى التسجيل بمديريسة الادارة
العامة لوزارة المالية بعد شهرين من نشر هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية * 1

المادة 13 : تضبط قائمة المترشحين المقبولين

شتراك فى الاختبارات بقرار من وزير المالية

وتعلق فى مكاتب مديريات'؛ الجمارك والمديريات
الفرعية للجمارك بالولايات*
يجب على المترشحين الذين قبلوا
نهائيا آن يتضوا سنة فى التكوين بمدرسة متخضصة

يعينون بعدها أعوان حراسة للجسارك متم نين *

المادة 14 :

البريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ..- سا

ديجب عليهم أن يلتحقوا باماكن مي ل خلال

7 المسابقة + -
المادة 15 : ينشس هذا القسرار فى الجسريدة

الرسمية للجبهورية الجزائرية الديمقراظية
الشعبيسة* ا

حرر بالجزائر فى 22 صف عام 2402 الموافق 9
ديسمبس سنة 2982 *

عن, وزير المالية عن الامين العام لرئاسة

الامين العام الجمهورية
اد بن اا وبتفويض منه
7" 7# 0 دير العام للوظيفة
العمومية

محمد كمال العلمى

قرار مؤّرخ فى 25 محرم عام 1402 الموافق 22 ثوقمبر
سنة 1981 يتضمن احسداث قباضه للضرانئب
المخقلفة وتهيئتها بدائرة الوادى +

ان وزير. المالية,

بمقتضى الامس رقم 74- 69 المؤرخ فى 12
جمادئ الثانية عام 4 الموافق 2 يوليو سنة 1974
والمتعلق باصلاح التنظيم الاقليمى للولايات؛

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 22 محرم عام
6 الموافق 24 يناير سنة 1976 والمتضمن تحديد
النطاق الاقليمى لقباضات الضرائب المختلفة؛ '

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تحدث بالوادى قباضة للضرائب
المختلفة تدعى «قباضة الضرائب المختلفة بالوادى
وضواحيها»-

وتأخذ قباضة الضرائب المختلفة بالوادى

المنصوص عليها فى القرار المؤرخ في 24 ينايي
ص الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

سنة 2976 التسمية الآتية : «قباضة الضرائب
المختلفة بمدينة الوادى» *.

المادة 2 : يكون مقر قباضة الضرائب المختلفة
لضاحية الوادى يمدينة الوادى *

الماد35 : يعدل ويتمم الجدول الملحق بالقرار
'. المؤرخ فى 22 محرم عام 1396 الموافق 24 يناي سئة
‎٠‏ 1976 لبقا للجدول الملحق بهذا القرار *:

البلديات الموجودة فى دائرة الاختصاص

الثلاثاء 16 ربيع الأول عام 1402هف

المادة 4 : يكلف مدين الادارة العامة؛ء ومدير
الميزانية والمراقبةء ومدين الخرينة والقرض
و التامينات: ومديرن الضرائب؛ كل فيما يخصه,
بتنفيذ هذا القرار الذى يسرى مفعوله ابتداء من
أو مارس سنة 1982, وينشس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية* ...

حرر بالجزائر فى 25 محرم عام 1402 الموافق
2 نوفمبْر اسنة 1981 *؛ ‎٠‏ محمد يعلى

الجدول الملحق

المصالح المسيرة الاخرى

يلفشى
القطاع الصحى بالوادى.
نقابة المياه فى قمار وكويئين
- مكتب الاعمال الخيرية بالوادى
- النقابة البلدية المشتركة للاشغال
والاعمال ذات المنفعة المشنتركة فى
دائرة الوادى

تضاف

تعيين القباضة والمقر الاقليمى للقباضة
دائرة ََ الوادي
السوادى
مدهشة الوادئ

الودئ ‏ الضاحية

- الوكالة البلدية للمياه
- النقابة البلدية المشتركة للاشفال
والاعمال ذات المنفعة المشتركة فى
دائرة الوادى
- مكتب الاعمال الخغيرية فى الوادى
تضاف |
_ المياه بقمار وكرينين_

الثلاثاء 16 ربيع الأول عام 1402ه.

#وت--9 انمسج لسسع
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 21
أوبووووووبو-- ا

وزارة المياحة

مرسوم مؤرحخ فى 5 ربيع الاول عام 1402 الموافق

أول يناير سنة 1982 يتضمن تعيين مدير | .

الميزانية والتجهيز ‎٠‏

يموجب مرسوم مؤرخ فى 5 ربيع الاول عام

402 الموافق أول يناير. سننة 3982 يمين السيد
الطيب حبيب مديرا. مكلنا بالميزانية والتجهين
بوذاردة السياحة ‎٠‏

