أوبووووووبو-- ا

وزارة المياحة

مرسوم مؤرحخ فى 5 ربيع الاول عام 1402 الموافق

أول يناير سنة 1982 يتضمن تعيين مدير | .

الميزانية والتجهيز ‎٠‏

يموجب مرسوم مؤرخ فى 5 ربيع الاول عام

402 الموافق أول يناير. سننة 3982 يمين السيد
الطيب حبيب مديرا. مكلنا بالميزانية والتجهين
بوذاردة السياحة ‎٠‏

قرار مؤرخ فى 18 محرم عام 1402 الموافق 15 ثوقمبر
سنة 1981 يتضمن تفويض الامضاء الى المدير
العام للادارة والوسائل ‎٠‏

ان وزين السياحة ؛

ا يمقتضى المرسوم رقم 80 - 277 المؤرخ فى 3
رمضان عام 1400 الموافق 15 يوليو سنة 2980
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 09 اللارخ فى
2 يناير سنة 2980 والمتضمن تنظيم الاداة المركزية
لوزارة السياحة +
و بعد الاطلاع على المرسوم المؤّرخ فى 3 ذى
. الحجة عام 2 الموافق أول أكتوير سنة :198
والمتضمن تعيين السيد عز الدين عبد النور مديرا
عاما للادارة والوسائل بوزارة السياحة ْْ

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عز الدين
.عبد النور المدين العام للادارة والوسال؛ الامضاء
باسم وزير السياحة على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاص نه *

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

حرر بالجزائر فى 18 محرم عام 2402 الموافق 15
ومين صنة :398+ عبد المجيد علاهم

قرار مَؤُرخ فى 18 محرم عام 1402 الموافق 15 توفمير
سنة 1981 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
التفتيش والمراقبة+

ان وزير السياحة ؛
بمقتضى المرسوم رقم 80 277 المؤّرخ فى 3
رمضان عام 0 الموافق 5: يوليو سنة 80و
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم 0

و بمقتضى المدسوم رقم 80 09 الور فى
2 يثاير سنة 1980 والمتضمن تنظيم الادارة المركزرية
لوزارة السياحة » :

ويعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 3 ذى"
الحجة عام 101 المسوافق.: آأول أكتوبر سنة 28
والمتضمن تعيين السيد محمد مقدود مديرا للتفتيش
والمراقبة بوزارة السياحة ,

يقرر مايلى : ا

المادة الاولى : ينوض الى السيد محمد مقدود
مداير التفتيش والمراقبة؛ الامضاء بياسم وزير
السياحة على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته ‎.٠‏

المادة 2 : ينشر هذا القرار د الجريدة الرسمية

حرر و بالجزائى ! فى 8 محرم عام 2 102 الموافق 75
نوفميرن سنة 1981 *

عبد المجيد علاهم

