
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

رناسة الجمهورية

قرار مؤرخ فى 9 محرم عام 1399 الموافتي 9 ديسمبر سئة 1978
يتضمن تنظيم وفتج مسابقة على اساس الاختبارات
لالتحاق بسلك المتصرفين (استدرا.

الجريدة الرسمية - العدد 7 الصادر بتاريخ 139 محرم عام
99 الموافق 19 ديسمبر سنة 1978 +

الصفحة 1030 المادة 7 - ثالثا ع

بدلا من : :

الا - الاختبار الاختيارى للغة الاجلبية :

بالنسبة للمترشحين الممتحنين فى اللعه الوطنية. المندة
ساعة. المعامل 1 .

يقرا مابلى :

الثا - الاختبار الاختيارى فى اللغات الاجنبية»

بالنسبة للمترشحين الممتحنين باللغة الوطنية. اختبار

اختيارى فى اللغات الاجنبية حسب احتيار المترشح . المدة
ساعة . المعامل ‎٠*2‏

وزارة الدفاع الوطنى

قرار مؤرخ في 15 محرم عام 1399 المواشفق 5 ديسمير سئة
8 ينضمن نعيين وكيل عسكرى مساعد للدولة لدى
المحكمه العسكرية فى قسنطينة»

بموجب قرار مؤرخ فى 15 محرم عام 1399 الموافق 15 ديسمير
سنة 1978 يعي الملازم الاول عبد القادر بوسوارة رقم
تجنيده 27362. 70.019 وكيلا عسكزيا مساعدا للدولة لندى
المحكمة العسكرية لقسنطينة ابتداء من أول ديسمبر سئة 1978.

وزارة الفلاحة والثورة الزراعية

