حرر بالجزائن فى 24 صف عام 00 الموافق
2 يناير سنة 2980 *

الشاذى بن جديد

قرار مؤرخ فى 5 صفر عام 0 الموافق 24 ديسمير
سنة 1979 يتضمن تنظيم امتحان الكفاءة
للحاسبين الطوبوغرافيين فى مسح الاراضى؛
لمتمرنين ‎٠‏

ان وزير المالية؛

يم

بمقتضى الامن رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12
صف عام 6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية»

- وبمقتضى الامسن رقم :+ المؤرخ فى 24
ذى القعدة عام 0و3: الموافق 20 يناير سنة 1971
والمتضمن تمديد أحكام الاس رقم 8 و المؤرخ
.فى 26 أبريل سنة 1968 والقاضى باجبازية معرفة
اللعة الوطنية بالنسبة للموظفين ومن يماثلهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 45 المؤرخ
فى 12 صف عام 6 الموافق 2 يونيو سنة 966و

المتعلق بتحرير ونشر بعنض القرارات ذات

الموظفينء

وبمقتضى المرسوم رقم 66 :15 المؤّرخ
فى 12 صف عام 6 الموافق 2 يونيو سنة 66و
والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين
المتفر نين والمعدل بالمرسوم رقم 68 208 المؤّرخ
فى 0 مايو سنة 1968».

53 ‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية‎ ٠

وبمقتضى المرسوم رقم 68 ب :26 المؤّرحخ
فى 3 ر بيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 2968 '
والمتضمن القانون الاساسى الغاص للحاسبين
الطو بوغرافيين؛

يقرر مايلى :

المادة الاولى : ينظم امتحان الكفاءة
المنصوص عليه فى المادة 7 من المرسوم رقم 68 - :26
المؤرخ فى 30 غشت سنة 1968 والمتضمن القانون
الاساسى الغاص بسلك الحاسبين اللو بوغرافيين فى
مسح الاراضىء بعد ثلاثة أشهر من نش هذا القرار
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية*

المادة 2 : يفتح مركز واحد للامتحان فى
الجزائر العاصمة *

المادة 3 : وفقا لاحكام المادة 8 من المرسوم رقم

68 -- 2617 المؤؤرخ فى 30 مايو سنة 1968 والمتضمن

القانون الاساسى الخاص بسلك الحاسبين
الطوبوغرافيين فى مسح الاراضىء يمكن أن
يترشح لامتحان الكفاءة المنصسوص عليه فى المادة
الاولى أعلاه الحاسبون الطو بوغرافيون فى مسح
الاراضى المتمرنون الذين قضوا فى تاريخ
الامتحان, فترة تمرين مدتها سنة على الاقل ‎٠‏

المادة 4 : على المترشحين أن يتقدموا فى اليوم .
والمكان المذكورين فى بطاقة الاستدعاء للاختبار
الكتابى *

المادة 5 : يتضمن الامتحان مادتين كتا بيتينْ *

المادة 6 : يتضمن بر نامج الاختبار الكتابى”:

الحساب الطوبوغرافى حسب البرنامج
الملحق بهذ القرار ه

المدة 4 ساعات ‏ المعامل : 2

مادة تطبيقية تتعلق باعداد مخطط ورسم»
طولية؛ قيا س الزواياء قيا 85 س المسافات) *.

المدة 4 ساعات ‏ المعامل : 2ىا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 7 : يصحح الاختبسار. الكتابى؛ على

اتفراد, عضوان من. لجنة التحكيم أو من أساتذة
مدرسة التطبيق الاقتصادى والمالى تعينهما لهذا
الغرض مديرية الادارة العامة *

المادة 8 : تتألف لجنة التحكيم من :

ما مدايرن الادارة العامة أو ممثله؛» رئيساء

مدير شؤون أملاك الدولة والشؤون
المقارية أو ممثله؛

ممثل الموظفين فى اللجنة المتساوية

يجب أن يكون أعضاء لجنة التحكيم؛ ما عداً

ممثل الموظفين؛ برتبسة متصسرف أو رتبة
مماثلة *
المادة و9 : يرسم الحاسبون اللو بوغرافيون

الاولى من السلك مع مراعاة أحكام المادة 5 من
المرسوم رقم 66 - 137 الؤرخ فى 2 يونيسو سنة
6 *

المادة 10 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعسة +

حرر بالجزائش فى 5 صن د عام 0د الموافق 24
ديسمير اسنة 2979 *

محمد يعلى

الملحق
اختبار الحساب الطوبوغرافى
:) حساب الاحدائيات الطولية :
[) رسم طريق اعتمادا على المعطيات التالية :
احداثيات البداية والنهاية
الزوايا والاطوال الجانبية *.

الثلاثاء 27 صفر عام 1400 ف

تحديد الاحداثيات النهائيسة؛ بعد توزيع
المساحات الفاصلة بين خطوط الغلق ‎٠‏

ب الاشعة : حساب يتم اعتمادا على المناصن
التالية :

احداثيات نقطة التوقف

طبقة الاتجاه المرجمى

الزوايا الطو بوغرافية

المسافة بين نقطة التوقف والنقاط
الشعاعية ‎٠‏
‏2) حساب العلبقات والابعاد اعتمادا على الاحداثيات
الطويلة ‎٠‏
‏3) حساب المساحة :؛

تحليليا تبما للاحداثيات الطولية المعينة *

تخطيطيا بالتجزئة الى أشكال هندسية أو
بالممساح ‎٠‏

قرار مؤٌرخ فى 5 صفر عام 1400 الموافق 24 ديسمبر
..سنة 1979 يتضمن تنظيم امتحان الكفاءة

. المتمرئين *

إن وزين المالية؛

بمقتضى الامن رقم 66 .133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ ,

وبمقتضى الامر رقم :+ - 2 المؤرخ فى 24
ذى القعدة عام 0 الموافق 20 يناير سنة 21971
والمتضمن تمديد أحكام الام رقم 68 وو المارخ ‎٠‏
‏فى 26 أبريل سنة 1968 القاضى باجبارية معرفة
اللغة الوطنية بالنسبة للموظفين ومن يماثلهم,'

م وبمقتضى المرسوم رقم 66 45 المؤرخ
فى 26 آبريل سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفمة
والمتعلق بتحرير ونش بعض القسرارات ذات
الثلاثاء 27 صفر عام 1400 ف

وبمقتضى المرسوم رقم 6 :ود الؤرخ
فى 12 صف عام 6 الموافق 2 يونيو ستة 1966
والمحددة بموجبه الاحكام المطلبقة على الموظفين
المتمر نين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 72 113 المؤّرخ
فى 25 ربيع الثانى عام 1392 الموافق 7 يونيو سنة
2 والمتضمن تبديل تسمية تقنيى مسح الاراضى
وتعديل المرسوم رقم 68 ب 260 المؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 8 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن

يقرر مايلى :

المادة الاولى : ينظم امتحان الكفاءة المنصسوص
عليه فى المادة 8 من المرسوم رقم 68 260 المؤّرخ

فى 0 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون الاساسى

بالمرسوم رقم 72 2:3 المؤّرخ فى 7 يوانيو سنة 2972

والمتضمن تغيير تسمية التقنيين فى مسح الاراضى؛

بعد ثلاثة أشهر من نشس هذا القرار فى الجريدة |

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعسية *

المادة 2 : يفتح مركز واحسد للامتحان فى

اماد 3 : وفقا لاحكام المادة85 من المرسوم رقم
8 - 260 المؤرخ فى 30 مايو سنة 1968 والمتضمسمسن
القانون الاساسى الخاص بسلك التقنيين فى مسح
الاراضى ‎+٠‏ المعدل بالمرسوم راقم 72 - 113 المؤؤرخ
فى 7 يونيو سنة 1972 والمتضمن تغيير تسمية
التقنيين فى مسح الاراضى» يمكن أن يترشع
لامتحان الكفاءة المنصوص عليه فى المادة الاولى
أعلاه. المساعدون التقنيون فى مسح الاراضى
المتمرنون الذين قضوا فى تاريخ امتحان الكفاءة,
فترة تمرزين مدتها سنة على الاقل *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0

المادة 4 + يجب على المترشحين أن يتقدموا
فى اليوم والمكان المذكورين فى بطاقة الاستدعام
للاختيار الكتابى *'

المادة 5 : يتضمن الامتحان اختبارا كتابيا
للقبول» واختبارا شفويا للنجاح *

المادة3 6 : يتضمن بر نامج الاختبار الكتابى
موضوعا فى الحساب الطو بوغرافى *

المدة : 4 ساعات ‏ المعامل : 2 *

المادة 7 : يتمثل الاختبار الشفوى للنجاح فى
محادثة مع لجنة الامتحان حول مواضيع تتعللق
بنشاط المصلحة ‎٠‏

المدة : 30 دقيقة ‏ المعامل : 2*

لا يشارك فى الاختيار الشفوي الا المترشحون
النقاط تحدده لجنة الامتحان *

المادة 8 : يصحح الاختبار الكتابى ‎»٠‏ على
انفراد, عضوان من لجنة الامتحان أو من أساتذة
مدرسة التطبيق الاقتصادى والمالى *

المادة و : تتالف لجنة الامتحان من :

مدير الإدارة العامة أو ممثله؛ رئيساء

مدير شؤون أملاك الدولة والشضؤون

العمقارية أو ممثله؛»

مراقب عام فى المالية,

ممثل الموظفين فى اللجنة المتساوية
الاعضاء لسلك التقنيين المساعدين فى مسح
الاراضى *.

يجب أن يكون أعضاء لجنة الامتحان ما عدا
ممثل الموظفين برتبة متصرف أو رتبة مماثلة ‎٠‏
‏ممائلة ‎٠‏

المادة 0 : يرسم المساعدون التقنيون فى
فى الدرجسة الاولى من هذا السلك. مع
56 الجريدة الرسمية للجمززرية الجزائرية .

مراعاة أحكام المادة 5 من المدرسوم رقم 66 137
المؤرخ فى 2 يونيو سنة 2966 *

المادة :د :
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 5 صفى عام 2400 الموافق 24
ديسمبر سنة 1979 *؛
محمد يعلى
قرار مؤٌرخ فى 10 محرم عام 1400 الموافق 29 ديسمبر

سنة 1979 يتضمن تشكيل لجان الترسيم فى
سلك المراقبين العامين للمالية ومراقبى المالية

ان وزير المالية,

بمقتضى الامن رقم 66 - 133 المؤؤرخ فى 12
صن عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية. المعدل
والمتسمء :

و بمقتضى المرسوم رقم 68 93 المؤّرخ فى 3
ربيع الاول عام 3388 الموافق 30 مايو سنة 68و
والمتضمن القاتون الاساسى الغاص بالمراقبين
العامين للمالية ؛ء

و بمقتضى المرسوم رقم 68 - 39 المؤرخ فى 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 968و
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بمراقبى المالية,

و بمقتضى المرسوم رقم 68 240 المؤرخ فى 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 2968
يقرر مايلى :

المادة الاولى : يحدد تشكيل لجان الترسيم فى
الاسلاك المشار اليها أعلاه كمايلى :

مداير الادارة العامة أو ممثله, رئيسا ء

ينشس هذا القرار فى الجريدة |.

الثلاثاء 27 صفر عام 1400 ف

ممثل عن المديرية الممنية بوزارة المالية ؛,
ممثل عن السلك؛, يكون عضوا فى اللجنة
المتساوية الاعضاء*.
المادة 2 : يكلف مدير الادارة العامة بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *
حرر بالجزائر فى 20 محرم غام 2400 الموافق. و

ديسمير سنة 1979 *.
محمد يعلى

