(طاكسي). بولاية المدية كمركز لاستغلالها»

وزارة الاشغال العموميسة

قرار مؤرخ فى 7 صفر عام 9 الموافق 6 يئناير سنة 1979
يتضمن احداث مجلس التنسيق للمؤسسات الاشتراكية
الموضوعة تحت وصاية وزير الاشغال العمومية+

ان وزير الاشغال العمومية.

بمقتضى الاهر رقم 71 - 74 المؤرخ فى 8 رمضان عام
71 الوافق 10 وفصر سنة 071] والمتعنق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات ولاسسيما المادة 35 منه؛

وبمقتنضى المرسوم رقم 75 - 50 المؤرخ فى 17 ربيع
الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتعلق بمجلس
تنسيق المؤسسات الاشتراكية.

وبمقتضى المرسوم رقم 78 - 34 المؤرخ فى 17 ربيع الاول
عام 8 الموافق 25 ضراير سئة 8 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة الاشغال العمومية.

وبناء على اقتراح المدير العام للتنظيم والوسائل»
يقرر مايلى ؛

المادة الاولى : تطبيقا للمادة 3 من المرسوم رقم 75 - 36
المؤرخ فى 127 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 20 آبريل سنة
5 المشار اليه أعلاهء. يحدث مجلس تنسيق المؤسسات
الاشتراكية للفرع نفسه؛ تحت وصاية وزير الاشغال العمومية.

المادة 2 : يكلف مجلس التنسيق بتشجيع الانسجام فى
اطار أحكام المادة 2 من المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975 الذكسور
أعلاه. فى مجال البرمجة المشتركة ولاجل دراسسة امكانيات
تطبيق الوسائل المتعلقة بالعمل المشسترك مابين المؤسسات
الاشتراكية المعنية بالمادة الاولى أعلاه +

المادة 3 : يتألف مجلس التنسيق من ؛

رؤساء مجالس العمال والمديرين العامين للمؤسسات
الاشتراكية المعنية.

ممثل حزب جبهة التحرير الوطنى»

الممثل المعنى للاتحاد العام للعمال الجزائريين+

ممثل وزارة الماليةء

ممثل كاتب الدولة للتخطيط م

المادة 4 : يمكن لمجلس التنسيق أن يضم اليه قصد

المشاورة. ممثلين من أى ادارة أو مؤسسة تيعا للمساسيل
المدرجة فى جدول أعمال جلسته +الثلاثاء 10 صغر دعام 1399 م

المادة 5 : تكون كيفيات سير مجلس التنسيق موضوع نظام
داخلى "
المادة 6 : يكلف المدير العام للتنظيم والوسائل بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية+

حرر بالجزائر فى 7 صفر عام 1399 الموافق 6 يناير سئة
99 *

بوعلام بن حمودة

وزارة الصناعات الخفيفة

