وبتعويض منه
مدير الادارة العامة
أحمد بن شهيدة

قرار مؤرخ فى 21 محرم عام 1399 المواشق 21 ديسمبر سئنة
8 يتنضمن تجديد اللجان المتساوية الاعضاء تموظفى
وزارة الفلاحة والثورة الزراعية. المحدثة بموجب القرار
الوزارى المتشسبرك المؤرخ فى 11 صفر عام 1393 الموافق 16
مارس سئة 1973 المعدل والمتمم بموجب القرار الوزاردى
المشترك المؤرخ فى 25 شوال عام 1393 الموافق 21 ثوفمبر
سئة 1973

ان وزير الفلاحة والثورة الزراعية »

بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية؛ المعدل والمتمم بموجب الامر رقم 20-71
المؤرخ فى 13 صفر عام 1391 الموافق 9 أبريل سنة 1971 »

وبمقتفى المرسوم رقم 66 143 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 .يونيو سنة 1900 والمتضمن تحديد اختصسساص
اللجان المتساوية الاعضاء وتآليفها وتنظيمها وسيرها .

وبمقتضى المرسوم رقم 66 157 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن تحديد الاحكام المطبقة
على الموظفيل المتمرنينء المعدل والمتمم بموجب المرسوم رقم
8- 209 المؤرخ فى 3 ربيع الإول عام 1388 الموافق 30 ماا يوا سئة
8 +

الثارنا004 و اضف عام 1399 هن

وبمقتشى المرسوم رقم 69 - 55 المؤرخ فى 26 صفر عام
189 اللوافق 13 مايو سنه ن100 والمتضمن تحديد كيفيات تعيين
ممثلى الموظفين فى اللجان المتساوية الاعضاء »

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك ارخ فى 171 صفر عام
3 انوافق 16 مارس سنة [197, المعدل والمتمم بموجب القرار
الوزارى المنسترك المؤرخ فى 25 شوال عام 1393 المواعسق :2
لوفسر ‏ سنة 1073 والمتضمن احداث النجان المتساوية الاعضاء
لموظفى وزارة العلاحة والثورة الزراعية »
وبمقتضى القرار المؤرخ فى 30 شعبان عام 1396 الموافق 26
غشت سنه 70ن1 والمتضمن تكوين النجان المتساويه الاعضاء
لوزارة الملاحة والنورة الزراعية »
يقرر مايل :
المادة الاولى : بحدد بوم 20 مارس سنة 1079 لانتخابات ممثل
الموظفين قصد تجديد النحان المتساوية الاعضصاء للاسلاك
المدرجة بعده :
7 مهندسو الدولة.
الفتشون
الاساتدة المساعدون فى البحوث 0
2 مهندسو التطبيق »
مساعدو الابحاث »
3 - الملحقون الاداريون ‎٠‏
‏4- مفتشؤ الضمان الاحتماعى والفلاحى والشؤون الربفبة,
مفتشو مصلحة قمع الغش ,
معتشو المكتب الجزائرى المهتى للحبوب..
5 - مراقبو الضمان الاجتماعى والفلاحى والشؤون الريميه.
المفنشون المساعدون لقمع الغتن
6 - المساعدون التقنيون للفلاحة .
7 العمال المهنيون من الصنف الاول *«
8 - العمال المهنيون من الصنف التثانى .
المادة 2 : يؤسس. لدى مديرية الادارة العامة مكتب انتخاب
مركزى لكل لجنه متساوية الاعصاء محتصة لكل سلك من
أسلاك موظفى وزارة الفلاحة والتورة الزراعيهة» ويكلت عدا
المكتب بفرز الاصسوات واعلان نتائج انتخابات تمل
الموظفين .
المادة 3 : لاجل سير العمليات الانتخابية قصد تعيين ممثل .
الموظفين فى اللجان المتساويه الاعضاء تجعل كل مديريه اللفلاحة
والثورة الزراعية في الولايات فرعا للتصويت و وضع نحت سنبطة
مديرها .
المادة 4 : _يبصدر قالمة التاخبين بالنسسية لكل لجننة
رئيس المصلحه الذى يكون فرع التصويت تابعا لهء, وتغلق تلكالثلاثاء 0 صفر عام 199 ف

القائمة فى الاماكن الادارية قبل عشسرين يوما من التاريح المحدد
للاقتراع +

المادة 5 : يجوز للاعوان الذين يمارسون مهامهم خارج المنطقة
المجعولة فرعا للتصويت أن ينتحبوا بالمراسلة. ويجرى مجرى
ذلك وضع الاعوان الموجودين حي الاقتراع فى حالة عطلة
مرضية أو عادية ‎٠‏ ا

المادة 6 : يتم فرز أوراق الانتخاب في مكتب الانتخاب المركزى
خلال أريع وعشرين ساعة من استلامها ‎٠.‏

المادة 7 : يوضع محضر لعمليات التصويت على أثر الفرزء
ثم تعلن النتائج .
وتعلق قائمة المترشحين ن المرسمين والنواب المنتخبين» فى
مكتب الانتخاب المر كزى وكل فروع التصويت ‎٠‏
‏المادة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
حرر بالجزائر فى 27 محرم عام 1399 الموافق 21 ديسمير
سئة 3 »
عن وزير الفلاحة والشورة
الزراعية
وبتفويض منه
مدير الادارة العامة
احمد بن شهيدة
تمسح ...سس سس
