72 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قرار مؤّرخ فى 21 صفر عام 1400 الموافق 9 يناير سنة
0 يتضمن احداث الحي الجامعى «سليمان
زواغى» بمركز الخدمات الجامعية والمدرسية
فى و ‎٠‏ لينة +
ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى ‏
ب بمقتضى المرسوم رقم :7 - 53 المؤرخ فى 8
ذى الحجة عام :139 المسوافق 4 فبراير سنة 1971
والمتضمن احداث مركن الخدمات الجامعية والمدرسية
ب . ُ َه .

و بمقتضى القرار المؤٌرخ فى و ذى الحجة عام
:7 الموافق 5 فبراين سنة :197 والمتضمن التنظيم
الداخل لمركز الخدمات الجامعية والمدرسية
ب - يز 1 0

يقر مايل :

المادة الاولى : تحدث مؤسسة داخل مركز
الخغدمات الجامعية والمدرسية بقسنطينة تسمى «الحي
الجامعمى سليمان زواغى» *

المادة25 : تشمل هذه المؤسسة الحي الجامعمى
والمطعم التابع له ‎٠‏

المادة 3 : يكلف مدين الادارة العامة ومدير
الخدمات الجامعية والمدرسية بقسنطينة. كل فيما
يخصه» بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعسية ‎٠‏

حرر بالجزائرن فى :2 صف عام 2400 الموافق و
يناي سنة 1980 *

عن وزير التعليم العالى والبعث
العلمى
الامين العام

الشريف حاج سليمان

الثلاثاء 27 صفر عام 11400 هف

قرار مؤّرخ فى 21 صفر عام 1400 الموافق 9 يناير سنة

0 يتضمن احداث الحي الجامعى «بلفدير»

بمركز الخسدمات الجامعية والمدرسية فى

مستغائم * :

ان وزين التعليم العالى والبحث العلمى *

بمقتضى المرسوم رقم 78 132 المؤرخ فى 27
جمادى الثانية عام 398: الموافق 3 يونيو سنة 1978
والمتضمن احداث مركز الخدمات الجامعية بمستفانم؛

يقر مايلى : - ٍّ

المادة الاولى : تحدث مؤسسة داخل مركز
الخغدمات الجامعية» تسمى «حي بلمفدير» *

المادة 2 : تشمل هذه المؤسسة الحي الجاممى
والمطلعم التابع له ‎٠‏

المادة 3 : يكلف مدير الادارة العامة ومديي
مركن الخدمات الجامعية والمدرسية بمستغائم. كل
فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائري فى 217 صف عام 1400 4د الموافق 9

.يناي سئة 1980 ‎٠‏

عن وزير التعليم العالى والبعث
العلمى
الامين العام
الشريف حاج سليمان

قرار مؤٌرخ فى 21 صفر عام 1400 الموافق 9 يناير سنة
1980 يتضمن تعيين مدير مؤسسسة «الحي
الجامعى ببلفدير» ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى :2 صم عام 3400
الموافق و يناير سنة 1980. يمين السيد شارف
دحدوبى مديرا لمؤسسة «الحي الجامعى ببلفدير» *

المعلبمة الرسمية : 7 و 9 و 11 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر