5 يناير سئة 3979.

وزارة العقعدل

قرار مؤرخ فى 1 محرم عام 1399 الموافق 21 ديسمبر سنة
8 يتضمن تعديل نشكيل لجنة الطعن لولايه أدرار برسم
الثورة الزراعية +
بموجب قرار مؤرخ فى 21 ديسمبر ا سنة 1978, يستخلف
السيد صالح سالم؛ , المعين بموجب القرار المؤرح فى 10 مايو
سنة 1977 كعضو فى لجنه الطء بن لولاية أدرار وبصفته رئيسا
مرسما بالسيد محمد الحبيب *

ويستخلف السيد الطيب فكاك. المعين بموجب القرار
المؤرخ فى 10 ما.و سنة 1977 كعضو فى لجنة الطعن لولاية
أدرارء وبصعته نانب رئيس بالسيد أحمد شافعى *

ويستخلف السيد عبد الكريم تيجانى. المعين بموجب
القرار المؤرخ فى 10 مايو سنة 1977 كعضو فى لجنة الطعن»
لولاية أدرار» وبصفته مقررا بالسيد قاسم كبير.*

ويستخلف السيد قاسم كبيرء المعين بموجب القرار
المؤرخ فى 10 ماو سئة 1977 كعضو فى لجنة الطعن لولاية
أدرار وبصفته نائب مقرر بالسيد أحمد عدة جلول »+الثلاثاء نل فر عام أو اه

قرار مؤرحخ فى 1 محرم عام 9 الموافق 1 ديسمبر سلة

8 يتضمن تعديل تشكيل لجئنة الطعن أولاية قالمة

برسم الثورة الزراعية+

بموجب 