
يستخلف السيد سليمان علاقء المعين بموجب القرار
المؤرخ فى 12 مارو سنة 1975 كعضو فى _لجنة الطعن _لولاية
قالمة. وبصفته نائب رئيس بالسيد فرحات بوعيشة*

قرار مؤرخ في 1 محرم عام 1399 الموافق 1 ديسمبير سنة
8 يتضمن تعديل تشكيل لجنة الطعن لولاية الجلفة
برسم الثورة الزراعية؛ ا
بموجب قرار مؤرخ فى 217 ديسمبر ا سنة 1978 يستخلف
السيد اسماعيل بعليت, المعين بموجب القرار المؤرخ فى أول
فبراير سنة 1975, كعضو فى لجنة الطعن لولاية الجلفة وبصفته
رئيسا مرسما بالسيد محمد الصالح زرقان»
ويستخلف السيد محمد بدوى. المعين بموجب القرار
المؤرخ فى 17 فبراير سنة 1975. كعضو فى لجنة الطعن لولاية
: الجلفة, وبصفته نائب رئيس بالسيد بلقاسم حواجلى +

ويستخلف السيد أحمد زروق خيضرى. المعين بموجب

القرار المؤرخ فى 17 فبراير سنة 1975 كعضو فى لجنة الطعن
لولاية الجلفة, وبصفته مقررا بالسيد عبد القادر بن يوسف٠‏

قرار مؤرخ فى 1 محرم عام 1399 الموافق 21 ديسمبر سئة
8 يتضمن تعديل تشكيل لجنة الطعن لولاية نيارت
برسم الثورة الزراعية+

سس

بموجب قرار مؤرخ فى 21 ديسمبر أسنة 1978 يستخلف
السيد الجيالى غالى المعين بموجب القرار المؤرخ فى 10
نوفمبر اسئة 1972 كعضو فى الجنه الطعن_لولاية تيارت +
ونضصفته نائب مقرر بالسيد محمد بدوى *

ِ

ويستخلف السيد عابد يحياوى. المعين بمسوجب القرار
المؤرخح فى 5 يتاير سنة 1976 كعضو فى لجنة الطعن اولاية
تيارت وبصفته مقررا مرسما بالسيد مصطفى بن زيان*

وزارة التعليم العا والبحث العلمى

قرار مؤرخ فى 17 محرم عام 1399 الموافق 17 ديسمبر سئة
8 يتضمن احداث شهادة ماجيستير فى الهندسة

المدنية+

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى »

- بمقتضى المرسوم رقم 76 - 43 المؤرخ فى 20 صفر عام
6 الوافق 20 فبراير سنة 1976 والمتضمن احداث مايبعسد
التدرج وتنظيم السنة الاولى للتدرج ء

- وبناء على المحضر الذى أعده المجلس المختص بالتعليم مابعد
الجامعى فى التقنولوجيا فى نوفمبر سنة 2978

يقرر مايل :

المادة الاول

تحدث شهادة ماجستير فى الهندسة المدنية .
المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 17 محرم عام 1399 الموافق 17 ديسيبر
سنئة 1978 .
عبد اللطيف زحال

وزارة البريد والمواصلات

