
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . َه

' قراران مؤرخان فى 18 صفر عام 1402 الموافق 15.
ديسمير سنة 1981 يتضمنان احداث وكالات

بريدية +

بموجب قرار مؤرخ فى 78 صفس عام 2402 الموافق 35 ديسمبس سنة :198 يسمح ابتداء من 357
ديسمبر سنة :198 باحداث ث المؤسستين | المبينتين فى الجدول أدتاه :

بموجب قرار مؤّرخ فى 18 صفضس عام 2 الموافق 35 ديسمب سنة 1987 يسمسح ابتداء من 37
ديسمير سنة :198 بأحداث ث المؤسسة الم المبينة في في الجدول أدناه :

كتابة الدولة للتعليم الثانوى والتقنى

'قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 1 معرم عام 1402
الموافق 18 نوفمبر سنة 1981 يتضمن تنظليم
دورة لتحسين المستوى مدتها 3 أشهر قبل
اجراء الامتحان المهنى للالتحاق بسلك
الملحقين الاداريين*

ان كاتب الدولة للتعليم الثانوى والتقنى +

والامين العام لرئاسة الجمهورية *.

- بيمقتضى الام رقم 66 33 المؤرخ فى 32
صف عام 2386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاماسى العام للوظيفة العمومية؛ الممدل
والمتمم 5

وبمقتضى المرسوم رقم 67 ب 535 المؤرخ فى
3 بيع الثانى عام 7 الموافق :3 يوليو سنة 1967
والمحددة بموجبه الاحكام الاساسية المشتركة الملبقة
على سلك الملحقين الاداريين ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 69 552 المؤرخ فى
3 صف عام 9 المسوافق 12 مايو سنة و96
والمتضمّن القدابيرن المغصصة لتسيين. التكوين
والاتقان للموظفين وأعوان الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية ء.

يقرران مايلى +

المادة الاولى : تنظم كتابة الدولة للتعلييم
الثانوى والتقنى؛, دورة لتحسين المستوى تخصص
للكتاب الاداريين - ‎١‏

المادة 2 : تدوم الدورة 3 أشهر *

المادة 3 : تفتح الدورة للكتاب الاداريين

المادة 4 : يجب على الاعوان الذين يهمهم الامن
أن يقدموا ترشحهم عن طريق السلم الادارى الى
نائب مدير تحسين المستوى وتجديد التكوين اللهنى
فى كتابة الدولة للتعليم الثانوى والتقنى +0 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء 16 ربيع الأول عام 1402 هف

المادة 5 : عدد المناصب المعروضة ستون (60)ء
واذا تجاز عدد المترشحين عدد الملناصب الممروضة
تحدد رتبة القبول باختبارء غين أنه يفنح الموظفون
الاعضاء فى جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطنى الاولوية فى القبول *

لقيال ابي ضِ اللغة الوطنية للممتحنين

المادة 7 : تمصي دورة تحسين المستوى على
تدريس البى نامج الملحق بهذا القرار ‎٠‏

المادة 8 : يجرى فى نهساية الدورة امتحان

ادق : يشتمل الاختبار المذكور فى المسادة | التخرج اعتمادا على البر نامج المدروس *

بقة على المادتين التاليتين :

اختبار كتابى فى الثقافة العامة أو المهنية ,

القاتون الادارى
المالية العامة
_ القانون الدستورى |

يضاف الى هذه النقط معدل النقط المحصل
عليها خلال الدراسة مع ادخال المعامل 4 عليها +
وتسلم كتابة الدولة للتعليم الثانوى والتقنى؛

شهادة انجاح للمترشحين النساجخين فى امتحان

٠ ‏لتخرج‎ 1

الماد988: يستثيد الاعوان الناجحون فى امتحان
التخرج من دورة تحسين المستوى زيادة فى الاقدمية
قدرها سنة للمشاركة فى الامتحان المهنى للالتحاق
بسلك الملحقين الاداريين *

يستطيع:الاعوان الذين لم ينجحوا فى الامتحان
المهنى الذى أعدوا له أن يستفيدوا زيادة فى
الاقدمية قدرها سدة قصد الترقية فى الدرجة أو
التسجيل فى قائمة الاهلية لالتحاق بسلك
الملحقين الاداريين على. أساس شهادة النجاح فى
امتحان التخرج من دورة تحسين المستوىء وذلك
بعد استشارة اللجنة المتساوية الاعضام *.

الآتى :

المادة 10 :

تتشكل لجنة القبول من :

مدين التوجيه والامتحانات بكتابة الدولة
للتعليم الثانوى والتقنى؛ رئيساء

ممثل للمديرية العامة للوظيفة العمومية,

ثنائب مدير الموظفين الاداريين والمماشات
والتقاعد بكتابة الدولة للتعليم الثانوى والتقنى.

المادة 11 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية»؛ 0 ٍ

حرر بالجزائر فى 21 محرم عام 5402 الموافق
8 توقمين سنة 17 *

كاتب الدولة للتعليم عن الامين العام لرئاسة

الثانوى والتقنى الجمهورية
الشريف الحاج سليمان - وبتفويض منه

لشرء © © ادير العام للوظيفة
الممومية
ٍ الثلاثاء 16 ربيع الأول عام 1402 8

الملحق

برنامج تحسين
‎١‏ الملحقين الاداريين
1 القانون الادارى :
المؤسسات الادارية»
المجلس الشمبى البلدى ‏ المجلس الشعبى
الوالى والهيشة التنفيذدية فى الولاية :
تنظيمهاء عملهاء اختصاصاتهاء

-_- مفاهيم اللامركزية؛ وغير الممركزة :
المنافع والاضرارء ©

القانون الاساسى المام للوظيفة العمومية :
حقوق الموظفين وواجباتهم؛
2 المالية العامة :

ميزانية الدولة. تمريثهاء اعدادماء
تنفيذ هاء

الالتزامات بالنفقات؛

اجراءات الالعزام بالنفقات والامى بالصرف
والتصفية والدفع؛

مبداً الفصل بين الآمن بالصرف والمحاسب؛ء
3 القانون الدستورى :

حزب جبهة التحرين الوطثى ودوره فى تاريخ

العلاقات بين الحزب والدولة كما هى محددة
فى الميثاق الوطنى؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية َ"

المبادىء المبينسة فى مختلف المواثيق .
المتعلقة بالثورة الزراعية.

ت التسيين الاشتراكى للمؤسسات

قرار وزاردى مشترك مؤّرخ فى 21 محرم عام 1402
الموافق 18 توفمير سنة 1981 يتضس تنظيم
دورة لتحسين المستسوى.مدتها 3 أشهر قبل
اجراء الامتحان المهنى للالتحاق بسلك
الكتاب الاداريين *

ان كاتب الدولة للتعليم الثانوى والتقنى +
والامين العام لرئاسة الجمهورية ؛

بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى 32
صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمن
والمتمم ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 67 137 المؤّرخ فى
3 ر بيع الثانى عام 1387 الموافق :3 يؤليو سنة 1967
المعدل والمتضمن تحديد الاحكام الاساسية المشتركة
المطبقة على سلك الكتاب الاداريين »

وبمقتضى المرسوم رقم 69 52: المؤرخ فى .
3 صف عام 89 الموافق 2: مأايو سنة و1969
والمتضمن التدابير المخغصصة لتيسيز التكوين
والاتقان للموظفين وأعوان الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهينات الممومية ؛ء

يقرران مايل :

المادة الاولى : تنظم كتابة الدولة للتعليم الثانوى
والتقنى» دورة لتحسين المستوى تخصص للإعوان "
الاداريين والموظفين المرسمين التابعين لاسلاك من
المستوى نفسه ‎٠»‏
92 الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ._ الثلاثاء 16 ربيع الأول عام 1402 ها

المادة 2 دوم الدورة 3 أشهر *

المادة95 : تفتح السدورة للاعوان الاداريين

والموظفين المرسمين التابمين لاسلاك من المستشوى.

٠ ‏0م‎

الماد4 : يجب على الاعوان الذي يهمهم الامر

:تائب مدير تحسين المستوى وتجديد التكوين المهنى
فى كتابة الدولة للتعليم الثانوى والتقنى ‎٠‏

المادة 8 : عدد المناصب المعروضة ثمانون (80)؛
واذا تجاز عدد المترشحين عدد المنشاصب المعروضة
تحدد رتبة القبول باختبارء فين أنه ينح
الموظثون الاعضساء فى جيش التحريي الوطنى

المعامل

القاتنون الادارى
القاتون الدستورى
الوظيفة العمومية
المالية العامة
يضاف الى هذه النقط معدل النقط المحصل
وتسلم كتابة الدولة للتعليم الثانوى والتقنىء
شهادة نجاح للاعوان الناححين فى امتحان التخرج٠‏

الماد95 : يستفيد الاعوان الناجحون فى امتحان
التخرج من دورة تحسين المستوى زيادة فى الاقدمية
قدرها سنة للمشاركة فى الامتحان المهنى للالتحاق
بسلك الكتاب الاداريين ‎٠‏

يستطيع الاعوان الذين لم ينجحوا فى الامتحان
المهنى الذى أعدوا له والمشاركون فى هذه الدورة
الذين لم يتقدموا للامتحان أن يستفيدوا زيادة فى
الاقدمية قدرها سنة قصد الترقية فى الدرجة أو

والمنظمة المدنية لجبهة التحزين الوطنى الاولويةفى
القتبول*؛

المادة 6 : يشتمل الاختبار المذكور فى المسادة
السابقة على المادتين التاليتين :

اختبار كتابى فى الثقافة العامة

اختيار كتابى فى اللغة الوطنية للممتحنين

باللغة الفرنسية*

.اماد 7 : تشتمل دورة تحسين المستوى عمل
تدريس الب نامج الملحق بهذا القرار ‎٠‏

المادة5 8 : يجرى فى نهساية الدورة امتحان
التخرج اعتمادا على الب نامج المدروس *

وتخصص معاملات للمواد المقزرة حسب الآتى :

التسجيل فى قائمة الاهلية لالتحاق بسلك
الكتاب الاداريين» وذلك على أساس شهادة
النجاح فى امتحان التخرج من دورة تحسين المستوى
بعد استشارة اللجنة المتساوية الاعضاء ‎٠‏

المادة 10 : تتشكل لجنة القبول من : ‎٠‏

مدين التوجيه والامتحانات بكتابة الدولة
‎٠‏ للتعليم الثانوى والتقنى؛ رئيساء

ب نائب مدين الموظفين الاداريين والمماشات
والتقاعد بكتابة الدولة للتعليم الثانوى والتقنىء

أستاذ فى التعليم الثانوى *'
الثلاثاء 16 ربيع الأول عام 1402ه

ال رع ا الل اتات ا ا ا لدتِ____ييييييتت

اماد << : ينشر هذا القرار قى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائردية الديمقراطية
الهُ عب - .+

حرن بالجزائن فى 22 محزم عام 2404 الموافق.

8 توفميسر سنة :298 *:

. كاتب الدولة للتعليم عن الامين العام لرئاسة

الثانوى والتقنى - ' الجمهورية
شريف الحاج سليمان - وبتفويض منه
الشريف الحاج سليمان * ف
لشريف المج مدير العام للوظيفة
العمومية
الملحق

بر نامج دورة تحسين المستوى للالتحاق بسلك
الكتاب الاداريين

1 القانون الدستورى والمؤسسات السياسية :

تطليم السلطات العسومية فى الدستور
الجزائرى. الجديد لسنة 1976

الميثاق الوطنى وأهداف التنمية الاقتصادية
والاجتماعية والثقافية؛

مشاركة العمال فى اطار التسيين الاشتراكى
للمؤسسات ‎٠‏ ٍْ
2 القاتون الادارى :

: ‏تنظيم الادارة‎ ١

الادارة المركزية,

المصالح الغارجية؛

الجماعات المحلية (المجلس الشعبى البلدى)
و (المجلس الشعبى الولائى) *.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ب

باب وسائل وعمل الادارة 4
المذكرات الادارية من بجانب واحده؛
لما العقود الادارية؛

جََ مستخدمو الادارة 0#

م مختلف وكيفيات التوظيت»

ب التكوين الادارى؛

مختلف اوضاع الموظف كما هى محددة فى
القانون الاساسى العام للوظيفة العموميةء
3 المالية العامة :

مبادىء المالية العامة

ميزائية الدولة,؛

ت تعريفهاء اعدادهاء تنفيذهاء :

ب اجراءات الالتزام بالنفقات والامن بالصرقً
والتصفية والدفع؛

الفصل بين الآمن بالصرف والمحاسب *'

لمهي

