الثلاثاء 27 صفر عام 1400 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ]دل 2

مرسوم رقم 80 10 مؤرخ فى 24 صفر عام 1400
الموافق 12 يناير سنة 1980 يتضصمن تحديد
عدد المستشارين التقنيين والمكلفين بمهمة
التابعين لوزارة السياحة +

ان رئيس الجمهورية ؛
بناء على تقرير وزير السياحة ؛
وبناء على الدستور؛ ولا سيما المادة :10-11
منه »
وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 185 المؤرخ فى
5 رمضان عام 1390 الموافق 24 انوفمبر ‏ سنة 1970
والمتضمن تحديد شروط توظيف المستشارين
التقنيين والمكلفين بمهمة و أداء مرتباتهم ؛
- وبمقتضى المرسوم رقم :7 1:3 المؤرخ فى 5
ربيع الاول عام 7 الموافق 30 أبريل سنة 1971
والمتضمن تحديد عدد مناصب المستشارين التقنيين
والمكلفين بمهمة بوزارة السياحة , |
وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 9و0 المؤّرخ فى 24
صف عام 00 الموافق 2 يناير سنة 1980 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة السياحة ؛
يرسم مايلى :
المادة الاولى : تحدث بوزارة السياحة المناصب
التالية : :
منصب لمستشار تقنى يكلف بالعلاقات
العمومية والاتصال بالصحافة ؛
منصب لمستشظار تقنى يكلف بالدراسات
والمسائل المالية والجبائية والجمركية التابعة
للقطاع السياحى +
متصب لمستشار تقنى يكلف بتنسيق
النشاطات الخاصة بتطوير السياحة الداخلية
وسياسة الشباب ؛
منصب مكلف بمهمة تعهد اليه متابعة تطبيق
‎١‏ التسيير الاشتراكى للمؤسبات ء
منصب لمكلف بمهمة يعهد اليه تطبيق تعميم

استعمال اللفة الوطنية فى قطاع السياحة.

منصب مكلف بعهمة تمهد اليه دراسة تقنيات
التسيير الحديثة ومتا بعتها فى ميدان الفندقة
والسياحة ؛,

منصب لمكلف بمهمة تعمهد اليه متابمة
نشاطات الحزب والمجالس الشعبية
التأسيسية التابعة لقطاع السياحة *.

الماد25 : يلغى المرسوم رقم 77- 5:3 المؤرخ فى
5 ربيع الاول عام :39د الموافق 30 أبريل سنة 2971
والمتضمن تحديد عدد مناصب المستشارين التقنيين
والمكلفين بمهمة بوزارة السياحة*

الماد35 : ينشى هذا المرسوم فى الجبسريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 4 صف عام 400: الموافق
2 يناير سنة ‎٠1980‏

الشاذلى بن جديد

وزارةٌ المسدل

مراسيم مؤّرخة فى 13 صفر عام 1400 الموافق أول
يناير سنة 1980 تتضمن تعيين قضاة +

بموجب مرسوم مؤرخ فى 3: صف عام 1400
الموافق أول يناير سنة 1980 يعين السيه

بموجب مرسوم مؤرخ فى 13 صفسس عام 1400
الموافق أول يناير سنة 980: يمعين السيه
اسماعيل معلم قاضيا بمحكمة الرويبة *

بموجب مرسوم مؤرخ فى 13 صف عام 2400
اللوافق أول يناير سنة 1980 يمين السيد
الشريف بومالى قاضيا بمحكمة الطاهير *

بموجب مرسوم مؤرخ فى 13 صفي عام 1400
الموافق أول يناير سنة 980: يعين السيد
محمد سماير قاضيا بمحكمة مغنية +بموجب مرسوم مؤّرخ فى 13 صفس عام 1400
الملوافق آول يناير سنة 1980 يعين السيد

بموجب مرسوم مؤرخ فى 13 صفس عام 400:
الموافق أول يناير سنة 980: يمعين السيد
حامد بن عودة قاضيا بمحكمة تلمسان *

بموجب مرسوم مؤّرحخ فى 1:3 صف عام 2400
الموافق أول يتاير سنة 980: يمعين السيد
رشيد بلال قاضيا بمحكمة الاربماء *

يموجب مرسوم مؤرخ فى 1:3 صف عام 1400
الموافق أول يناير سنة 1980 يعين السيد
نذين بوزيانى قاضيا بمحكمة عزابة*

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 13 صفسي عام 2400
الموافق أول يتاير سنة 980: يعين السيد

بيموجب مرسوم مؤرخ فى 13 صفس عام 1400
الموافسق أول يناير سنة 1980 يعين السيد
عبد القادر حموش قاضيا بمحكمة البليدة ‎+٠‏

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 13 صفي عام 1400
الوافق أول يناير سنة 980: يمين السيد
مختار سيدهم قاضيا بمحكمة مشرية*

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 13 صفي عام 5400
الوافق أول يناير سنة 1980 ينين السيد
ادريس غراس قاضيا بمحكمة معسكر ‎٠‏

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 13 صفي عام 1400
المؤوافق آول يناير سنة 1980 يمين السيد
كمال فنيش قاضيا بمحكمة الاخضرية *

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 13 صفس عام 2400
المواقق أول يناير سنة 1980 يعين السيد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 27 صفر عام 400ر ف

بموجب مرسوم مؤرخ فى 13 صفي عام 1400
الموافق أول يناير سنة 80و: تعين الآنسة

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 13 صف عام 1400
الموافق آول يناير سنة 00و تعين الآنسسة

بموجب مرسوم مؤٌّرخ فى 13 صفس عام 2400
الملوافق أول يناير سنة 1980 يعين السيد
محمد مجبر قاضيا بمحكمة وادى رهيوء

بموجب مرسوم مؤرخ فى 13 صف عام 1400
الملوافق أول يناير سنة 980: يعين السيد
دالى ميلى قاضيا بمحكمة بسكرة*.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 13 صفيى عام 4600::
الموافق أول يناير سنة 980: يمين السيد
يوسف كاسفار قاضيا بمحكمة غرداية»

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 1:3 صفس عام 1400
الموافسق أول يناير سنة 980 يعين السيدهد
عمرو بن عكشة قاضيا بمحكمة ورقلة »+

بموجب مرسوم مؤرخ فى 13 صفس عام 400
الموافق آول يناين سنة 980 يعين السيد
مسعود زكور قاضيا بمحكمة خنشلة ‎٠‏

يموجب مرسوم مؤرج فى 13 صف عام 1400
الموافق أول يناير سنة 1980 يعين السيد

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 13 صف عام 2400
الملوافق أول يناير سنة 1980 يمين السيبهد
محمد بوشيرب قاضيا بمحكمة تنس *.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 13 صفسي عام 2400
الموافق أول يناير سنة 1980 يمين السيد

محمد المنصف قدور قاضيا بمحكمة أولاد جلال * حسن عمورى قاضيا بمحكمة السوقر ».
ووو لا لله مم77
الثلاثاء 27 صفر عام 1400 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 9
ال ااا اال تاهآ اك ل

بموجب مرسوم مؤرخ فى 13 صفسي عام 1400
الموافق أول يناير سنة 1980 يعين السيد
محمد بن وارث قاضيا بمحكمة برج بوعر يريج *

الموافق أول يناير سنة 1980 يعين السيد
صالح بكوش قاضيا بمحكمة الاغواط ‎٠‏

يموجب مرسوم مؤرخ فى 13 صفسي عام 1400
الموافق أول يناير سنة 1980 تعين السيدة
عياشة قدورى» زوجة شعبانء قاضية بمحكمسة
باتنة *

بموجب مرسوم مؤرخ فى 13 صفس عام 1400
الموافق أول يناير سنة 980: يعين السيد
سليمان بكوش قاضيا بمحكمة الطاهير *

بموجب مرسوم مؤرخ فى 1:3 صف عام 1400
الموافق آول يناير سنة 1980 يمعين السيد
الشارف مناد قاضيا بمحكمة غليز ان *

بموجب مرسوم مؤرخ فى 13 صفسي عام 1400
الموافق أول يناير سنة 980: يسين السيد

بموجب مرسوم مؤرخ فى 13 صف عام 2400
اللوافق أول يناير سنة 1980 يمعين السيد
عبد القادر عربية بوجلطية قاضيا بمحكمة تبسة *

بموجب مرسوم مؤرخ فى 1:3 صفسي عام 1400
الموافق أول يناير سنة 1980 يعين السيد
على بومجان قاضيا بمحكمة باتنة*

بموجب مرسوم مؤرخ فى 13 صفسي عام 1400
الملوافق أول يناير سنتة 980: يعين السيد
عبد القادر ياحى قاضية بمحكمة تلمسان *

بموجب مرسوم مؤرخ فى 13 صفس عام 1400
اللوافق أول يناير ستة 980: يمعين السيه
حسين تاوريت قاضيا بمحكمة بشار *

بموجب مرسوم مؤرخ فى 13 صنفي عام 2400
الموافق أول يناير سنة 980: يعين السيد
ابن عبد الله أو تجيلة قاضيا بمحكمة سفيزف *

بموجب مرسوم مؤرخ فى 13 صفسي عام 1400
اللوافق أول يناير سنة 1980 تعمين الآنسسة
نادية بوخرص قاضية بمحكمة الرويبة +

بموجب مرسوم مؤرخ فى 13 صفس عام 3400
اللوافق آول يناير سنة 980 تعين الآنسسة

بموجب مرسوم مؤرخ فى 13 صفس عام 1400
الملوافق أول يناير سنة 3:980 يمعين السيد
الطاهر يكير قاضيا بمحكمة شرشال*

بموجب مرسوم مؤرخ فى 13 صف عام 1400
الموافق أول يناير سنة 3980 يمين السيه
العربى بن الشيخ قاضيا بمحكمة بشار -

بموجب مرسوم مؤرخ فى 13 ضف عام 1400
الموافق أول يناير سنة 980: يعين السيه
عبد الرحيم أبركان قاضيا بمحكمة الحروش *

بموجب مرسوم مؤرخ فى 13 صفي عام 1400
الموافق أول يتناير سنة 1980 يمين السيه
بلحاج سوير قاضيا بمحكمة وادى رهيو *.

يموجب مرسوم مؤرخ فى 3: صف عام 21400
الموافق أول يناين سنة 1980 يعين السيد
محفوظ كحل الرأمن قاضيا بمحكمة حسين داى*

بموجب مرسوم مؤرخ فى 13 صف عام 3400
المواقق أول يناير سنة 980 يعمين السيهد
محمد سعد عزام قاضيا بمحكمة العين الكبيرة *

بموجب مرسوم مؤرخ فى 13 صف عام 1400
اللوافق أول يناير سنة 1980 يمين السيبدهد
السعيد بولغفليمات قاضيا بمحكمة بوقاعة*-
2 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 13 صقي عام 1400
الموافق أول يناير سنة 1980 يعين السيده
علاوة بوشليق قاضيا بمحكمة العين الكبيرة*

يموجب مرسوم مؤرخ فى 13 صف عام 1400
الموافق أول يناير سنة 1980 يمعين السيد
بلقاسم جديدى قاضيا بمحكمة بوسعادة*'

يموجب مرسوم مؤٌرخ فى 13 صفي عام 2400
الوافق أول يناير سنة 1980 يمعين السيد
مبروك عوامرية قاضيا بمحكمة حاسى بحبح *.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 13 صف عام 1400
اللواقق أول يتاير سنة 980: يعين السيد
عبد الوهاب بومعزة قاضيا بمحكمة ميلة ‎٠‏

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 13 صف عام 1400
الموافق آول يناير سنة 1980 يعين السيه
رشيد شعبانى قاضيا بمحكمة عنابة *.

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 13 صمي عام 1400
الموافق آول يناير سنة 3980 يمين السيد
صالح مزيانى قاضيا بمحكمة بسكرة:

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 13 صف عام 2400

يموجب مر سوم مؤٌّرخ فى 3 صف عام 1400
الموافق آأول يناير سنة 980: يعين السيد
عبد الباقى بوشمال قاضيا بمحكمة سكيكدة -

يموجب مرسوم مؤرخ فى 3 صفس عام 21400
الموافسق أول يناين سنة 1980 يمين السيد

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 13 صفّس عام 3400
الموافق أول يناير سنة 980: يمعين السيد
السعيد لعديش قاضيا بمحكمة بجاية٠‏

الثلاثاء 27 صفر عام 1400 ف

بموجب مرسوم مؤّرحخ فى 13 صشي عام 1400
الموافق أول يناير سنة 1980 يمين السيه
أحسن خنشول قاضيا بمحكمة سكيكدة *.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 13 صف عام 400:
اللوافق أول يناير سنة 3980 يمين السيد
عمار بوراوى قاضيا بمحكمة غرداية *.

بيموجب مرسوم مؤرخ فى 13 صف عام 2400

‎١‏ اللوافق آول يناير سنة 1980 يمعين السيم

‏محمد عاشور قاضيا بمحكمة المنيعة ‎٠‏

‏وزارة التعليم العالى والبعث العلمى

‏قرار مؤّرخ فى 21 صفر عام 1400 الموافق 9 يناير سنة
0 يتضمن التنظيم الداخلى لبعض مراكز

‏الخدمات الجامعية والمدرسية٠‏

‏بمقتضى المرسوم رقم 75 - 533 المؤرخ فى 20
ربيع الاول عام 395: الموافق 22 مارس سنة 975
والمتضمن احداث مركز للخدمات الجامعية والمدرسية
بتلمسان»

‏و بمقتضى المرسوم رقم 27-75 المؤرخ فى 10
ذى القعدة عام 1395 الموافق 12 نوقمبي سنة 1975
بعنابة ؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم 77 بو المؤرخ فى 3
رجب عام 1397 الموافق 20 يو نيو سنة 1977 والمتضمن

‏و بمقتفى المرسوم رقم 77 6و المؤرخ فى 3
رجب عام 1397 الموافق 20 يو نيو سنة 1977 والمتضمن
بتيزى وزو »

‏وبمقتفى المرسوم رقم 78 30 المؤرخ فى
7 جمادى الثانية عام 8 الموافق 3 يو نيو سنة 78و
الثلاثاء 27 صفر عام 1400 هف

والمتضمن احداث مركن للخدمات الجامعية والمدرسية
بسيدى بلعباس ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 98- 34 المؤرخ فى 27
جمادى الثانية عام 1398 الموافق 3 يونيو سنة 2978
والمتضمن احداث مركز للخدمات الجامعية والمدرسية
بمستغانم »

و بمقتفى المرسوم رقم 78 134 المؤرخ فى 7
جمادى الثانية عام 1398 الموافق 3 يونيو سنة 1978
والمتضمن احداث مركز للخدمات الجامعية والمدرسية
بسطليف »

يقرر مايل :

المادة الاولى : توضع مراكنز الخدمات الجامعية
والمدرسية لكل من تلمسان وعنابة وباتنة
وتيزى وزو وسيدى بلعباس ومستغانم وسطيف؛

المحدثة بموجب المراسيم المشار اليها أعلام. تحت |.

سلطة مدير يساعده فى ذلك آمين عام٠‏ وتة ن
هذه المراكز على مستوى كل مديرية. من وكالة
للمحاسبة ومن الاقسام التالية :

قسم الشؤون العامة »

قسم الشؤون الثقافية والتسليات ؛

قسم الشؤون الاجتماعية ؛

قسم استقبال المعلمين ‎٠‏

: الماد25 : يكلف قسم الشؤون العامة :

بتسيير مجموع موظفي المركز ؛
ب بوضع الميزانية وتنفيذها ؛
بتسيير المبانى والعتاد وصياتتها ؛
بدراسة الاحتياجات المتعلقة بيناء الاحياء
والمطاعم الجامعية وتجهيزما ومراقبة
الاشغفال الجارية بها ‎١٠‏
‏الماد35 : يكلف قسم الشؤون الثقافية
والتسليات بتشجيع النشاطات الثقافية والرياضنية
والتسليات من كل نوع وتطويرها وتنشيطها +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7

ويقوم بتسييم الكتبات التابعة للمركن
وتنميتها وسيرها*

المادة 4 : يكلف قسم الشؤون الاجتماعية :

بتسليم البطاقات للمستفيدين من الخدمات

الجامعية ؛
وجمعها ودراستها ,

- باستقبال الطلاب الاجانب؛ء وبصفة عامة؛
يكلف بجميع السنائل ذات الطابع الاجتماعى
المتعلقة بالطلاب *

المادة55 : يكلف قسم استقبال المعلمين :

باستقبال المعلمين الاجانب ‏

بتسيير مسساكن المعلمين باستثناء منح
المساكن الذى يبقى من اختصاص الوزارة
الوصية-

المادة 6 : يوضع كل مطعم جامعى تحت سلعلة
مسؤول *
المادة 7 : يوضع كل جناح فى الحي الجسامسثى
تحت سلملة مسؤول *
المادة 8 : يقوم المسؤولون عن المماعم والاجنحة
بتسيير حسن للوحدات المفهود بها اليهم *
. ويمارسون السلطة السلمية على الموظفين
المعينين فى الوحدات الخاصة بكل منهم *
المادة و : يكلف مديرو مراكسن الغدمات
الجامعية والمدرسية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراعلية الشعبية *
حرر بالجزائر فى :2 صف عام 1400 الموافق و
ينايي سنة 0 *
عن وزير التعليم العالى والبعث
العلمى
الامين العام
الشريف حاج سليمان.
72 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قرار مؤّرخ فى 21 صفر عام 1400 الموافق 9 يناير سنة
0 يتضمن احداث الحي الجامعى «سليمان
زواغى» بمركز الخدمات الجامعية والمدرسية
فى و ‎٠‏ لينة +
ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى ‏
ب بمقتضى المرسوم رقم :7 - 53 المؤرخ فى 8
ذى الحجة عام :139 المسوافق 4 فبراير سنة 1971
والمتضمن احداث مركن الخدمات الجامعية والمدرسية
ب . ُ َه .

و بمقتضى القرار المؤٌرخ فى و ذى الحجة عام
:7 الموافق 5 فبراين سنة :197 والمتضمن التنظيم
الداخل لمركز الخدمات الجامعية والمدرسية
ب - يز 1 0

يقر مايل :

المادة الاولى : تحدث مؤسسة داخل مركز
الخغدمات الجامعية والمدرسية بقسنطينة تسمى «الحي
الجامعمى سليمان زواغى» *

المادة25 : تشمل هذه المؤسسة الحي الجامعمى
والمطعم التابع له ‎٠‏

المادة 3 : يكلف مدين الادارة العامة ومدير
الخدمات الجامعية والمدرسية بقسنطينة. كل فيما
يخصه» بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعسية ‎٠‏

حرر بالجزائرن فى :2 صف عام 2400 الموافق و
يناي سنة 1980 *

عن وزير التعليم العالى والبعث
العلمى
الامين العام

الشريف حاج سليمان

الثلاثاء 27 صفر عام 11400 هف

قرار مؤّرخ فى 21 صفر عام 1400 الموافق 9 يناير سنة

0 يتضمن احداث الحي الجامعى «بلفدير»

بمركز الخسدمات الجامعية والمدرسية فى

مستغائم * :

ان وزين التعليم العالى والبحث العلمى *

بمقتضى المرسوم رقم 78 132 المؤرخ فى 27
جمادى الثانية عام 398: الموافق 3 يونيو سنة 1978
والمتضمن احداث مركز الخدمات الجامعية بمستفانم؛

يقر مايلى : - ٍّ

المادة الاولى : تحدث مؤسسة داخل مركز
الخغدمات الجامعية» تسمى «حي بلمفدير» *

المادة 2 : تشمل هذه المؤسسة الحي الجاممى
والمطلعم التابع له ‎٠‏

المادة 3 : يكلف مدير الادارة العامة ومديي
مركن الخدمات الجامعية والمدرسية بمستغائم. كل
فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائري فى 217 صف عام 1400 4د الموافق 9

.يناي سئة 1980 ‎٠‏

عن وزير التعليم العالى والبعث
العلمى
الامين العام
الشريف حاج سليمان

قرار مؤٌرخ فى 21 صفر عام 1400 الموافق 9 يناير سنة
1980 يتضمن تعيين مدير مؤسسسة «الحي
الجامعى ببلفدير» ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى :2 صم عام 3400
الموافق و يناير سنة 1980. يمين السيد شارف
دحدوبى مديرا لمؤسسة «الحي الجامعى ببلفدير» *

المعلبمة الرسمية : 7 و 9 و 11 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
