المركز الوطنى للتعليم المعمم»
يقرران مايلى :

أحكام عامة

. المادة الاولى : تنشا لدى وزارة الاعلام والثقافة لجنة
لدراسة الاذاعات المدرسية والتربوية+

المادة 2 : تهدف لجئة دراسة الاذاعات المدرسية والتربوية
التى تندرج أشغالها فى ميدان رفع المستوى المدرسى
والتربوى للمواطنين. الى مايلى 8

أ السهر على الاضطلاع بمسؤونية ملائمة لتتناول تحضير
الحصص المدرسيه والذربوية المعدة لليبث فى الاذاعة
والتلفزيون الجرائرية؛

ب - المساهمة عن طريق التوجيهات المتناسبة فى تطبيق
الاعداف والتقنيات اتسمعيه البصرية المخصصنة لدعم نشاط
التعليم التكميلى والنوعى فى اطار الترقية الذمنية للمواطنين*

ج - المساهمة فى تحسين_نوعية الحصص المنتجة وفى
المجهود المتعدق بمطابقة هذه الحصصص لاحتياجات المواطنين
الحسقية».الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 23

الثلاثاء 10 صفر عام 1399 ب
التشكيل والسير القيام بالقديرات الضرورية قضد اختبار الاثر الناتج عن

الماذة 3 : تشكل لجنة دراسة الاذاعات المدرسية وززت بر يو | الاذاعات المدرسية والتربويةء

التى يترأسها وزير الاعلام والثقافة من :

مدير التكوين المهنى والعلاقات المهنية بوزارة الاعلام
والثقافة.

مدير صناعة السينما والاذاعة والتلفزيون بوزارة الاعلام
والثقافة,

مدير التكوين بوزارة التربية.

مدير البحث التربوى بوازرة التربية »

المدير العام للاذاعة والتلفزيون الجزائرية, "

مدير المركز الوطنى المتعليم المعمم»

مدير المركز الوطنى لمحو الامية*

المادة 4 تجتمع لجئة دراسة الاذاعات المدرسية والتربوية
فى جلسة عادية مرتين فى السنة, وكلما اقتضى الامر ذلك بناء
على طلب ري يا*

المادة 5 : تكلف لجئة القئية. خلال فترة الدورات؛ .بتطبيق
التوجيهات العامة المحددة من قبل لجنة دراسة الاذاعات
المدرسية والتربوية. وتتناول مهمة اللجنة التقنية المذكورة
مايلى ى

دراسة برامج انتاج الحصص التى تكتسى طابعا مدرسيا

- ابداء الآراء والتوصيات حول بر نامج الحسص الاذاعية
المستوردة تبعا للمقتضيات. التفنية والدربوية,

م مراقبة انوعية الخصص قبل إبرمجنهاء

تامين متابمة الاداعة؛ء

المادة 6 : تشكل اللجنة التقنية التى يترأسها المدير العام
للاذاعة والتلفزيون آو ممثله من :

مدير التلفزيونء

- رئيس قسم الاذاعات التربوية والثقافة,

- ممثلين (2) عن المركز الوطنى للتعليم المعمم؛

- ممثل عن المركز الوطنى لمحو الاميةء

ويجوز لرئيس اللجنة التقنية أن يستعين بأى شخص نظرا
لكعاءته للمشاركة فى أشغال اللجنة المذدكورة*

المادة 7 : : تجتمع اللجنة التقنئية مرة واحدة ف فى الشهرء ‎٠‏ فى
جلسة عادية. وكلما اقتضت الضرورة ذلك بناء على اسدعاء
رئيسهاء

المادة 8 : يتولى كتابة اللجنة التقنية ممشل عن الاذاعة
والتلفزيون الجزائرية؛

المادة 9 : تسجل مداولات اللجنة التقنية فى محضرء

المادة 0 ؛ يكلف الامين العام لوزارة الاعلام والثقافة والامين
العام لوزارة التربية. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية*
حرر بالجزائر فى 23 محرم عام 9 الموافق 23 ديسمبر
اسئة 1979 »
وزير الاعلام والثقافة وزير التربية
رضا مالك مصطفى الاثم ف

ممما م مي ب ا ا ع ا ع عع ا ا ل ا لهم
المطيعة الرسمية + تي 9 ي 23 بارع عيد الفادم بن تهارق + الجزائر :
