تحليليا تبما للاحداثيات الطولية المعينة *

تخطيطيا بالتجزئة الى أشكال هندسية أو
بالممساح ‎٠‏

قرار مؤٌرخ فى 5 صفر عام 1400 الموافق 24 ديسمبر
..سنة 1979 يتضمن تنظيم امتحان الكفاءة

. المتمرئين *

إن وزين المالية؛

بمقتضى الامن رقم 66 .133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ ,

وبمقتضى الامر رقم :+ - 2 المؤرخ فى 24
ذى القعدة عام 0 الموافق 20 يناير سنة 21971
والمتضمن تمديد أحكام الام رقم 68 وو المارخ ‎٠‏
‏فى 26 أبريل سنة 1968 القاضى باجبارية معرفة
اللغة الوطنية بالنسبة للموظفين ومن يماثلهم,'

م وبمقتضى المرسوم رقم 66 45 المؤرخ
فى 26 آبريل سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفمة
والمتعلق بتحرير ونش بعض القسرارات ذاتالثلاثاء 27 صفر عام 1400 ف

وبمقتضى المرسوم رقم 6 :ود الؤرخ
فى 12 صف عام 6 الموافق 2 يونيو ستة 1966
والمحددة بموجبه الاحكام المطلبقة على الموظفين
المتمر نين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 72 113 المؤّرخ
فى 25 ربيع الثانى عام 1392 الموافق 7 يونيو سنة
2 والمتضمن تبديل تسمية تقنيى مسح الاراضى
وتعديل المرسوم رقم 68 ب 260 المؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 8 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن

يقرر مايلى :

المادة الاولى : ينظم امتحان الكفاءة المنصسوص
عليه فى المادة 8 من المرسوم رقم 68 260 المؤّرخ

فى 0 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون الاساسى

بالمرسوم رقم 72 2:3 المؤّرخ فى 7 يوانيو سنة 2972

والمتضمن تغيير تسمية التقنيين فى مسح الاراضى؛

بعد ثلاثة أشهر من نشس هذا القرار فى الجريدة |

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعسية *

المادة 2 : يفتح مركز واحسد للامتحان فى

اماد 3 : وفقا لاحكام المادة85 من المرسوم رقم
8 - 260 المؤرخ فى 30 مايو سنة 1968 والمتضمسمسن
القانون الاساسى الخاص بسلك التقنيين فى مسح
الاراضى ‎+٠‏ المعدل بالمرسوم راقم 72 - 113 المؤؤرخ
فى 7 يونيو سنة 1972 والمتضمن تغيير تسمية
التقنيين فى مسح الاراضى» يمكن أن يترشع
لامتحان الكفاءة المنصوص عليه فى المادة الاولى
أعلاه. المساعدون التقنيون فى مسح الاراضى
المتمرنون الذين قضوا فى تاريخ امتحان الكفاءة,
فترة تمرزين مدتها سنة على الاقل *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0

المادة 4 + يجب على المترشحين أن يتقدموا
فى اليوم والمكان المذكورين فى بطاقة الاستدعام
للاختيار الكتابى *'

المادة 5 : يتضمن الامتحان اختبارا كتابيا
للقبول» واختبارا شفويا للنجاح *

المادة3 6 : يتضمن بر نامج الاختبار الكتابى
موضوعا فى الحساب الطو بوغرافى *

المدة : 4 ساعات ‏ المعامل : 2 *

المادة 7 : يتمثل الاختبار الشفوى للنجاح فى
محادثة مع لجنة الامتحان حول مواضيع تتعللق
بنشاط المصلحة ‎٠‏

المدة : 30 دقيقة ‏ المعامل : 2*

لا يشارك فى الاختيار الشفوي الا المترشحون
النقاط تحدده لجنة الامتحان *

المادة 8 : يصحح الاختبار الكتابى ‎»٠‏ على
انفراد, عضوان من لجنة الامتحان أو من أساتذة
مدرسة التطبيق الاقتصادى والمالى *

المادة و : تتالف لجنة الامتحان من :

مدير الإدارة العامة أو ممثله؛ رئيساء

مدير شؤون أملاك الدولة والشضؤون

العمقارية أو ممثله؛»

مراقب عام فى المالية,

ممثل الموظفين فى اللجنة المتساوية
الاعضاء لسلك التقنيين المساعدين فى مسح
الاراضى *.

يجب أن يكون أعضاء لجنة الامتحان ما عدا
ممثل الموظفين برتبة متصرف أو رتبة مماثلة ‎٠‏
‏ممائلة ‎٠‏

المادة 0 : يرسم المساعدون التقنيون فى
فى الدرجسة الاولى من هذا السلك. مع
56 الجريدة الرسمية للجمززرية الجزائرية .

مراعاة أحكام المادة 5 من المدرسوم رقم 66 137
المؤرخ فى 2 يونيو سنة 2966 *

المادة :د :
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 5 صفى عام 2400 الموافق 24
ديسمبر سنة 1979 *؛
محمد يعلى
قرار مؤٌرخ فى 10 محرم عام 1400 الموافق 29 ديسمبر

سنة 1979 يتضمن تشكيل لجان الترسيم فى
سلك المراقبين العامين للمالية ومراقبى المالية

ان وزير المالية,

بمقتضى الامن رقم 66 - 133 المؤؤرخ فى 12
صن عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية. المعدل
والمتسمء :

و بمقتضى المرسوم رقم 68 93 المؤّرخ فى 3
ربيع الاول عام 3388 الموافق 30 مايو سنة 68و
والمتضمن القاتون الاساسى الغاص بالمراقبين
العامين للمالية ؛ء

و بمقتضى المرسوم رقم 68 - 39 المؤرخ فى 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 968و
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بمراقبى المالية,

و بمقتضى المرسوم رقم 68 240 المؤرخ فى 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 2968
يقرر مايلى :

المادة الاولى : يحدد تشكيل لجان الترسيم فى
الاسلاك المشار اليها أعلاه كمايلى :

مداير الادارة العامة أو ممثله, رئيسا ء

ينشس هذا القرار فى الجريدة |.

الثلاثاء 27 صفر عام 1400 ف

ممثل عن المديرية الممنية بوزارة المالية ؛,
ممثل عن السلك؛, يكون عضوا فى اللجنة
المتساوية الاعضاء*.
المادة 2 : يكلف مدير الادارة العامة بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *
حرر بالجزائر فى 20 محرم غام 2400 الموافق. و

ديسمير سنة 1979 *.
محمد يعلى

