الشاذلى بنجديد

وزارة السباحة

مرسوم رقم 80 08 مؤرخ فى 24 صفر عام 1400
الموافق 12 يناير سنة 1980 يتضمن تعديد
صلاحيات وزير السياحة ‎٠‏

ان رئيس الجمهورية ؛

بناء على الميثشفاق الوطنى؛, لاسيما الباب
السابع والفصل الجامس منه لالثلاثاء 27 صفر عام 1400 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 8

وبناء على الدستورء ولا سيما المادة ‎ :::‏ | والتكوين؛ التى يرتبط نشاطها بالسياحة واستغلال

الفقرتان 6 و 7 منه »
و بمقتضى المرسوم رقم 79- 57 الموؤٌرخ فى 74

ربيع الثانى عام 1399 الموافق 8 مارس سنة و1979
والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلها +

يرسم مايل :

المادة الاولى : يطبق وزيرن السياحة؛ فى اطار
تحقيق الاهداف المحددة فى الميشاق الوطنىء وفى
نطاق التشاور» السياسة الوطنية فى مجال السياحة
والمياه المعدنية طبقا لاهداف التنمية الوطنية *

الماد28 : يكلف وزير السياحة , فى اطار المهمة
المشار اليها في المادة الاولى أعلاه. وضمن صلاحياته؛
ببا يأتى :
ممارسة الوصاية والرقابة على جميع
الهيئات والمؤسسات والجمعيات التى ترتبط
أعمالها بتطوير السياحة واستفلال الملياءه
المعدانية ؛
اعداد النصوص التنظيمية والتشريعية فى
مجال السياحة والسمهس على تطبيقهاء ولا
سيما ما يتعلق بالفندقة والمطاعم ومحلات
المشروبات؛ التى تكتسى طابعا سياحياء
ومحطات المياه المعدنية والنقابات السياحية؛
ووكالات السقر؛ء وجميع الاعمال الاخرى
المرتبطلة بالسياحة ؛

ب استثمار المواقع السياحية وحمايتهاء فى
اطار السياسة الوطنية للتهيثة العمرانية ؛
تطوير محطات المياه المعدنية وتنميتها

واستفلالها ؛ |
ب تطوير القطاع الاشتراكى ومراقبته ؛
تنشيط القطاع الخاص وتوجيهه ومتا بعته ‎٠‏
‏الماد35 : يكلف وزيى السياحة. قى .اطار

القوانين والاتظمة الجارى بها الغمل؛, بتعزيز انشاء
هيئات الانتاج.والبناء والغخدمات والدراسات

المياه المعدنية ‎٠‏

المادة4 : يكلف وزير السياحة بما يأتى :

دراسة الشروط الضرورية لتنمية الصناعة
السياحية؛ واقتراحها وتوفيرها ‎١‏

اقتراح التدابير الملائمة فى مجال السياحة
الشعبية طبقا للاهداف المحددة قى الميثاق
الوطنى *

اعداد التدابير المتعلقة بأملاك القطاع
السياحى وتسييرها وصيانتها وتجديدها ؛
طبقا للاحكام القانونية والتنظيمية,
وتطبيقها بالاشتراك مع الوزارات المعنية ‎٠‏

المادة5 : يكلف وزير السياحة, في اطار الاحكام

القانونية والتنظيمية بما ياتى : ‎٠‏

المساهمة فى الدراسات التى تتعلق بمختلف
تواحى البلد والدراسات ذات الطابع العام
التى تسمح بالشروع فى وضع المشاريع
الانمائية؛ وذلك بالاتصال مع الوزارات
المعنية ل

__ الاسهام فى اعداد تنظيم يتعلق بالاسسار
والكلفة بالنسبة للمنتجات التابعة للقطاع
السياحى * :

المادة 6 : يكلف وزير السياحة, فيّ اطار الاحكام
القانونية والتنظيمية الجارى بها العمل بما يأتى :
المساهمة مع الوزراء الممنيين. فى انشاء
مراكن الاستجمام المخصصسة للعمسالء
وتطويرها؛ ل"
المساهمة مع الوزراء المعنيين فى دراسة
واختيار الاماكن الملاثمة لاقامة هياكل
الاستقبال الحضرية التى تقترحها الجماعات
المحلية والموافقة على مشاريعهاء لبقا
للاحكام القانو نية والتنظيمية؛ الجارى بها
العمل - ‎١‏
8 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 27 صفر عام 1400 هف

المادة75 : يكلف وزين السياحة, طبقا للاحكام
القانونية والتنظيمية الجارى بها العمل, بمتابمة
تسيير المؤسسات الاشتراكية الموضوعة تحت
وصايته. والمصادقة والمراقبة المنصوص عليهما فى
مجال التسيير +

المادة 8 : يكلف وزين السياحة, بجمع المعلومات
السياحية المتملقة بالقطاع وتامين استغلالها
وتوزيمها فى الحدود المرخص بها١‏

المادة و : يكلف وزير السياحة,؛ فى اطار
القوانين والإنظمة الجارى بها العمسل. والاجراءات
الملقررة فى المجال المذكور آدناه. بما يأتى :

اعداد الاتفاقيات واللماهدات والتوصيات
الدولية التى تتعلق بالانشطة التابعة
لصلاحياته, واجراء المفاوضات بشأنهماء
وتطبيقها ؛

تمثيل القطاع السيياحى لمدى المؤسسات

الدولية التى تمالج المسائل التابمة
لصلاحياته والتى تكون الجزائي عضسوا

المادة085: : يقتشسرح وزين السياحة؛ برامج
المخططات السنوية والمتصددة الستوات الخاصة
بتنمية القطاع السياحى؛ قصد انجاز المهام المسندة
اليه فى اطار التخطيط الوطنى *.

المادة :د : يكلف وزين السياحة؛ فى اطان
التوجيهات المنصوص عليها فى المجال المذكور أدناء.
ولاجل اتجازا مهمشه وضمان الوسائل البشرية
الضرورية؛ بما يأتى :
تنغليم تكوين الموظفين الاختصاصيين فى
السياحةء طبقا للمقاييس الجارى بها العمل؛
في اطار السياسة العامة للتعليم 'والتكوين,
بالاتصال مع الوزراء المعنيين اذا لزم الام ء
ب متابعة سير التكوين ومراقبة تطبيقه *.

ويراقبء فى اطار الاحكام القانونية
والتنظيمية الجبارى بها العمسلء سير مؤسسات
التكوين الموضوعة تحت وصايته ‎٠‏

المادة 32 : يكلف وزير السياحة, فى نطساق
صلاحياته, باقتراح كيفيات التمويل بالنسبة لكامل
القطاع٠‏

المادة135 : يكلف وزين السياحة. بالشهر على
تطبيق القوانين والانظمة التى يغضع لها العمال.
وتنظيم العمل وامنه؛ فيما يخصه؛ وبتنسيق مع
الهيئات المعنية, كما يكلف بالمشاركة, اذا اقتضى

| الامرء فى الدراسات والاشفال التى شرع فيها فى

هذا المجال *.

المادة 4: : يكلف وزينر السياحة بالسهر على
تطبيق القوانين والانظمة التى تضبط المؤسسات
الاشتراكية الموضوعة تحت وصايته؛ وتنظليم سيرها
وتسييرها*

المادة 5: : يكلف وزير السياحة, فى:اطار
البحث فى القطاع السياحى وتنسيقها ‎٠‏

ويسهر على توحيد الاجهزة التى تستغدمهما
المؤسسات التابعة لسلطته *.

المادة 16 : ينشر هذا المرسوع فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏ :

حرر بالجزائر فى 24 صف عام 2400 الموافق
2 يتاي سنة 1980 *
الشاذلى بن جديد

