قدره 2,27 فر نك ذهبى أى ما يعادل 2,10 دج *

المادة2 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من
أول فبراير سنة 1980 *

المادة35 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية-

حرر بالجزاثر فى 3 صف عام 1400 الموافق 23

ديسمبس سنة ‎٠1979‏
‏محمد زرقينى

قرار مؤرخ فى 4 صفر عام 1400 الموافق 23 ديسمبر
سنة 1979 يتضمن فتح خدمة وتعديل الحصسة
النهائية الجزائرية فى الاتصالات بالتيلكس
بين الجزائر وبرمانيا ‎٠‏

ان وزير البريد والمواصلات »
المادة 270 منه »

وبمقتضى الامن رقم 76 - 45 المؤّدخ فى 35 |

جمادى الاولى عام 6 الموافق 25 مايو سنة 1976
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية للمواصلات
الموقعة. بمالقة توريمولينوس فى 25 أكتوبن سنة
#3

و بمقتضى المادة 30 من الاتقاقية المذكورة
أعلاه والمحددة للوحذة النقدية المستعملة فى تحديد
تعريفات المواصلات الدولية ؛ء

يقرر مايل ؛

المادة الاولى : تحدد الحصة النهائية الجزائرية
فى الاتصسالات بالتيلكس بين الجزائر
وبرمانيا ب 23,50 فر نكا ذهبيا أى 21,87 دج لرسم
وحدة قدره 27 فرنكا ذهبيا أى ما يعادل
44 |

المادة25 : يعتيبس رسم الوحدة خاصنا بمسدة
اتصال تقل عن ثلاث دقائق أو تعادلها * .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 51

وبالنسبة للاتصالات التى تزيد مدتها على ثلاث
دقائق يحصلء زيادة على رسم الوحدة. ثلث هذا
الرسم عن كل دقيقة تزيد على الدقائق الثلاث الاولى *.

المادة 3 : يسرى مشعول هذ! القرار ابتداء من
أول فبرايرن سنة 1980 *

الماد43 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية٠‏

حرر بالجزائن فى 3 صف عام 1400 الموافق 23

ديسمبس سنة 1979 *

محمد زرقينى

