
‏وزارة التعليم العالى والبعث العلمى

‏قرار مؤّرخ فى 21 صفر عام 1400 الموافق 9 يناير سنة
0 يتضمن التنظيم الداخلى لبعض مراكز

‏الخدمات الجامعية والمدرسية٠‏

‏بمقتضى المرسوم رقم 75 - 533 المؤرخ فى 20
ربيع الاول عام 395: الموافق 22 مارس سنة 975
والمتضمن احداث مركز للخدمات الجامعية والمدرسية
بتلمسان»

‏و بمقتضى المرسوم رقم 27-75 المؤرخ فى 10
ذى القعدة عام 1395 الموافق 12 نوقمبي سنة 1975
بعنابة ؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم 77 بو المؤرخ فى 3
رجب عام 1397 الموافق 20 يو نيو سنة 1977 والمتضمن

‏و بمقتفى المرسوم رقم 77 6و المؤرخ فى 3
رجب عام 1397 الموافق 20 يو نيو سنة 1977 والمتضمن
بتيزى وزو »

‏وبمقتفى المرسوم رقم 78 30 المؤرخ فى
7 جمادى الثانية عام 8 الموافق 3 يو نيو سنة 78والثلاثاء 27 صفر عام 1400 هف

والمتضمن احداث مركن للخدمات الجامعية والمدرسية
بسيدى بلعباس ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 98- 34 المؤرخ فى 27
جمادى الثانية عام 1398 الموافق 3 يونيو سنة 2978
والمتضمن احداث مركز للخدمات الجامعية والمدرسية
بمستغانم »

و بمقتفى المرسوم رقم 78 134 المؤرخ فى 7
جمادى الثانية عام 1398 الموافق 3 يونيو سنة 1978
والمتضمن احداث مركز للخدمات الجامعية والمدرسية
بسطليف »

يقرر مايل :

المادة الاولى : توضع مراكنز الخدمات الجامعية
والمدرسية لكل من تلمسان وعنابة وباتنة
وتيزى وزو وسيدى بلعباس ومستغانم وسطيف؛

المحدثة بموجب المراسيم المشار اليها أعلام. تحت |.

سلطة مدير يساعده فى ذلك آمين عام٠‏ وتة ن
هذه المراكز على مستوى كل مديرية. من وكالة
للمحاسبة ومن الاقسام التالية :

قسم الشؤون العامة »

قسم الشؤون الثقافية والتسليات ؛

قسم الشؤون الاجتماعية ؛

قسم استقبال المعلمين ‎٠‏

: الماد25 : يكلف قسم الشؤون العامة :

بتسيير مجموع موظفي المركز ؛
ب بوضع الميزانية وتنفيذها ؛
بتسيير المبانى والعتاد وصياتتها ؛
بدراسة الاحتياجات المتعلقة بيناء الاحياء
والمطاعم الجامعية وتجهيزما ومراقبة
الاشغفال الجارية بها ‎١٠‏
‏الماد35 : يكلف قسم الشؤون الثقافية
والتسليات بتشجيع النشاطات الثقافية والرياضنية
والتسليات من كل نوع وتطويرها وتنشيطها +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7

ويقوم بتسييم الكتبات التابعة للمركن
وتنميتها وسيرها*

المادة 4 : يكلف قسم الشؤون الاجتماعية :

بتسليم البطاقات للمستفيدين من الخدمات

الجامعية ؛
وجمعها ودراستها ,

- باستقبال الطلاب الاجانب؛ء وبصفة عامة؛
يكلف بجميع السنائل ذات الطابع الاجتماعى
المتعلقة بالطلاب *

المادة55 : يكلف قسم استقبال المعلمين :

باستقبال المعلمين الاجانب ‏

بتسيير مسساكن المعلمين باستثناء منح
المساكن الذى يبقى من اختصاص الوزارة
الوصية-

المادة 6 : يوضع كل مطعم جامعى تحت سلعلة
مسؤول *
المادة 7 : يوضع كل جناح فى الحي الجسامسثى
تحت سلملة مسؤول *
المادة 8 : يقوم المسؤولون عن المماعم والاجنحة
بتسيير حسن للوحدات المفهود بها اليهم *
. ويمارسون السلطة السلمية على الموظفين
المعينين فى الوحدات الخاصة بكل منهم *
المادة و : يكلف مديرو مراكسن الغدمات
الجامعية والمدرسية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراعلية الشعبية *
حرر بالجزائر فى :2 صف عام 1400 الموافق و
ينايي سنة 0 *
عن وزير التعليم العالى والبعث
العلمى
الامين العام
الشريف حاج سليمان.
72 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قرار مؤّرخ فى 21 صفر عام 1400 الموافق 9 يناير سنة
0 يتضمن احداث الحي الجامعى «سليمان
زواغى» بمركز الخدمات الجامعية والمدرسية
فى و ‎٠‏ لينة +
ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى ‏
ب بمقتضى المرسوم رقم :7 - 53 المؤرخ فى 8
ذى الحجة عام :139 المسوافق 4 فبراير سنة 1971
والمتضمن احداث مركن الخدمات الجامعية والمدرسية
ب . ُ َه .

و بمقتضى القرار المؤٌرخ فى و ذى الحجة عام
:7 الموافق 5 فبراين سنة :197 والمتضمن التنظيم
الداخل لمركز الخدمات الجامعية والمدرسية
ب - يز 1 0

يقر مايل :

المادة الاولى : تحدث مؤسسة داخل مركز
الخغدمات الجامعية والمدرسية بقسنطينة تسمى «الحي
الجامعمى سليمان زواغى» *

المادة25 : تشمل هذه المؤسسة الحي الجامعمى
والمطعم التابع له ‎٠‏

المادة 3 : يكلف مدين الادارة العامة ومدير
الخدمات الجامعية والمدرسية بقسنطينة. كل فيما
يخصه» بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعسية ‎٠‏

حرر بالجزائرن فى :2 صف عام 2400 الموافق و
يناي سنة 1980 *

عن وزير التعليم العالى والبعث
العلمى
الامين العام

الشريف حاج سليمان

الثلاثاء 27 صفر عام 11400 هف

قرار مؤّرخ فى 21 صفر عام 1400 الموافق 9 يناير سنة

0 يتضمن احداث الحي الجامعى «بلفدير»

بمركز الخسدمات الجامعية والمدرسية فى

مستغائم * :

ان وزين التعليم العالى والبحث العلمى *

بمقتضى المرسوم رقم 78 132 المؤرخ فى 27
جمادى الثانية عام 398: الموافق 3 يونيو سنة 1978
والمتضمن احداث مركز الخدمات الجامعية بمستفانم؛

يقر مايلى : - ٍّ

المادة الاولى : تحدث مؤسسة داخل مركز
الخغدمات الجامعية» تسمى «حي بلمفدير» *

المادة 2 : تشمل هذه المؤسسة الحي الجاممى
والمطلعم التابع له ‎٠‏

المادة 3 : يكلف مدير الادارة العامة ومديي
مركن الخدمات الجامعية والمدرسية بمستغائم. كل
فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائري فى 217 صف عام 1400 4د الموافق 9

.يناي سئة 1980 ‎٠‏

عن وزير التعليم العالى والبعث
العلمى
الامين العام
الشريف حاج سليمان

قرار مؤٌرخ فى 21 صفر عام 1400 الموافق 9 يناير سنة
1980 يتضمن تعيين مدير مؤسسسة «الحي
الجامعى ببلفدير» ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى :2 صم عام 3400
الموافق و يناير سنة 1980. يمين السيد شارف
دحدوبى مديرا لمؤسسة «الحي الجامعى ببلفدير» *

المعلبمة الرسمية : 7 و 9 و 11 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
