
- وبمقتضى المرسوم رقم 73 ب 177 المؤرخ
فى 28 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبر سنة 1973
والمتعلق بالوحدات الاقتضادية, .

ب وبناء على اقتراح المدين العام للشركة
الوطنية للصناعة المعدنية,

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تتكون المؤسسة الاشتراكية
المسماة «الشركة الوطنية للصناعات المعدانية» من
الوحدات التالية :

وحدة المقر (الجزائن العاصمة)؛

2- وحدة الصقالة (عنابة)ء

3 وحدة البناءات الحديدية (عنابة)ء

4 وحدة الرافعات (بجاية)؛ :
ِ الرويبة

5 وحدة كلفشمة الصقالة ‏
(الجزائر)ء

6 وحدة الصقالة النحاسية ب وادى السمار
(الجدائر). ض

7 وحدة الهندسة المدنية ب وادى السمار
(الجزائر). ض

8 وحدة عتاد الاشغال العمومية مية (الجزائر)ء

9 وحدة الاعمال الهندسية, حسين داي
(الجزائر)؛

0 وحدة الميكانيك الثقيلة
الحمراء ‏ حسين داى (الجزائر)؛

7- وحدة الصقالة ب حسين داى (الجزائر)ء

2 وحدة البلاستيك حسين داى (الجزائر)؛

ب الوحدة النحاسية (البليدة)ء

الربوة4 وحدة الصقالة (وهران)ء
5- وحدة الصقالة الخفيفة (وهران)»
6 وحدة التركيب بالحمين (الجزائد)؛
7 وحدة الميكانيك الثقيلة ‏ النحاسية
تحت الضقط ‏ حاسى عامن (وهران)ء
38 وحدة الميكانيك الثقيلة والنحاسية
(مناية)ء
9- وحدة صيانة العريات (غتاية)»*
0 وحدة الاثاث الحديدى., والمبسبواد
(سيدة)
وحدة التطريق على البارد ب الطلاء .
ملياثة لمق
وحدة الصقالة الموحدة ب عين الدقلى
اقلت"
المادة 2 :

الرسمية للجميسورية الجزائرية ليمش اميية
الشعبية »*

حرر بالجزائن فى 27 محرم عام 2402 الموافق
4 نوفمب سئة ‎٠1981‏
‏محمد الياسين

