- وبمقتضى الامر رقم 75 - 74 المؤرخ فى 8 ذى القعدة عام
5 الموافق 12 وفمبر سنة 5 والمتضمن اعداد مسح
الاراضى العام وتأسيس السجل العقارى.

وبمقتضى المرسوام رقم 68 - 249 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مابو سنة 1968 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص للمفتشين الرئيسيين لاملاك الدولة ,

وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 63 المؤرخ فى 24 ربيع الاول
عام 1396 الموافق 25 مارس سنة 1970 والمتعلق بتأسيس

السجل العقارى ء

الجزدة الرسنمية للجمهوزية الجزائزية....... و

وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 262 المؤرجخ فى 29 ششوال عام
1396 الموافق 3 أكتوبر سنة 1976 والمتعللق بالوظائي
النوعية لمحافظ عقارى ورئيس مكتب للمحافظة, "

يرسم مايلى : 0

المادة الاولى : خلافا لاحكام المادة 5 من المرسوم رقم 68 - ود
المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة لمن
المشار اليه أعلام» ولمدة 5 سنوات من تاريخ نشر هذا المرسوم
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبيةء يمكن. أن يوظف حسب الشهادة ولاجل العمل فى
المحافظات العقارية. المترشحون البالغون 35 عاما من العمر
والحاملون لشهادة الليسانس فى الحقوق*

المادة 2.: ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميه
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

حرر بالجزائر فى 8 محرم عام 7 الموافق 29 ديسمبر
سنة 19076 +

هوارى بوعدين

مرسوم مؤرخ فى 7 ذى الحجة عام 1396 الموافق 29 وفمبر
سنة 6 يتضمن تعيين مدير مساعد للخزينة والقرض
والتامينات © ٍْ

بموجب مرسوم مؤرخ فى 7 ذى الحجة عام 1396 الموافق 29
نوفمبر سئة 1976 يعين السيد محمد على حمودى مديرا مساعدا
للخزيئة والقرض والتأمينات بوزارة المالية +

مرسوم مؤرخ فى 16 ذى الحجة عام 1396 الموافق 8 ديسمبر
سنة 1976 يتضمن العيين مستشار تقنى

بموجب_مرسوم مؤرخ فى 16 ذى الحجة عام 1396 الموافق
8 ديسمبر سنة 1976 يعين السيد رشيد جميدو مستشارا
0 1 :

وزارة البريد والمواصلات

