
وزارة التعليم العا والبحث العلمى

قرار مؤرخ فى 17 محرم عام 1399 الموافق 17 ديسمبر سئة
8 يتضمن احداث شهادة ماجيستير فى الهندسة

المدنية+

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى »

- بمقتضى المرسوم رقم 76 - 43 المؤرخ فى 20 صفر عام
6 الوافق 20 فبراير سنة 1976 والمتضمن احداث مايبعسد
التدرج وتنظيم السنة الاولى للتدرج ء

- وبناء على المحضر الذى أعده المجلس المختص بالتعليم مابعد
الجامعى فى التقنولوجيا فى نوفمبر سنة 2978

يقرر مايل :

المادة الاول

تحدث شهادة ماجستير فى الهندسة المدنية .
المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 17 محرم عام 1399 الموافق 17 ديسيبر
سنئة 1978 .
عبد اللطيف زحال

وزارة البريد والمواصلات

