
مرسوم رقم 80 - 09 مؤّرخ فى 24 صفر عام 1400
الموافق 12 يناير سنة 1980 يتضمن تنظيم
الادارة المركزية لوزارة السياحة *.

ان رئيس الجمهورية,
بناء على تقرين وزين السياحة,الثلاثاء 27 صفر عام 1400 ف

وبناء على الدستور ولاسيما المادتان :11 10
و 752 منه»
‎0٠‏ - وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 8ه المؤرخ فى
4 صف عام 0 الموافق 2 يناي سنسة 1980
والمتضمن تحديد صلاحيات وزير السياحة؛
وبمقتضى المرسوم رقم 70 73 المؤرخ فى
أول ر بيع الثانى عام 0 الموافق 5 يونيو سنة 1970
والمتضمن تنظيم الادارة المركزرية لوزارة
السياحة؛
يرسم مايلى :
المادة الاولى : تشتمل الادارة المركزية لوزارة
‎٠‏ السياحة الموضوعة تحت سلطة الوزير ويساعده
فى ذلك الامين العام؛ على :
- المديرية العامة للوصاية والتنظليم
والمراقبة؛,
المديرية العامة للتغخطيط والتئمية؛
المديرية العامة للادارة والوسائل *
.الماد 2 : تكلف المديرية العامة للوصاية
والتنظيم والمراقية يمايلى : ©
الوصاية على المؤسسات التابعة للوزارة
وتنظيم الانشطة ذات الطابع السياحى ومراقبتها*
وتشتمل على مديريتين :
مديرية الوصاية والتنظيم؛
مديرية التفتيش والمراقبة+
المادة 3 : تكلف مديرية الوصاية والتنظيم

باعداد مشاريع النصوص التشريعية والتنظيمية.

التى تتعلق بالقطاع السياحى؛ ومراقبة تطبيقها *
وتشتمل على مديريتين فرعيتين :
د المديرية الفرعية للتنظيم والشؤون
القضانية؛ وتكلف بمايلى : ً
دراسة واقتراح مشاريع التصسوص
التشريعية والتنظيمية المتعلقة بتنظيم التطاع
السياحى وسيره؛ والمحافظة على اطار منشأته ؛
دراسة مشاريع النشوص القانو نية الصادرة
عن الوزارات الاخرى واعطاء آراء فيهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 58

دراسة القضايا الغاصة بالقطاع الممومى
ومتابعتهاء

دراسة الملفات المتعلقة بالمتنظمات
الدولية. ومتابعة أشغالها واعدادها بالتشاور
والاتصال مع الوزارات المعنية*

2 المديرية,الفرعية للوصاية على المؤسسات
التابعة لوزارة السياحة؛ وتكلف بمايلى :

التحقيق فى القضايا المتعلقة بممارسة
الوصاية التنظيمية على المؤسسات التابعة لوزارة
السياحة ء

التحقيق فى المرائض ذات الطابع العام
لاسيما الشكاوى المتعلقة بسير القطاع السياحى,

متابعة سير هيئات التسيير الاشتراكى
للمؤسسات فى القطاع السياحى؛

جمع الاحصائيات السياحية واستفلالهاء
وتأمين نشرها فى اطار القوانين والانظمة الجارى
بها العملء .

تعزيل الاعمال المتعلقة بالتنشيط الفنى
والثقافى فى اطار خدمات المؤسسات السياحية *

المادة 4 : تكلف مديرية التفتيش والمراقبة
بتفتيش الهياكل الخارجية لادارة القطاح السياحىء
لادارة القطاع السياحى, ومراقبة نشاط المؤسسات

العمومية والخغاصة النتابمة للقطاع السياحى؛

وكذلك الجمعيات شبه السياحية. ووضع المقاييس
المتعلقة بتصنيف المؤسسات الفتدقية والمطعمية
والترفيهية المنتوحة للجمهور ‎٠‏ |

وتشتمل على مديريتين فرعيتين :

: - المديرية الفرعية للمراقبة, وتكلف فى
اطار انتنظيم الجارى به العمل والاجراءات
المنصوض عنيها فى هذا المجالء بمايلى :

ب تفتيش كل استغلال له طابع سياحى.
عموبى أو خاص»

تحليل .وثائق الميزائية التقديرية
لمؤسسات القطاع العام والمصادقة عليهاء ومتابمة
«لتطور الدورى لتسيير هاء
2 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 27 صفر عام 1400 ف

تحليل الحسابات المالية الغتامية وحسابات
تسيير المؤسسات الموضوعة تحت الوصاية؛
والمصادقة على ذلك»

توزيع ميزانية الاعانة على نقابات السياحة
ولجان الافراح بعد مراقبة نشاطهاء

دراسة اقتراحات المؤسبسات فى مجال
الترقية والتسويق السياحيين؛ و توجيهها *

2 المديرية الفرعية للتنظيم والوداخصء
وتكلف بمايلى :

التحقق من تطبيق التشريع الذى تخضع له
المؤسسات والشركات والجمعيات ذات الطابع
السياحىء
ممارسة سلملة الوصاية النظامية على
الشركات والجمعيات والهيئات شبه السياحية
بواسطة مديريات الولايات المكلفة بالسياحة ؛

التحقيق فى ملفات طلبات الرخص الخاصة
بالنشاط السياحى؛ بالاتصال مع الوزارات
المعنية»

التحقيق فى طلبات تصنيف الفنادق

والمطاعم والمؤسسات السياحية وتنظيم أشغال:
بتنشاط القطاع السياحى آو العمل على ذلك؛

اللجنة الوزارية المشتركة التى تتولى فحصهاء
٠١بداء‏ الرأى فى أسمار الفنادق والمطاعم؛
ضمان مسك فهرس المؤسسات الفندقية
والمطعمية؛
تحديد وساثل دعم الجبمعيات والشركات
المحلية للاستفلال والتنمية السياحية و تشجيعها ‎٠‏

المادة 5 : تكلف المديرية العامة للتخطيط
والتنمية السياحية؛ فى اطار مخططات التنمية

الوطنية + باعداد المشاريع الاولية لبرامج التنمية
السياحية,. ومراقبة تطبيقها وكذلك التهيثفة
العمزانية للمناطق المخصصة للنشاط السياحى؛ء
بالاتضال مع الوزارات المعنية؛ كما تكلف
بالدراسات التقنية المتعلقة بالاجهزة السياحية,

يقترحها جميع المشفلين على المستوى الوطنى؛
والتكوين الفندقى والسياحى ووضع مقاييسسه
ومتابعة تطوره*

وتشتمل على مديريتين :

مديرية الدراسات العامة والتخطيطظ ؛

ب مديرية التئمية السياحية-

' المادة 6 : تكلف مديرية الدراسات العامة
والتخغخطيطد بدراسة الجوانب الاقتصادية
والاجتماعية المرتبطة بالنشاط السياحى ووضع
مشاريع البرامج المتعلقة بالاستثمارء مع الاتصال
بالوزارات المعنية,؛ وذلك فى اطار المخططات
الوطنية للتنمية ومتابعة تنفيذ البرامج السياحية
فيما يخص الميدان المالى *

وتشتمل على مديريتين فرعيتين :

‎ #‏ المديرية الفرعيسة للدراسات العامة
وتكلف بمايلى 3

‏جمع المعلومات الضرورية لاعداد برامج
التدمية السياحية.

‏القيام بالدراسات الاقتصادية التى لها صلة

‏جرد الطاقة السياحية الوطئية؛»

‏- تنسيق النشاط الدراسى الخاص بالتنمية
السياحية»

‏القيام بجميع الدراسات والابحاث التى
تسبق الاستثمارات السياحية *
والاستشمارات ؛, وتكلف بمايلى :

‏ب استغلال الدراسات الاقتصادية التى تتصل
بالنشاط السياحىء ا :

‏وضع التقديرات لاجل تنمية مختلف هياكل

‏ومراقبة تنفيذ برامج التنمية السياحية التى | السياحية,
والتجهيز لوزارة السياحة والمؤسسات الموضوعة
تحت الوصاية؛ بالاتصال مع الوزارات المعنيسة
ومع مراعاة التوجيهات والاجراءات المقررة فى

متابعة التنفيذ المالى للاستشمارات المخططلة

القيام بالدراسات الدورية الغاطصة بآثار
واجتماعيا»

دراسة الجوانب الاقتصادية والمالية
للاستثمارات السياحية الخاصة. ولاسيما تطورها
وآيعادها *

المادة 7 : تكلف مديرية التنمية. السياحية
بتطبيق السياسة المتعلقة بتهيئة المناطق السياحية.
واقتراح الدراسات التقنية المتصلة بنشاط القطاع
السياحى ومتابعتهاء ويتم ذلك بالاتصال مع
السلطات المعنية؛ وتنسيق برامج الاستشسارء
'والفتندقى؛ ومراقبة المؤسسات *

وتشتمل على ثلاث مديريات فرعية :

ج: ‏ المديرية الفرعية للتهيثة والدراسات
التقنية؛ وتكلف بمايلى :

الجمع الدائم للمعلومات التى تكتسى أهمية
بالنسبة لاقامة مشاريع سياحية؛

القيام بالدراسات الضرورية للانجاز فى
المجال السياحى أو العمل على ذلكء
فى ضبعطلها تبعا لتطور التهيئة العمرانية.

اقتراح النصوص التنظيمية؛ بالاتصال مع
الوزارات المعنية التى يهمها ذلك ؛
أو العمل على ذلك ؛ ‎١‏

6

متابعة الدراسنات المرتبطسة بانجاز
الاستثمارات السياحية *
وخلال مراحلها اإلمختلفة؛ ووضع التقارير الدورية
عن خالة تنفيذهاء

التأكد من تبفيد الالتزامات التعاقدية
لمختلف المتدخلينء

مراقبة المطابقهجة بالنسبة لتحقيق
الاستثمارات الخاصة *

3 - المديرية الفرعية للتكوين السياحى
والفندقى ‎٠‏ وتكلف فى اطار التشريع الجارى به
العمل. وبالاتصالات مع الوزارات المعنية ؛
بمايلى :

تحديد مدى الحاجة الى الاعوان و نوعيتها
فى مختلف الاختصاصات التى يقتفضيها تكوين ما
السياحى؛
والتداريب و تحسين المستوى تبعا للتخصصات,

تنظيم مؤسسات التعليم ومراكز التكوين
الموضوعة تحت وصاية وزارة السياحة؛

-_- التنظيم الادارى للدورات التدريبية
و تخصيص المنح؛

ٍْ مزاقبة نوعية التعليم المد"رس» والاهمية
التر بوية للمعلمين والنتائج المحصلة؛

تحديد تكاليف العمل التكوينى ومردوده؛

ضبط جدول الوظائف الموجودة أو

- الاسهام فى وضع تعريف موحد للوظائف
فى القطاع السياحى والكفاءات والاختصاصات
المتعلقة بها *.
ِ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 8 : تكلف المديرية العامة للادارة
والوساثل. بوضع الوسائل البشرية والمالية
والادوات الضرورية لحسن سير المصالح, 7
تصرف هياكل ادارة السياحة٠‏

وتشتمل على مديريتين : ٍْ

مديرية الموظفين والشؤون الاجتماعية
والوسائل العامة؛

مديرية الميزانية والتجهيز *

المادة و : تكلف مديرية الموظفين والشؤون
الاجتماعية والوسائل العامة؛ بتسيير موظفى
الوزارة والسهر على تسيير الاموال المنقولة
والمقارية التايمة لها وعلى 'صيانتها *

وتشتمل على مديريقين فرعيتها ‏

1-_- المديرية الفرعية للموظفينٌ والشؤون
الاجتماعية؛ وتكلف بمايلى :

تعيين الموظفين والاعتناء بتضاياهم؛

متابمعمة مهنة الموظفين + وترقيتهيسم
وتنقلاتهم؛

تنظيم الخدمات الاجتماعية والثقافية
وتنسيقها لفائدة موظفى الوزارة*.

المديرية الفرعية للعتاد. وتكلف بمايلى :

دراسة الاحتياجات للعتاد واللوازم
الضرورية لسير هياكل وزارة السياحة؛ وتلبيتهاء

تسيير حظيرة السيارات»

مسك دفتر جرد أموال الوزارة المنقولة
والمقارية, وتطبيق التعليمات العامة والخاصة
المتعلقة بحماية الاموال المنقولة والمقارية طبقا
للتشريع الجارى به العمل *'
تكلف مديرية الميزانية والتجهيز»
بتقدير ميزانية الوزارة و اعداد مشر وعى ميزانيتى
التسيير والتجهيز؛ بالاتصال مع وزارة المالية.
وتنفذها ومراقبتها٠‏

المادة 0 :

الثلاثاء 27 صفر عام 1400 هف

وتشتمل على مديريتين فرعيتين :

: ب المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة
العامة؛ وتكلف بمايلى :

اقتراح ميزانية التسيير وتنفيذهاء

- متابعة تنفيذ ميرانية التنسيير» لمديريات
والفندقى» ٍ

- جمع الدفاتر الحسابية لميزانية التسييير
والتجهيز *

2 المديرية الفرعية للتجهيز , وتكلثك
بمايلى :

اعداد اجراءات تنفيذ ميزانية التجهيز
و تملبيقهاء إ:
للقوانين والانظمة الجارى بها العمل»

تنظيم أشغال اللجنة الوزارية للصفقات
ومتابمتهاء لبقا للقوانين والانظمة الجارى بها
العمل *

المادة 7 : يحدد تنظيم مكاتب الادارة المركزية
لوزازة السياحة. بقرار وزارى مشتركء لبقا

للتشريع الجارى به العمل *

المادة 2: : يلغى المرسوم زقم 70- 338 المؤرخ
فى أول ربيع الثانى عام 1390 الموافق 5 يونيو سنة
0 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
السياحة *

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجبهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية *

حرر بالجزائري فى 4 صقر عام 0 الموافق
2 يناير سنة 1950 *.

الشاذلى بن جديد
الثلاثاء 27 صفر عام 1400 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ]دل 2

