
الاساسى الثانوى والتقنى
الشسريف خروبى الشريف الحاج سليمان

قرار مؤرخ فى 22 ذى الحنجة عام 1401 الموافق 20
أكتوير سنة 1981 يتضمن تحديد مقر المراكز
الجهوية لتكوين اطارات التربية+ :

ان وزير. التربية والتعليم الاساسى»

بمقتضى المرسوم رقم 81 127 المأرخ فى
7< شعبان عام 2 الموافق 20 يونيو سنة :198 .
والمتضمن احَداث المراكز الجهوية لتكوين اطارات.
التربية ؛, لاسيما المادة 2 منه؛

يقرر مايل :

المادة الاولى : تحدد مقار المراكز الجهورية
لتكوين اطارات التربية ابتداء من السنة الدراسية
52 - 1988 طبقا لاحكام المادة 2 من المرسوم رقم
57 127 المؤرخ فى 20 يونيو سنة 1985 المشار اليه
أعلاه كالتالى :نَْ

الجزائر : مركز تكوين اطارات التربية, شارازع
نانت ‏ الحراش,

قسنطينة : المعهبد الثقتنولوجى للع بية ؛, بنات
«بوعتورة»» ٍ

وهران : المعهد التتنيسؤلوجى للتربية ‏
اله خيل 0

المادة23 : يهنش هذا القسرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقياعلية

الج , 1 ‎٠‏
‏حرر بالجزاشير في 22 ذى الحجنسة عام 14017
الموافق 20 أكتوين سنة 1981 *'

الشريف خروبى

وزارة الصناعة الثقيلة

0

