حرر بالجزائر فى 5 صفى عام 2400 الموافق 24
ديسمبر سنة 1979 *؛
محمد يعلى
قرار مؤٌرخ فى 10 محرم عام 1400 الموافق 29 ديسمبر

سنة 1979 يتضمن تشكيل لجان الترسيم فى
سلك المراقبين العامين للمالية ومراقبى المالية

ان وزير المالية,

بمقتضى الامن رقم 66 - 133 المؤؤرخ فى 12
صن عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية. المعدل
والمتسمء :

و بمقتضى المرسوم رقم 68 93 المؤّرخ فى 3
ربيع الاول عام 3388 الموافق 30 مايو سنة 68و
والمتضمن القاتون الاساسى الغاص بالمراقبين
العامين للمالية ؛ء

و بمقتضى المرسوم رقم 68 - 39 المؤرخ فى 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 968و
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بمراقبى المالية,

و بمقتضى المرسوم رقم 68 240 المؤرخ فى 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 2968
يقرر مايلى :

المادة الاولى : يحدد تشكيل لجان الترسيم فى
الاسلاك المشار اليها أعلاه كمايلى :

مداير الادارة العامة أو ممثله, رئيسا ء

ينشس هذا القرار فى الجريدة |.

الثلاثاء 27 صفر عام 1400 ف

ممثل عن المديرية الممنية بوزارة المالية ؛,
ممثل عن السلك؛, يكون عضوا فى اللجنة
المتساوية الاعضاء*.
المادة 2 : يكلف مدير الادارة العامة بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *
حرر بالجزائر فى 20 محرم غام 2400 الموافق. و

ديسمير سنة 1979 *.
محمد يعلى

