يي

ان وزين الصناعة الثقيلة *

م بمقتضى المرسوم رقم 77 ب 28 المؤرخ فى
0 شعبان عام 1397 الملسوافق 6 غشت سنة 77و
والمتضمن تحدايد أسعار منتوجات الحديد والصلب؛
لاسيما المادتان 2 و 6 منه »

يقرر مايل :

المادة الاولى : يجرى بيع منتجات الحديد
والصلب خلال السداسى الاول لعام 1982 وفقا
للاسمار المحددة فى جدول آسعار منتجات الحديد

" الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

: قران وزارى

الثلاثاء 6 ربيع الأول عام 2 ريى

'والصلب؛ النشرة الصسادرة فى يناين ستئة دقو

رقم 7- 8< المؤرخ فى 20 شعبان عام 397< الموافق
6 غشت سنة 77د المدكون أعلاه ‎٠‏

المادة 2 : يطبق هذا الجدول فى مجمئع التراب

الوطنى على كل المبيمات التى تقوم بها مخازن
الشركة الوطنية للحديد والصلب أو التى يقوم
بها وكلاؤها الممتمدون *:

الماد35: ينشن هذا القران فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائردية الديمقراطية

الشعبية ©
حرن بالجنائن فى 8 بيع الاو عام.402:
الموافق 4 يناي سنة ‎٠2982‏
‏محمد الياسين.

وزارة الاعلام والثقافة

مشترك مؤرخ فى 27 ذى انحجة عام
1 الموافق 25 أكتوبر سنة 1981 يحدد نسبسة
دعم سعر الكتاب المستورد فى سنة 1982 +

ووزين المالية.؛
شوال عام 1386 الموافق 27 يناي سنة 1966
والمتشضمن انشاء الشركة الوطئية للنشر والتوزيع؛
ب وبمقتضى المرسوم رقم 80 155 المؤرخ
فى 10 رجب عام 1400 الموافق 24 ايو سنة 1980
الذى يحدد حساب المساعدة المقدمة لدعم سمعس
الكتاب واستعمالها لابيما المادة 15 منه,»

يقرران مايلى :
المادة الاولى : تبلغ النسبة الحقيقية لدعم سن
الكتاب المستورد فى سنة 1982 5 م من سعر كلفته
الخالصة القيمة وأجبرة الشحن ورسم التأمين
لدى الوصول الى مدينة الجزايء ©الثلاثاء 16 ربيع الأول عام 2 هيه 2
‎٠‏ المادة2 : يكلف الامينان العامان لوزارة الاعلام
والثقافة ووزارة المالية. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ
هذا القرار الذى يتش فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية+
حرر بالجزائر فى 27 ذى الحجة عام 1407 الموافق
5 أكتوبي سنة 1981 +
وزير الاعلام والثقافة. ‏ وزير المالية

محمد يعلى

وزارة البريد والمواصلات

بوعلام بسايح

