مرأسيم ؛ قرارات ؛ مقررات

رئاسة الجمهورية

مرسوم رقم 76 - 212 مؤرخ فى 9 محرم عام 7 الموافق
0 ديسمبر سنة 1976 يتضمن حل المجلس الوطنى الاقتصادى
والاجتماعى

ان رئيس الجمهورية ؛

بناء على الدستور ولا سيما المادثان 111 - 10 و 152 منه ء

وبعد الاطلاع على. الامر رقم 68 6:0 المؤرخ فى 15
شعبان عام 1388 الموافق 6 نوفمبر سئة 1968 والمتضمن احداث
المجلس الوطنى الاقتصادى والاجتماعى المعدل والمتمم يموجب الامر
رقم 70 69 المؤرخ فى 14 أكتوبر سنة 1970 والامر رقم
5- 24 المؤرخ فى 29 أبريل سئة 1975 »

- وبمقتضى الامر رقم 6- 133 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى
العام للوظيفة العمومية. المعدل والمتمم »

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحل المجلس الوطنى الاقتصادى والاجتماعى
المحدث بموجب الامر رقم 68 6:0 المؤرخ فى 15 شعبان عام
8 الموافق 6 نوفمبر سنة 1968 المشار اليه أعلاه ‎٠‏

المادة 2 : ان تحويل وأيلولة مجموع الاموال المنقولة وغير
المنقولة وكذلك المحفوظات الخاصة بالهيئة المنحلة .
يكون موضوع قرار يصدر عن رئيس الجمهورية ‎٠‏

المادة 3 ؛: ان نقل الموظفين التابعين للهيئة المذكورة
وتوزيعهم يقرران كذلك ضمن نفس الشكل المحدد فى المادة
2أعلاه *

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى و محرم عام 2397 الموافق 30 ديسمبر

سئة 1976 .*"
ْ هوارى بومدين

وزارة الصناعة والطاقة

