عام 1386 الموافق 22 .يوليو سنة 1966 والمتضمن احداث الشركة
الوطنية لتسيير وتنمية صناعة السكرء

- وبمقتضى الامر رقم 72 45 المؤرخ فى 25 شعبان عام
2 الموافق 3 أكتوبر سنة 1972 والمتضمن تتميم هدف شركة
تسيير وتنمية صناعة السكر وتبديل اسمها باسم «سركة تسيير
وتنمية الصناعات الغذائية».

وبمقتضى ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات.

وبمقتضى الامر رقم 77 - 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام
1 الموافق 16 وفمير سنة 1977 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات.؛

وبمقتضى المرسوم رقم 72 - 47 المؤرخ فى 17 محرم عام
2 الموافق 3 مارس سنة 1972 والمتعلسق بالانتخابات فى
المؤسسات الاشتراكية.

وبمقتضى المرسوم رقم 3 -- 176 المؤرخ فى 28 رمضان
عام 1393 الموافق 25 أكتنوبر سنة 1973 والمتضمن تتميم وتعديل
المرسوم رقم 72 47 الموّرخ فى 17 محرم عام 1392 الموافق 3
مارس .سنة 1072 والمتعلق بالانتخابات فى المسؤسسات
الاشتراكية »

وبمقتضى المرسوم رقم 73 177 المؤرخ فى 28 رمضان

عام 3 الموافق 23 وير سنة 19073 والمتعلق بالوحدة
الاقتصادية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية.ء ‎١‏ 91

وبناء على محضر التقسيم الذدى وقغه كل من المديرية
العامة ومجلس عمال المؤسسة «سوجيدياء»

إيقرر مايلى *

المادة الاولى : تتكون الشركة الوطنية لتسيير وقتمية
الصناعات الغذائية من الوحدات التالية. وذلك قصد تنصيب
مجالس العمال المؤسسة بموجب: المادة 39 من الامر رقم
171 - 714 المؤرخ فى 16 نوفمبر سنة 1971 المشسار اليه أعلاما*

7 - وحدة المصبرات فى تلمسسان - صفصاف - ولاية

تلمسان +
2 وحدة تجميع السكر فى سفييف - سفيزف - سيدى
بلعباس*

3 وحدة المصبرات فى غليزان. 10 شارع محمد خميستى»
الصندوق البريدى 103 غليزان ولاية مستغائم +

4- وحدة الزيوت والتكرير ‏ السانية م 7 شارع الشهداء
السانية - وهران»” 7

5 وحدة الزيوت والتكرير فى سيقء 7 نهج فرانس فانون
- سيق ولاية معسكر +

6 وحدة تكرير السكر فى مستغانم ‏ الصندوق البريدى
58 مستغائم - ولاية مستغائم*”

7 وحدة المصبرات فى رقان ولاية أدرار +

8 وحدة المصبرات فى وهران - شارع شهداء الثورةء
سان أوبير - وهرانء ولاية وهران+ ‎١‏

و وحدة المصبرات فى ابن باديس - ابن باديس - ولاية

سيدى بلعباس*

0 - وحدة المصبرات فى المحمدية ‏ شارع ابن هبئة »
المحمدية ‏ ولاية معسكر +

32 - وحدة تكرير السكر فى الخميس الصندوق البريدى
رقم 9 , خميس مليانة - الاصتام»

2 - وحدة المصبرات فى الاصنام ‏ الطريق الوطنى رقم 17
-_ الاصنام _ ولاية الاصنام *

3 وحدة المصبرات فى البليدة وبنى حواء ‏ المنطقة
الصناعية. مركزين ابن بوالعيد - البليدة*

الطريق الوطنى رقم 1
الصندوق البريدى رقم 4 بوفاريك ‏ ولاية البليدة*

4 - وحدة المصبرات في بوفاريك -

5 - وحدة الاشغال , شارع الاخوة بلعايدة ‏ بوفاريك
ولاية البليدة*2و ّ الجريدة الرسمية للجمهورية: الجزائرية

6- وحدة التكرير والمرغرين فى مديئة الجزائر - شارع
غاو - المرسى الجديد للعاصمة ‏ ولاية الجزائر +

7 وحدة الزيبوت والتكرير والصابون فى مديئة الجزائر
2 شارع ؛ فوا مؤخر المرسى - مدينة الجزائر»

8 وحدة التكرير والصابون فى مديئة الجزائرء 2 شارع
قراس المرسى الجديد ‎٠‏

9 - وحدة المقر الرئيسى , 13 نهج مصطفى الوالى -
الجرائر العاصمة ‎٠‏

0 وحدة المصبرات فى القصر ‏ الصندوق البريدى رقم
5 القصر ‏ ولاية بجاية*

2 - وحدة التكرير والصابون فى بجاية - الطرق الاربعة -

بجاية ب ولاية بجاية+

ء

2- وحدة المصبرات فى رمضان جمال. الصندوق البريدى
رقم + رمضان جمال ‏ ولاية ستكيكدة +
3 - وحدة المصيرات فى الطاهير - الطاهير ‏ ولاية

4 وحدة التكرير والزيوت فى عنابة ‏ 5 شارع ابن عبد
المالك رمضان. عنابة ‏ ولاية عنابة+

5 وحدة تكرير السكر فى قالمة ‏ الصندوق البريدى
رقم 76 قالمة ‏ ولاية قالمة*

المادة 2 : يكلف المدير العام لتخطيط الصناعات الخفيفة
وتنميتها ومدير الصناعات الغذائية ومدير العلاقاتء كل فيما
يخصه.؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية+

حرر بالجزائر فى و2 محرم عام 17399 الموافق 9 ديسمبر
سئة 1978 *

بلعيد عبد السلام

وزارة الصحة العمومية

