
سليم سعدى
وزارة العسدل

مرسومان مؤرخان فى 0 ربيسع الاول عام 1402
الموافق 16 يناير سنة 1982 يتضمنان التجنس
بالجنسية الجزائرية.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 20 ربيع الاول عام
2 الموافق 16 يناير سنة 1982 يتجنس بالجنسية
الجزائرية حسب شروط المادة 0د من الامن رقم
86-0 المؤرخ فى 15 ديسمبس سنة 1970 والمتضمن
قانون الجنسية الجزائرية. الاشخاص الآتية
أسماذهم :الثلاثاء 3 ربيع الأول عام 1402 ف

الجريدة الرسمية :للجمهورية الجزائرية.

111

سنة 1960 بالرشايقة؛ بلدية قمس الشلالة (تيارت)؛
ويدعى من الآن فصاعدا : نعيم عبد الله *

سه عبد الحفيظ بن محمد المولود فى 5 غشت
0 بسيق (معسكر)؛ و يدعى من الآن فصاعدا :
ثابت عبد الحفيظ ‎٠‏

عيداً القادر بن أحمد المولؤد سنة 93د بابن
باديس (سيدى بلعباس)؛ ويدعى من الأن فصاعدا :
يملون عبد القادر *

ب عبد القادر علي المولود فى 25 فبراين سنئة
4 بأرزيو (دهران) *

عبد القادر بن محمد المولود فى 39 نو
سنة 1955 بسيدى موسى (البليدة)؛ و يدعى من الآن
قصاعدا : قادرى عبد القادر *

عبد الكريم ولد الطيب المولود فى 6 مارس
سنة 3 بسعيدة؛ ويدعى من الآن فصاعدا :
ز ناسلى عبد الكريم *

ٍ عبدو رجاءء زوجة دراجى عبد الحميسد؛ء

المولودة فى 27 أبريل سنة 1952 بالجزاثي الماصمة *

أحمد بن شعيب المولود فى 3 يناير سنة 56و3.

بخغميس مليانة (الشلف)» ويدعى من الآن فصاعدا :
ابن شعيب أحمد *

عائشة بنت بوستة؛ زوجة مبارك بن رحاح؛
المولودة فى 12 غشت سنة 6 بيودواو (الجزائر)؛

على بن لحسن المولود فى 4 يونيو سنة 38955

ببوزريمة (الجزائر)؛ ويدعى من الأن فصاعدا :
وشن على*

على بن محمد المولود فى 26 توئفمبسر سنة
1948 بسيق (معسكر)؛ ويدعى من الآن فصاعدا :
ثابت على ‎٠‏

على ولد ياية المولود فى :2 مارس سنة
6 بمفنية (تلمسان) + ويدع

عزوزى على *

ى من الأإن قماعد١‏

ب عمارية بنت محمد؛ زوجة عتيق الشيسخ.
المولودة فى 17 نوفمبس سنة 1944 بمسين تموشنت
(سيدى بلعباس)؛ وتدعى من الآن فصاعدا : رحيوى
عمارية*

بهل مارية,؛ زوجة كرابيس محمد »+ المولودة
فى 30 نوفمبر سنة 1925 بالحمادنة (مستغنائم)ء
باية بنت مزيانء زوجة كوراد مصسودى»
المولودة فى 17 ديسمبس سنة 1939 بالفزوات»

وتدعى من الآن فصاعدا : مزيان باية٠‏
بلكبير عبد القادر المولود فى 20 أبريل سنة
8 بمستفائم *
بلكبير نعيمة المولودة فى 24 غشت سنة 1954
بمستمائم *
ابن عبد السلام حليمة؛ زوجة بورجى

بوعلام؛ المولودة فى 20 مايلو سنة ودو1: بعين.
تموشنت (سيدى بلعباس) *

- ابن أحمد حسن المولود فى 3 ديسمبر سنة
0 بفليزان (مستغائم) ‎٠‏

ب ابن مبارك ياسمينة ميشلين نوال؛ زوجبة
هبرى مصطنىء المولودة فى 29 ديسمبر اسنة 1954
فى نانتير» ولاية آعالى السين (فرنسا)ء وتدعى من
الآن فصاعدا : مبارك ياسمينة +

بوعبد الله حمزة المولود فى 23 يناير سنة
2 ببنى منينء يلدية ندرومة (تلمسان) ‎٠‏

بوعرفاوى عبد الحق المولودقى 4 توئمين
سنة 1956 بوجدة (المغرب) *

- بوشعيب ربيعة المولودة فى أول فبراير سنة

5 بالبرواقية (المدية) *
م بوزليف رقيةء زوجة قدور خاسم. المولودة
‎١:‏ ! فى 25 يناير سنة تون بسون التل, بلدية شعبسة
| اللحم (سيدى بلعباس)*
از

شرق بن ادريس المولود فى 26 غشت سنة
#مود بالمرسى الكبين (وهران)؛ ويدعى من الآن
فصاعدا : ادريس شرف *.

جدوى كمال المولود سئة 3954 بقستطينة٠‏

جيلالى بن عبد الكريم المولود فى 20 مايو
سنة 1936 بحاسى زهانة (سيدى بلعياس)؛ ويدعى
من الآن فصاعدا : مغر بى جيلالى ‎٠‏

-اغنية بنت محمد ابراهيم المولود فى 4
سبتمبس سنة 2956. يبو زريعة (الجزائر)» وتدعى من
الآن فصاعدا : فاضل غئية٠‏

فتيحة بنت لحسن؛ المولودة فى 6 يناي سنة
0 بالجزائر؛ الدائرة 3, وتدعى من الآن فصاعدا :
أوشان فتيحة ‎٠‏

م فاطمة بنث أحمد» زوجة بن عمار. عمارء
المولودة فى أول غشت سنة 3968 يقديل (وهران)؛
وتدعى من الآن فصاعدا : علال فاطمة *

فاطمة بنت بغداد؛» زوجة قاسمى محمد »
المولودة فى 5 مايو سنة 13946 بسيدى يمقؤب» بلدية
سيدى لحسن (سيدى بلعباس). وتسدعى من الآن
فصاعدا : الاكحل فاطمة*٠‏

فاطمة بنت علالء زوجة بوشيغى شيسخ؛
المولودة سنة :1293 بعين الدفلى (تلمسان)؛ و تدعى من
الآن فصاعدا : بن قدور فاطمة ‎٠‏

فقاطمة بنت بوسحابة؛ء أرملة بوديسة
قويدر» المولودة ستة 19:5 بالمالح (سيدى بلعباس)؛
وتدعى من الآن فصاعدا : بن عبد المؤمن فاطمة ‎٠‏

فاطمة بنت سى محمدى»؛ زوجة قصير محمد
المولودة فى 14 يناين سنة :195 يغليزان (مستفانم)؛
وتدعى من الآن فصاعدا : بن عبد المومن فاطمة ‎٠‏

قلمى رضوان المولود فى 17 ديسمبسسي سنة
5 ببتى صاف (تلمسان) ‎٠‏

حفيظ فاطمة؛ زوجة عبد الكمسال

حي القادرء المولودة فى 18 يناي سنة 3942 ببشار*

_ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 23 ربيع الأول عام 1402 ف

حيانى رقية المولودة فى 2# يونيو سنة 5999
بعين الشرفاء بلدية زهانة (معسكر)؛ و تدهعى من
الآن فصاعدا : ثابثت رقية +

حمادى أحمد المولود فى :1 مايو سنة 1957
ببوعيش, بلدية الشهبونية (المدية) *.

حامد بن محمد المولود فى 20 أكتوبر سنة
44 فى بوحنيفية الحمامات (معسكر)؛ ويدعى من
الآن قصاعدا : ثابت حامد * :

م حروشى حورية؛ زوجة بوكلى حسن غوثى؛
المولودة سنة 3933 بتلمسان »+

كبال مارى هيلان المولودة فى 24 مارس سنة
9 بالجزائرلء السدائرة 3,» وتسدعى من الآن
فصاعدا : كبال ليل ‎٠‏

ب كبير ربيعمة المولودة فى 3 مارس سنة 1933
يرحوية (تيارت) *

خديجة بنت مبسارك؛ زوجسة عندادوى
عبد السلام؛ المولودة ف 25 يوليو سنة 1947 بالجزائى»

وتدعى من الآن فصاعدا : تومى خديجة٠‏

خيرة بنت الهاشمىء زوجة عمور بومدين؛
المولودة سنة عهو: بدوى ثابت (سعيدة)؛ وتدعى من
الآن فصاعدا : دوالى خيرة ‎٠‏

ب خيرة بنت محمد؛ زوجة بودوارة مختارء
المولودة فى 16 أبريل سنة :195 بسيسق (مشكر)»

وتدعى من الآن فصاعدا : ثايت خيرة*

م خنيفية بنت محمدء زوجة عزوز محمد
المولودة فى 7 يوليو سنة 1946 بمستفانم؛ وتدعى من
الأآن فصاعدا : بلمختار حنيفية *

_- العبداوى فاطمة؛ أرملة شنامى مبيريك,
المولودة سنة 1922 ببشار *

العبداوى غزالة؛ زوجة لوصيف بوجممة,
المولودة فى 2 نوفمبي سنة 2940 ببشار »*
الثلاثاء 23 ربيع الأول عام 1402ه ._ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0-0 - 115

لحسن بن حمو المولود فى 27 توقمبن سنسة
0 ببشش غبسالو (البويرة)؛ ويدعى من الآن
فصاعدا : مواسى لحسن *

م لحسن بن محمد المولود سنة 1952 بأم الدودء
بلدية مرحومم (سيدى بلمباس)؛ ويدعى من الآن
فصاعدا : يحياوى لحسن ‎٠‏
‏الهوارية بنت محمد المولودة فى 27 أبريسل
سنة 1954 بوهران؛ وتدعى من الآن فصاعدا : بشير
الهوارية*

ليلى بنت محمد ابراهيم المولودة فى 23
مارس سنة 95د بالجزائي» وتدعى من الآن
فصاعدا : فاضل ليل ‎٠‏

منصور بن شايب المولود فى 10 ديسمبر سنة
0 بسيق (معسكر)؛ ويدعى من الآن فصاعدا :
بن يوسف منصور *

مغربى فاطنة؛ زوجة صابرى قادة, المولودة
فى 25 مارس سنة 1931 ببنى صاف (تلمسان) ‎٠‏

مسكين غالية. زوجة مسكين محمدء المولودة
فى 3 يناير سنة 949: ببشسارء؛ وأولادها القصس :
مسكين جميلة المسمولودة فى 74 نوفمبس سنة 1969
ببشارء مسكين عبد المجيد المولود فى 20 يوليو سئة
2 بد بدابة (بشار) *

ميلود ولد محمد المولود سنة :94 بتارقة
(سيدى بلمباس؛ ويدعى من الآن فصاعدا : بوعزة
ميلوه*

ميمون أم الجيلانى المولودة فى 14 ديسمبي
سنة 1957 بتيارت؛ وتدعى من الآن فصاعدا : بلحاج
أم الجيلالى*

م ميمونة بنت مبارك؛ زوجة قطاى بن خدة؛
المولودة سنة 1919 ببنى صاف (تلمسان)»؛ وتدعى
من الآن فصاعدا : قطاي ميمو نة *.

ب محمد بن عمن المولود فى 17 أكتوبر سنة

37 بوهران؛ ويدعى من الآن فصاعدا : طلحة
محمد *.

محمد بن شايب المولود فى :38 مارس سئنة
7 بخمس مليانة (الشلف)؛ ويتدعى من الآن
فصاعدا : شايب محمد *

محمد بن مولود المولود فى 9و2 يناير ستة
6 بمليانة (الشلف)؛ ويدعى من الآن فصاعدا :
ابن مولود محمد *

محمد بن سيدى علال المولود فى :: مارس

'سنة 1955 بنسموط؛ بلدية سيدى قادة (ممسكر)ء

ويدعى من الآن فصاعدا : علال محمد *

مولاى مصطفى المولود فى 24 ديسمبر سنة
تود بالبراية؛ بلدية وادى تليلات (وهران) *

نور الدين ولد سحلى المولود فى و توقمبي
سنة 1952 بتدرومة (تلمسان)؛ ويدعى من الآن
قصاعدا : سحل نور الدين *

نورية بنت على؛ زوجة بلبشين عبد القادرء
المولودة فى 2 يوليو سنة 1957 بتلمسان؛ وتدعى من
الآن فصاعدا : الصديق نورية ‎٠‏

رابح بن بوجمعة المولود فى 12 مارس سنة
3 بتيارت؛ ويدعى من الآن فصاعدا : ابن يحيى
رابسح*

رشيد بن حسين المولود فى أول مارس سنة
2 بقايس (باتنة)؛ ويدعى من الآن فصاعدا 4

ابن الحسين رشيد *.

رشيدة بنت ميمونالمولودة فى 29 أكتو ب سئة
6 بسيدى بلعباس»؛ وتدعى من الآن فصاعدا :
بوعرفة رشيدة* ا

رحمة بنت البشيرء زوجة تيزى عبد القادر»
المولودة فى 15 ديسمبن سنة 1940 بالمالح (سيدى
بلعباس)؛ و تدعى من الآن فصاعدا : عزاوى رحمة ‎٠‏

السعيد بن قويدر المولود فى 35 أبريل سئة
2 بعين تموشنت (سيدى بلعباس)؛ ويدعى من
الآن فصاعدا : بوقبرين السعيد *
114

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 23 ربيع الأول عام 1402 ف

يمينة بنت عبد السلام» زوجبسة بلهادى
عبد القادرء المولودة سنة 1928 بجبالة. بلديية
ندرومة (تلمسان)ء وتدعى من الآن فصاعدا :
حدوش يمينة*

يمينة بنت أحمد»ء زوجة بهى محمدء المولودة
فى أول ديسمبر سنة 1930 بدوار بوراشد؛ بلدية
عين الدفلى (الشلف)ء وتدعى من الآن فصاعدا :
بهى يمينة* ٍ

يمينة بنتث محمد »؛ أرملة غراس لخضرء
المولودة فى 23 يوليو سنة 1949 بتسارقة (سيدى
بيلعباس)؛ و تدعى من الآن فصاعدا : مومن يمينة ‎٠‏

- يوسف بن حمادى المولود فى 37 مارس ستنة
5 بابن باديس (سيدى بلعباس)؛ و يدعى من الآن
قصاعدا : جودى يوسف ‎٠‏

زهرة بنت ميمون» زوجنة خالدى ميلود؛
المسولودة فى 18 فبراين سنة 1949 ببنى صاف
(تلمسان). وتدعى من الآن فصاعدا : خالدى
الزهرة *

زقاوى حليمة؛ زوجة زيتوثى محمد؛ المولودة
فى و غشت سنة 1936 بحساسى زهانة (سيدى
بلعباس) *

_ الزهراء .بثنت محمد ؛ الولودة فى 18 أبديل
سنة 1950 بغليزان (مستغائم)؛ وتدعى من الآن
فصاعدا : ابن حواء الز هراء *

-_ الزهراء بنت محمد » “أرملة قاسم الهوارى؛
المولودة فى 30 سبتمبر سنة 1935 بوهران» وتدعى
من الآن قصاعدا : بختى الز هراء*
المولودة فى 28 يناير سنة 1937 بالجزائر؛ الدائرة 3
وتدعى من الآن فصاعدا : حمام زليخة٠‏

يموجب مرسوم مؤرخ فى 20 ربيع الاول عام
0 الموافق 126 يتاير سنة 1083 يتجنس بالجنسية

86-0 المؤرخ فى 35 ديسمبي سنة 2970 والمتضمن
قانون الجنسية الجزائرية؛ الاشخاص الآتية
أسماؤهم :

+ . م عبد الله بن علال المولود فى 7 مايو سنة 1939
بأحمر العين (البليدة)؛, ويدعى من الآن فصاعدا :
خليفة عبد الله *

عبد القادر بن محمد المولود فى 8 ديسمين
سنة 1953 بوهران؛ ويدعى من الآن قصاعدا : باى
عصمان عبد القادر ‎٠‏

عبد الرحمن بن أحمد المولود سنة :192
بأولاد يحيى, ملحقة الريسانى؛ اقليم قصس السوق
(المغرب)ء وأولاده القصىر : الشريفة بنت عيد
الرحمن المولودة فى 25 أكتوبن سنة 1963 بالمدية؛
أحمد الشريف بن عبد الرحمن المولود فى 10
فبراين سئة 1965 بالبرؤاقية؛ فتيحة .بنت عبد
الرحمن المولودة فى 29 مارسس سنة 1906 بالبرواقية
(المدية)ء ويدعون من الآن فصاعدا : ابن عمسن عبد
الرحمن؛ ابن عمسن أحمد الشريف»ء ابن عمر فتيحة *

ب عبد الرحمن بن محمد المولوده سنة 19:5
بقصبة احمد طاهرء اقليم ورزازات (المغرب)
وأولاده القصر : كمال بن عبد الرحمن المولود فى
2 فبراير سنة 1964 بالجزائرء؛ الدائرة 9. عبد
الكريم بن عبد الرحمن المولود فى 7 أبريل سنة
5 بالجزائرء الداشرة 9, ويدعمون من الآن
فصاعدا : روكلى عبد الدرحمسن؛ روكلى كمال.ء
روكلى عبد الكريم *

ب أحمد بن حمو المولود سنة 1909 بتازة
(المغرب) وآولاده القصر : عائشة بنت محمد
المولودة فى 28 أبريل سنة 1963 بسوادى شرفة
(الشلف). محمد بن أحمد المولود فى 22 فبراير سنة
6 بوادى شرفة؛ الزهرة بنت آحمد المولودة فى 18
غشت سنة 1967 بوادى شرفة (الشلف)» ويدعون من
الآن فصاعدا : عشير أحمد؛ عشير عائنشة,؛ عشين:

الجزائرية حسب شروط المسادة 0د من الامى رقم | محند؛ عشين الزهرة»
الثلاثاء 23 ربيع الأول عام 2 ف

- أحمد بن محمد المولود فى 18 فبراين سنة
6 بالفزوات (تلمسان)ء ويدعى من الآن
قصاعدا : زرو الى أحمد *

أحمد بن الصديق المولود سنة 1926 بدوار

كيرلان؛ اقليم الراشدية (المغرب) وآولاده القصسي :

ناصر بن أحمت المولود فى 5 يوليو سنة 1962
بوهران؛ الهوارى بن أجمد المولود فى 9 مايؤ سنة
4 بوهران.؛ عبد الرحمن بن أحمد المولود فى 22
سبتمير سنة 1967 بوهران. الصديق بن أحمد المولود
فى 26 غشت سنة 1970 بوهران؛ عبد القادر بن أحمد
المولود فى 9 يونيو سنة 3 بوهرانء ويدعون
من الآن فصاعدا :
ناصر؛ عبد اللاوى الهوارى,؛ عبد اللأاوى عبد

عبد اللاوى أحمد» عبد اللاوى

الرحمن.؛ عبد اللاوى الصديق. عبسد اللاوى عبد
القادر ‎٠‏

‎١‏ عائشة بنت عبد الله زوجة رزوق محمد
المولودة فى 18 يوليو سنة 1950 بوهران؛ و تدعى
من الآن فصاعدا : عمرو محمد عائشة *
المولودة فى 26 فبراير سنة 7 بسيسق (معشكر)ء؛
وتدعى من الآن فصاعدا : بلحاج عائشة٠‏

‏عائشة بنت حامد المولودة فى 8 يونيو سئة

‏7 بالجزائر. الدائرة 3 وتسدعى من الآن
فصاعدا : حامد عائشة *

‏م على بن الطيب المولود سنسة 19037 بحمام
بوحجر (سيدى بلعياس)؛ و يدعى من الآن فصاعدا :
يلمير على * ٍ

‏م علال بن ميلود المولود سنة 1934. بدوار
دويبة أولاد ابن سعيد؛ اقليم وجدة (المغرب) وأولاده
القصمس : عبد القادر ولد علال المولود فى 3 مايو
سنة 1905 بابن باديس» علال عبد الرحيم المولود فى
9 مارس سنة 1070 بابن باديس (سيدى بلعباس)
ويدعى من الآن فصاعدا : معمزوز علال؛ ممزوز عبد
القادرء معزوز عبد الرحيم *

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎115

‏عمرو بن. شعيب المولود. سئة 1928 ببنى
بوسعيد (المغرب) وأولاده القصر : عبد القادر بن
عمرو المولود فى 26 توفمبن سنة 19062 بسيق
(معسكر) شعيب بن عمرو المولود فى 26 غشت سنة
4 بسيقء ناص بن عمرو المولود فى 16 أغشت
سنة 1906 بسيق؛ أحمد بن عمسرو المولود فى 9
أبريل سنة 1968 بسيقء فاتح بن عمرو المولود فى
3 سبتمبر ا سنة 1970 بسيق؛ حبيبسة بنت عمرو
المولودة فى أول غشت شنة 1972 بسيق؛ ميلود بن
عمرو المولود فى 21 أبريل سنة 1974 بسيقء كريم
بن عمرو المولود فى 24 فبراير سنة 1979 بسيق
(معسكر) ويدعون من الآن عصاعد!ا : ابن عمرو
عمروء ابن عمرو عبد القادرء ابن عمرو شعيب»؛
ابن عمرو ناصرء ابن عمرو أحمد؛ ابن عمرو فاتح؛
ابن عمرو بن حبيبة؛ ابن عمرو ميلودء ابن عمرو
كريم *

‏عمرو بن محمدء المولود سنة 1932 با أزوقن؛
اقليم الناظور (المغرب) وآولاده القصر : ناصر بن
عس المولود فى 28 مارس سنة 19065 بدلسس (تيزى

‏وزو). محمد مزيان سامية المولودة فى 9 يوليو سئة

‏1969 ببرج الكيفان (الجزاش) عمرو رزيقة المولودة
فى 8 يونيو سنة 1 ببرج الكيفان عمرؤ محند
المولود فى 11 سبتمبى سنة 1972 يبرج الكيفانء
عمرو سعيدة المولودة فى 30 مارس سنة 1974 بيرج
الكيفان, عمرو كريمة المولودة فى 27 يناير سئة
6 ببرج الكيفان. عمرو رابح المولود فى و
سبتمبر سنة 1977 ببرج الكيفان. عمرو وهيبة
المولودة فى أول مارس سنة 1999 يبرج الكيثانء
عمرو نور الدين المولود فى 26 يو نيو سنة 1980 بيرج
الكيفان (الجزائر), ويدعون من الآن فصاعدا :
رزوق عمروء رزوق ناصرء؛ رزوق سامية؛ رزوق
رزيقة؛ رزوق محمدء رزوق سعيدة. رزوق كريمة.
رزوق رابح؛ رزوق وهيبة؛ رزوق نور الدين *

‏عواوش بنت سالم المولودة فى 6 أكتو بر سعة
5 بالجزائرء الدائرة 3, وتدعى من الآن
فصاعدا : بوكبوس عؤاوش *
16آ1

عتيقى خيرةء زوجة صبيان عبد المالى»
المولودة فى 25 فبسراين سنة عبود بالفروات
(تلمسان) .

بشي بن محمد المولود فى و مارس سنة 3955
بوهرانء ويدعى من الآن فضاعدا : رجداوى

0

يشير *

- باموك قاطمة؛ زوجة كرومى أحمد» المولودة
فى :3 غشت سنة تجو بو هر ان *.

باية بنت محمد؛ زوجة غذار منورء المولودة
فى 25 أكتوير سنة 3955 بتلمسانء وتدعى من الآن
فصاعدا : زريوح ياية- :ٍ

بلعيد ميلودة؛ زوجة عمرئ سعيد؛ المولودة

فى 12 ينايي سنة 2953 بالمالح (سيدى بلعباس) *

بلحاج محمد عيد الرحمن المولود فى»6 غشت'

سانة 1943 بو هران *

-_- بلحاج تاديسة حستاءء؛ زوجة نقلى زهير»

لمولودة فى 8 يولي سنة موود بالرياط (المغيب) + '

زنة»؛ زوجة فيلالى بوعدة؛
المولودة فى 39 سبتمبيس سنة 7944 يمين الار بماء
(سيدى ب يلمباس) *: :

أبن على ميمو

ابن علال فقيحسة:؛ زوجة بن عبد الله

عبد المجيدء المولودة فى 3 يناي سنة :195 بوهران*.

ابن ساسى محمد المولود سنة 1952 بجديدة
بلدية مدريسة (تيارت) ‎٠‏

-_ ابن ادرريس زهرة؛ زوجة حيرش محمد
المولودة سنة 1950 يمولاى سليسن (سيدى يلعباس) *

ايخ حدئ محمد المولود فى 16 سبتمب سنة
2 بمفنية (تلمسان) ‎٠‏

الآن قصاعد : زيادى بوسيف *!

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 23 ربيع الأول عام 1402 ه

م بخارى صفيةء زوجة كيشة محمد المولودة
سنة 1923 ببنى منقوش؛ بلدية مرسى ابن مهندى
(تلمسان) *'

ابراهيم بن حامد المولود فى 1 ديسمب سنة
4 بالجزائر الدائرة 3, ويدعى من الآن فصاعدا :
حامد ابراهيم*!

شعيب بن حمادى المولود سنة 13925 بتمسمان
اقليم الناظور (المغرب) وولداه القاصران : أحمد
بن شعيب المولود فى 2 مارس سنة :197 بالابيارء
محفوظ بن شعيب المولود فى 2 يناين سنسة 2980
بالابيار (الجزائرى) ويدعون من الآن فصاعدا +
حمادى شعيب؛ حمادى أحمد؛ حمادى محفوظ *

دفيد مادلين المولودة فى 13 مارس سنة 1925
بسان كريستوف ولاية لاليى (فرنسا)٠‏

-_ دحمانى فاطمة الزهراء؛' زوجة بن سعدية
عبد القادرء المولودة فى 70 ينايي سنة 1950 بالحراش
(الجدائر)*

جميلة بنت المدنىء زوجة سالم بن مختاي
المولودة فى 3 يوليو سنة 1927 بالجزائي» وتدعى من
الآن فصاعدا : المدنى جميلة

ب القادرى بوتشيش ميمونة؛ زوجة شلال
محمدء المولودة ستة 1942 بيدوار أولاد الحمسرى
هوارة؛ اقليم وجدة (المغرب) ٍْ

فتيحة بنت عبد الكريم؛ زوجة جلاوى على
المولودة فى 25 يو نيو سنة 1954 ببوفاريك (البليدة)
وتدعى من الآن فصاعدا : !بن عمرو فتيحة *

فتيحة بنت حامد المولودة فى 9 مارس ستة
3 بالجزائر الداترة 3 و تدعى من الآن فصاعدا :
حامد فتيحة *

فطيمة بنت قدورء زوجة بلغر بى عبد القادر

المولودة فى 21 غشت سئة 49و بوهرانء و تدعى من
الآن قصاعد١‏ : : يلغربى فطيمة
الثلاثاء 23 ربيع الأول عام 1402ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

م فاطمة بنت معروفاء زوجة عزوز محمد؛
المولودة فى 28 أبريل سنة 1949 بمستغانم؛ و تدعى
من الآن فصاعدا : ابن العر بى فطيمة *
فاطمة بنت محمد المولودة فى 25 يونيو سئة
7 يوهران؛ وتدمى من الآن فصاعدا : موسى
فاطمة *
المولودة سنة 1940 ببنى صاف (تلمسان)؛ و تدعى
من الآن فصاعدا : ابن أحمد فاطمة *
المولودة فى 13 ديسمير ستة 1948 بوهران؛ و تدعى
من الآن فصاعدا : شارة قاطمة *

فاطئة بنث عمر و؛ء زوجبة شيبوب محمد
المولودة سنة 1931 بدوار الهينة؛ قبيلة آولاد سيدى
بن داود؛ اقليم سطاط (المغرب)ء وتدعى من الآن
فصاعدا : صحراوى فاطنة *

حبيبة بنت ميمون؛ زوجة شامى على المولودة
سنة 1940 بفرقانة؛ ملحقة مزوجة؛ اقليم الناظور
(المغرب)؛ و تدعى من الآن فصاعدا : ميمون حبيبة *

ب حدادى عاشور المولود سنة 1915 يفقيسق؛
' قصى المعيز؛ اقليم وجدة (المغرب) *

جعلوك عبد الرزاق المولود سنة 1945 بحماة

(سوريا)؛ وأولاده القصر : جعلوك شهناز المولودة
فى 4 أبريل سئة 1973 بتلمسنانء جملوك الطاهر

المولود فى 7 مايو سنة 1975 بمرزسيليا (فرنسا)ء

جعلوك اناس المولودة فى 25 اكتوبر سنسة 1980
بتله ان *

جمعة بنت محمد » زوجة صديقى ابراهيم
المولودة سنة 1942 بالرباط. (المغرب)؛ و تدعى من
الآن قصاعدا : صديقى جمعة *

خيرة بنت محمدء زوجة فقية على المولودة
فى 13 فبراير سنة 1949 بسيدى بلعباس؛ و تدعى
من الآن قصاعد| : بورقبة خيرة *!

117

ب خليفة محمد المولوده سنة 1942 بصبرة
(تلمساد) ‎٠‏

لحسن يمينة؛ زوجة بوحميدى محمد المولودة
سئة 2927 بمشرية (سعيدة) ‎٠‏

العالية بنت عبد القادرء زوجة راشم بلقاسم
المولودة فى 17 فبراين سنة 2946 بالشلف؛ وتدعى
من الآن فصاعدا : حنفى العالية *

لوطاسى خديجنة, زوجة الاعواج محمد؛
المولودة سنة 1939 بابن سكران (تلمسان)*

المولودة فى 17 أكتوبن سنة 1943 بتارقة (سيدى

محياوى قدور المولود فى 22 فبراير سنبة
1944 بحاسى الفلة (سيدى بلعباس) *

منصورى مينة؛ زوجة سعيدى ادريس
المولودة سنة 1949 بقصى أولاد زهرة أرفودء اقليم
قصر السوق (المغرب) *

مروك عبد القادر المولود فى 30 نوفمي سنة
7 بحجو ط (البليدة) *

مبارك بن اليزيد المولود سنة 1916 باغريمن
مسة تيزنيت, اقليم اغادين (المغرب)ء وآولاده
القصر : حورية بنت مبارك المولودة فى 15 توقمين
سنة 1902. بالجزائ؛ الدائرة 4 زهية بنت. مبارك
المولودة فى 23 غشت سنة 3965 بالجزاكر الدائرة 4
زينب بنت مبارك المولودة فى 12 أكتوير سنة 1967
الدائرة 4. ياسمينة بنت مبسارك المولودة فى 25
نوفمبر سنة 1970 بالجزائر الدائرة 4 حكيمة بنت
مبارك المولودة فى 4 ديسمبن سنة 1974 بالابيار
(الجزائر) ويدعون من الآن فصمساعدا : حسين
مبارك؛ حسين حورية؛ حسين زهية؛ حسين زيئب؛

مف بى الطاهن المولود فى 7 أبريل سئة 1937
بعوازلل بلدية عوف (ممسكر) وولده التاصي *
اسح

1158

مغربى مختثار المولود فى 16 غشت سنة 1967 بعوف
(ممسكر) ‎٠‏

مليانى فطومة؛ زوجة بلفكرى الطاهي؛
المولودة سنة 1924 بآولاد عيسي. اقليم فاس
(المغرب)*

ميلود بن محمد المولود سئة 1954 بأولاد على
بن فارس عكدول؛ اقليم تازة (المغرب) وولداه
القاصران : لصيرة ميلود المولودة فى 16 أكتوبر
سئة 1964 بشفة (البليدة)؛ مراد بن ميلود المولود فى
8 توفمين سنة 1967 بالبليدة, ويدعون من الآن
فصاعدا : سليمان ميلود. متليمان نصيرة,؛ سليمان
مراد *

ميمون عبد الرخمان المولود فى 7 توقمين
سنة 1954 بحاسى بن عقبسة؛ بلدية بشن الجير
(دهرات)-

محمد بن محمد المولود سنة 1937 ببنى سعيدء

اقليم الناظور (المغرب) وأولاده القصسس : فتيحة

بنت محمد المولودة فى 217 أبريل سنة 1974 بوهران..

حكيم بن محمد المولود فى 3 مارس سنة 1977 بوهرانء
عبد الرزاق بن محمد المولود فى 29 غشت سنة 1978,
بوهرانء ويدعون من الآن فصاعدا : شعيب محمد؛
شعيب فتيحةء شعيب حكيم؛ شعيب عبد الرزاق *

ب محمد بن عمرو المولود سئلة 1934 ببنى
سيدل؛ اقليم الناظور (المغرب) وآولاده القمر :
منصور بن محمد المولود فى 29 أكتوبن سنة 1964
بأرزيو (وهران) مختارية بنت محمد المولودة فى 8
أبريل سنة 1971 بأرزيو؛ قادة بن محمد المولود فى
7 يوليو سنة 1975 بأرزيو» عبد القادر بن محمد
المولود فى 3 مارس سنة 3980 بأرزيو (وهران)ء
ويدعون من الآن فصاعدا : موسى محمدء موسى
منصورء؛ موسى مختارية. موسى عبد القادر +

ب محمد ولد محمد المولود فى 6 نوفمير سنة
. 1927 بتلمسان» ويدعى من الآن فصاعدا : ابن
حبيب محمد *!

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 3 ربيع الأول عام 72هيى

مولاى محمد المولود فى 31 يوليو سنة 1946
بعين تموشنت (سيدى بلمباس) *

ناجم تحفة, أرملسة معنان الحاج العربى
المولودة سئة 3 بشحيم (لبنان) ‎٠‏

رقية بنت محمدء زوجة قندوز نور الدين
المولودة فى 30 مايو سنة 1946 بوهران؛ و تدعى من
الآن فصاعدا : حضرى رقية ‎٠‏

أدغيرى فاطمة؛ زوجة عنان بلقاسم المولودة
سنة 1930 ببشاز ‎٠‏

عراج فاطئة؛ زوجة بوزيدى محمد المولودة
سنة 1926 بمشرية (سعيدة) *

رايح بن محمد المولود فى 3 ماي سنة 1942
بزمورى (الجزائر)؛ ويدعى من الآن فمصاعدا :
ابن سعيد را يح *

ب ريفى عائشة؛ زوجة سيدى يمقوب بن عبد
الله المولودة فى 21 توفمين سنسة 1936 'ببنى صاف
(تلمسان) *

سالم بن مختار المولود سنة 2910 بلفلاد
تاقونيت, اقليم ورزازات (المغرب) وابنه القاصن :
عن الدين بن سالم المولود فى 5 يوليو سنة 1963
بالجزائر؛ الدائرة 4, ويدعيان من الآن فصاعدا :
بوكبوس سالم؛ بوكبوس عن الدين *

سى على بن مهدى المولود سنة 1914 بأوشئن
اقليم وجدة (المغرب)؛ وأولاده القمس : رحمة بنت
سى على المولودة فى 31 يوليو سنة 1963 بوهرانء .
مليكة بنت سى على المولودة فى 10 أكتو بن سنة 1964
بوهران» الهوارى بن سى على المولود فى 26 أكتوبن
سنة 1967 بوهرانء صورية بنت سى على المولودة
فى 29 ديسمبر سنة 1968 بوهعران؛ ويدعون من
الآن قصاعدا : مهدى على, مهدى رحسة. نهدى
مليكة؛, مهدى الهوارى. مهدى صورية٠‏

ب الطاهن بن أحمد المولود سنة :194 بابن
باديس (سيدى بلمباس)؛ ويدعى من الآن فصاعدا :
حميدى الطاهر * ‎١‏

الأول مام 2 في

الثلاثام دور
اطهرى عيد النبى الموأود فى 32 ديسمين سنة
6 بوهران * 0

م يامنة بنت هلي؛ ‎٠»‏ زوجسة مبارى يحند

اللولودة فى 3 مايو سنة 8 بزمارة؛ بلدية مغنية

(تلمسان)؛ ,وتداعى من الآن فمساعدا :
ياملة *
> زهرة بيت التهامي, آرملة جاب الله صالح
المولودة فى 2 أكتوين سنة 1925 بقالمة, وتدهى من
الآن قصاعدا : : التهامئ الزهرة * :
ب زليخة بنت على؛ زورجة يوبكن عبد الرحمن
المولودة سئة 3 1926 بوجدة (المغرب)ء و تدعى من
“الآن فصاعدا :ابن منصور زليخة + ‎١‏

وزار الفلاحة والثشورة الزراعية

