سطيف.

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى *

- بيمقتضى المرسوم رقم 78 - 133 المؤرخ فى 27 جمادى
الثانية عام 1398 الموافق 3 إيونيو سنة 1978 والمتضمن انشساء
مركز جامعى فى سطيف +

يقرر مايل د ‎١‏

المادة الاولى : يحدث معهدان بالمركز الجامعى فى أسعليف :

معهد علوم الاحياء ( بيو لوجيا) +

معهد العلوم الدقيفة ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .»

حرر بالجزاثر فى 27 محرم عام 1399 الموافق 17 ديسمير
سئة 1978

عبد اللطيف رحال

وزارة الاعلام والثقافة

قرار مؤرخ فى 3 صفر عام 1399 المواشق 2 يئاير سئة 1979

يتضمن تعيين مستشار ثقافى +

بموجب قرار مؤردخ فى 3 صفر عام 399 الموافق 2 يناي
سنة 1979 يعين السيد أحمد مزيان المدعو أقومى؛ مستشارا ثقافيا
متمرثاء ابتداء من أول يناير سنة 1974 بأثر مالى ابتسداء من ‎٠‏
‏أول فبراير سئة 2977*. ٍ

ويتقاضى المعنى بالامر مرتبه على أساس (الرقم الاستدلالي
5») المطابق لدرجة التمرين فى السلم الثالث عضر +

ويلحق السيد أحمد مزيان المدعو أقومى بدار الثقافة
فى تيزى وزد ‎٠‏

وزارة الصناعة الثقيلة

