
كتابة الدولة للتجارة الخارجية

مرسوم رقم 82 28 مؤرخ فى 20 ربيع الاول عام.
2 الموافق 16 يناير سنسة 1982 يتضمن
الترخيص بالبرنامج العام للاستيراد فى
سنة 1982 +.

ان رئيس الجمهورية + .

يناء على التقرين المشترك بين وزين التجارة
ووزين المالية ووزين التخطيط والتهيثة العمرانية
وكاتب الدولة للتجارة الخارجية .

ب وبناء على الدستسورء لا سيما المادتان
20-252 ف 152 منه »م

وبمقتضى الامن رقم 4 22 الموٌرخ فى 6
محرم عام 2394 الموافق 30 يناي سنة 2974 والمتعلق .
بشروطك استيراد البضائع .

و بمقتضى القانون رقم 78 02 المؤرخ فى 3
ربيع الاول عام 298 الموافق 11 فبراين سنة 12178
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية.ء لاسيما
المادة 7 منه »

و بمقتضى المرسوم رقم 74- 4د المؤرخ فى 6
محرم عام 1394 الموافق 30 يناير سنة 3974 والمتعلق
بالرخص الاجمالية للاستيراد. المعدل »

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء »

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تحدد الاعتمادات المخغصصة
للبرّنامج العام للاستيراد في السنة المالية 98# يمبلغ
ستة وستين مليار دينان ‎٠ 000٠000 ٠0600(‏ 66 دج)*

المادة 2 : تكون الاعتمادات المخصصة المبلسغ
الستوى للتصفيات المالية بعنوان البرنامج العام
للاستيراد٠‏

المادة 3 : ينشس هذا المرسوم فى الجسريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائي فى 20 ربيع الاول عام 40د
الموافق 16 يناي ستة 82و1٠‏ الشاذلى بن جديد

الجزالج