الموافق 176 يناي سانة 5982 ‎٠‏ ٍ

الشاذى بن جد

مرسوم مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام 102 الموافق
2 يناير سنة 1982 يتضمن انهاء مهام مدير
جامعة الجزائر +
بموجب مرسوم مؤرخ فى 16 ربيع.الاول عام . .
42 الموافق 12 يناير سنة 1982 تنهى مهام السيد"

.عبد المجيد مزيانء بصفته مديرا لجامعة الجزائرء

لتكليفه بمهام أخرى *

'وزارة الاعلام

.مرسوم رقم 82 24 مؤرخ فى 20 ربيع الاول عام

2 الموافق 16 يناير سنة 1982 يعدد
صلاحيات وزير الاعلام*

ان رئيس الجمهورية »
بناء على الميثاق الوطنى *الثلاثاء 25 ربيج الأول عام 1402ه

ب وبناء على الدستورء لا سيما المادتان 17
(7 و 20) و 52د منه 0

‎٠‏ - وبناء على قرارات المؤتس الرابع لحزب
جبهة التحرييى الوطنى وقرارات اللجنة المركزية
المتعلقة بالاغلام؛

‏ت وبعد الاطلاع على المرصموم رقم 87 207
المؤرخ فى 15 شوال عام 1401 الموافق 15 غشت سدة
712 الذى يحده صلاخيات وزيير الاعلام
والثقافة. :

‏ع و بمقتضى المرسوم رقم 82 176 المؤّؤرخ فى"

‏6 ربيع الاول عام 7402 الموافق 12 يناي سنة 1982
والمتضمن تعديل. هياكل الحكومة.

‏و بمقتضى المرسوم رقم 82 17 المؤرخ فى
0 ربيع الاول عام 2402 الموافق 12 يناي سنة 1982
والمتضمن تشكيل الحكومة؛

‏يرس مايلى :

‏. المادة الاولى : يضطلع وزين الاعلام فى اطار
تشاورى باعداد سياسة الحكومة فى ميدان الاعلام
والسهر على تطبيقها وفقا للاهداف الوطنيسة فى
فى التنمية وللاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول
بها وفى اطار .التوجيهات التى حددها الميثشاق
«الوطنى قصد تحقيق الاهداف التى رسمتها الهيئات
الوطنية وقرزتها أو المساهمة فى تحقيق ذلك ‎٠‏

‏المادة 2 : يتولى وزير الاعلام فى ميدان
التخطيط والبرمجة على الخصوص ما يأتى :

‎)١‏ يقترح خلال اعداد المخططات الوطنية.

‏السنوية والمتعددة السنواتء الخطوط العامة
لتطوير الاعلام و تنظيمها وتوجيههاء

‏ب) يدرس ويعد؛ فى اطار التوجيهات التى
حددتها الهيئات الوطنية وتبعا للاجراءات المقررة؛
المعطيات والتقديرات اللازمة لتجديد الاهداف
المخططة بالنسبة لمجموع قطاع الاعلام ويقديهاء

‏الجريدة الرسمية للجتهيرية الجزائرية

‏يدرس و يعمد ويقتدحء الشاريع التمهيدية
: ت لتطوين
ويتولى وزين الاعلام بهذه الصضفةء ما ياتى :
‎١‏ يدرس ويقترح الطرق والكيفيات الخاصة
باشغال التخطيمطا فى قطاع الاعلام» 0
يسهر على تنفيذ التوجيمات المسطرة
والمنهجية المحددة فى ميدان التخطيط بة ل اع
الاعلام *

‏المادة 3 : يتولى وزين" الاعلام .م الى ة

‏يطبق ويتابع ويراقب تنفيذ المخططات
والبرامج المقررة قصد تحقيقّ تحتيق الاهداف المخطاعلة
: يعد ويقترح مخططا على المدى القريبٍ
والمتوسط والبعميسد. لتنمية قطاع الاعلامر يكون ٍّ
متدمجا فى التخطيط الوطنى؛ ٍ
يسهن على وحدة التوجيه قى الاعلام يددح .
الاختيارات الواردة فى الميثاق. الوطنى وطبقا
للتعليمات التى تقررها الحكومة؛ ٍّ
يتخذ التدابير الضزورية للزيادة فى.فمالية
الاعلام؛
يوفن الشروط الملائمة والوساثل المادية
والتقنية والكفاءات التى من شأنها أن تدعم الاعلام
الوطنى و تحسته». ا
ينظم العلاقات الموجودة بين أجهزة الاعلام
التابعة لوصايته والهيشات الوطنية ومختلف '
الوزارات وينشطها ويسعي لتحقيق الانسجام بينهاء
- ينعش وينظم ويوزع بيجن مستسلا في
وثورتها ومنجزاتهاء ٍْ
- يسهر فى اطار سيق اليا لسلططات
والهييئات المعنية على تنسيق التشرات فى حقل
الاعلام؛
يجمع الوثائق العامة والمتخمصة الضرورية
لاى: عمل اعلامى على المستوى الوطنى ويحافظ
على ذلك ويجمله فى متنساول من يههم الامن
بالطرق والوسائل الملائمة؛,

الاجنبية فى اطار تشساورى طبقا للتوائي
والتنظيمات الجارى يها العملء

- - يطور وينمى الاعلام | الاشهارى فى المظاه

الانتاج الوطنىء طبقا لميادىء الحكومة وتوجيهاتها
فى هذا المجال*

المادة 4 : يسهرن وزير الاعلام على أن تطبق | ,
فى الادارة المركزية والهيئات الموضوعة تحث
وصايته الاحكام القانونية والتنظيمية التى تغضع
لها هياكلها من حيث تسييرها وإدارتها*.

المادة 5 : يتولى وزين الاعلام تقدين احتياجات
التكوين فى مجموع قطاع الاعلام ويعد ويطور
التكوين وتحسين المستوى قصد رفع مستشوئ
الانتاج كما وكيفا*:

المادة 5 6 : يتولى' وزير الاعلام فق ميدان تنسيق
والتنظيمية المممول بها وفى جدود صلاحياته,
ما ياتى :

يدرس وينسق ويتابع مع وزين الشؤون
الخارجية والوزراء المعنيين الاعمال ذات الطايع
الدولى المرتبطة بقطاع الاعلام؛

يدرس ويمد ويقترح فيما يخصسه؛
الاجراءات المتعلقة باعداد الاتفاقيات والاتفاقات
الدولية.

_ يدرس و يعد ويتايع فيما يخصه» اجراءات
تنسيق عمال التعاون والمبادلات الدولية القائمة
أو التى ستقام على الصعيدين الثنائى والمتعدد
الاطراف *

الجريدة الرسمية للجهودية الجزائرية.

الثلاثاء 23 ربيع الأول عام 1402ه

المادة 7 : يتؤلى وزين الاعلام فى ميدان
اختصاصاته فى الوصايةء ماياتى :

يدرس ويقشرح الاجراءات المرتبططة
يأجهزة التنسيق والمراقبة فى مجال تطور المعطيات
المتعلقة بتنظيم مجموع.قطاع الاعلام لاصيا تطوير
نتائج تلك الاعمال وحصائلهاء

يدرس ويعد ديقترح جيع الاجراءات
لاسيما فى ميدان المحامية والمالية والتقنية

دفي هذا الاطار يتابع ويشرف ا اعداد -
الاج ويعد حصيلتها *

المادة 8 : يتولى ودزين الاعلام: متابمة تطلور
الانشطة والاجراءات الخاصة بالاحتكارات المسندة
ممارستها للقطاع الذى له الوصاية عليه ويقوم
بيس أقبته *!

المادة 9: يدرس ويقترح وزين الاعلام فى
اطار تشاورى للإحكام القاتونية والتنظيمية
الجارى بها العملء كل الوسائل الرامية الى حماية
التركيبات والتجهيزات الخاصة بقطاع الاعلام
ووقايتها *:

الماد208 : يلغى المرسوم رقء 07-7 المؤرخ
فى 15 شوال عام 1401 الموافق 15 غشت سنة 1981
المشار اليه أعلاه *

المادة 17 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية٠‏

حرر بالجزائر فى 20 ربيع الاول عام 402
الموافق 16 يناين سنة 1982 ‎٠‏
‏الشاذلى بن جد
ا حب مار : _ يتاي 2 7 ا ُ :
الثلاثاء 23 ربغ الأول عام 1402ه - الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 129
وزارة الشؤون الدينية

