وزارة اللالية

“مرسوم رقم 81 05 مؤرخ فى 11 ربيع الاول عام
1 الموافق 17 يناير سنة 1981 يتضمن اتمام
تعداد الاسلاك التقنية الواردة فى الملحسق
الاول للمرسوم رقم 9 - 300 المؤُرخ فى 31
ديسمير سنة 1979 والمتضمن رفع مرتبات
الموظفين+

ان رئيس الجمهورية؛

ب بنات على تقرين مشترك بين وزين المالية
ووزير النقل و الصيد البحرىء
111 10و 152منه.

وبمقتضى المرسوم رقم 68 394 المؤرح
فى 3 ر بيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بالاساتذة
المفتشين فى البحرية التجارية ,

وبمقتضى المرسوم رقم 79 232 المؤرخ |

فى 3 ذى الحجة عام 1399 الموافق 24 توفمبن سنة
و9 والمتضمن القانون الاساسى الخاص لاسلاك
المعلمين فى الطيزان المدنى أو الارصاد الجوية.

و بمقتضى المرسوم رقم 79 3060 المؤرخ
فى 12 صف عام 1400 الموافق 313 ديسمبن سنة
9 والمتضمن رفع مرتبات الموظفين ولاسيما
الملحق الاولء

وبمقتضى المرسوم رقم 80 175 المؤرخ
فى 2 شعبان عام 1400 الموافق 15 يوليو سنة 1980

الجيدة الرسمية للشتهورية الجزائرية... ف2

و بمقتضى المرسوم رقم 0 1276 المؤّرخ
فى 2 شعيان عام 1400 الموافق 15 يوليو سنة 1980
والمتضمن تشكيل الحكومة؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تتمم قائمة الاسلاك التقنيسة
التى يسيرها وزين التقل والصيد البحرى المبيئة
فى الملحق الاول للمرسوم رقم 79 ©3060 المؤرخ فى
7 ديسمير سنة و1297 المشار اليه أعلاه. تحت عنوان
«وزارة التقل» بالاسلاك التالية :

المعلمون فى الطيران المدنى.

الاساتذة المفتشون فى البحرية التجارية-

المادة 2 : ينشس هذ! المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائن فى 11 ربييع الاول عام :140
الموافق 17 يناير سنة :198+
الشاذلى بن جديد

قرار مؤّرخ فى 22 صفر عام 1401 الموافق 30 ديسمير
سنة 1980 يتضمن تعديل نطاق قباضات
الضرائب المختلفة لمستشفى بارتنى.
ومستشفيات مدينة الجزائر ومستشفى وهران
وابن مهيدى ومستشفى قسنطينة والاربعاء
ومستشفى المدية وبلدية قالمة ومستشفى
سطيف ومستشفى الاصنام ويلدية نبسة٠‏

ان وزير المالية ؛

ب بمقتضى الامسس رقم 74- 69 المؤرخ فى 22
جمادى الثانية عام 394: الموافق 2 يوليو سنة 2974
والمتعلق باصلاح التنظيم الاقليمى للولايات ء

و بعد الاطلاع على القرار الموّرخ فى 22 محرم
عام 1396 الموافق 24 يناير سنة 1976 والمتضمن تحديد
النطاق الاقليمى لقباضات الضرائب المختلفة ,ورقم 06- 83 المؤرخين فى 28 ربيع الثانى عام 400
الموافق 35 ماس سنة 1980 والمتضمنان احداث دور
للمسنين أو المموقين وللاطفال المسعنين؛ وتنظيمها
وسيرها م

ينا على اقتراح مدي الضرائب »

يقر مايل نا

المادة الاولى : يعدل الجدول الملحق بالقرارن
الموُُرخ فى 22 محرم عام 2396 الموافق 24 ينايي سنة

6, فيما يتعلق يقباضات الضرائب المخغتلفة
لمستشفى بارتى؛ ومستشفيات مدينة الجزائين
ومستشفى وهمرانء وابن مهيدى؛ ومستشفى
قسنمليئة؛ والاريبعمام؛ء و مستشنى المدية؛ء وبلدية
قالمة؛, ومستشفى سطيف؛»؛ ومستشفى الاصنام؛
وبلدية تبسةء وفقا للجدول الملحق بهذا التران»
المادة 2 : يكلف مدين الادارة العامة ومدين
الميزانية والمراقبة ومدير الخزينة والقرض

والتأمينات ومدير الضرائب؛ كل فيما يخغصه, أ

يتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراءلية الشعبية٠‏

حرر بالجزائر فى 22 صقن عام تعب الموافق
30.ديسميس سنة 1980 *: محمد يعمل
الجسدول المملحق
تعيين القباضة المصالح المسيرة
اوس بس/ي__صيمب.> . ‎ .‏ - بببلبتسسس'س ‏ يي
ولاية الجزاتر

تضاق :
مستشفى بارتى | دار المسئين أو المعوقين
مستشفيات مدينة | بباب الزوار »
الجزائي العاصمة | دار المسنين أو المعموقين

بدالى ابراهيم »
دور الحضانة بحيدرة»
دور الاطفال المسمفين
بالجزائي العاصمة *.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
ب يعد الاطلاع ع المرسوميخ رقم 80 - 8#

الثلاثاء 4 ربيع الأول غام 1401

قباضة | المصالح امرض
اعسات تشع
ولاية ومران
تضاف :
- دور الاطفال المسعفين
بوهران*
ولاية عنابة.
تضاف :
دور الاطفال المسمفسين
يابن مهيدى ‎٠‏
‏ولاية قسنطينة
تضاق :
دور الاطفال المسمفين
بقسذ لينة ‎٠‏ :
ولاية البليدة
تصضساق : :
دار المسنين أو الممقوين
بيسيدى موسى ‎٠‏
‏ولاية المسدية
تضضاق :
- دور الاطفال المسعفين "
باين شيكاو - ِ
ولاية قالمسة
تضاف :
- دور الاطفال المسمفين
بهيليو بوليس ‎٠‏
‏ولاية سطيف
تضاف :
دور الاطفال المسمسفين
ولاية الاصنام
تضاق :
- دور الاطفال المسفين
بالاصتام ‎٠‏
‏ولايه تبسسة
تاق :
دور الاطفال المسعفين »
الثلاثاء 14 ربيع الأول عام 1401 ف
