“الآن فصاعدا :ابن منصور زليخة + ‎١‏

وزار الفلاحة والثشورة الزراعية

مرسوم زقم 82 - 19 مؤرخ ع فى 20 ربيع الأول عام
2 الموافق 16 يناير سنة 1982 يتضمن انشاء
مزارع الدولة وتعديد قانونها «الاساسى
النموذجى* _

ان رئيس الجمهورية؛
بثاء على تقرين وزير الغلامة والثورة
الرراعية,

بوزيان

ب و بثاء "على الدسقعور؛: لاسيما المواد

4 20-211 و 252 منه ا ٍّ
وبناء على قرارات اللجنة المركزية لجبهة
التحزير الوطنئ؛ ' فى دورتها الثالثة, :

م وبمقتضى الام رقم 71- 73 المؤزخ فى 20
رمغبان عام 137 الموافق 8 لوفمير سنة 1077

والمتضمن الثورة الزراغية؛ لاسيما المادتان 22 و 26

منهة؛

- وبمقتشى الامن رقم 75- 42 المؤرخ فى 7
جمادى الثانية غام 1395 الموافق 7 يونيو سنة 1975
المعدل والمتمم للاسر زقم 68 653 المؤرخ فى 117

شوال عام 1388 الموافق 30 ديسميسس سنسة 1968
:| الزراعية للمجاهدين؛

والمتملق بالتسيير الذاتى فى الفلاحةء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية_

119

- وبمقتضى الاداس المتضمنة انشاء المتاهد

وبناء على المرسوم رقم 72 ف المؤرخ فى
5 ر بيع الثانى عام 1392 الموافق 7 يونيو سئة 1972
والمتضمن القاننون الاساسى الخاص للتعاون
الرراعى»

يرسم مايلى ؛

المادة الاولى : تنشأ تحت اسم «مزرعة الدولة»
استغلالات فلاحية؛ ذات طابع اقتمسادى تتمقع
بالشخصية المد نية والاستقلال المالى *
ِ. وتوضع مزارع الدولة هذه تحت
الفلاحة والثورة الرراعية٠‏

الماد28 : تعد مزارع الدولة مراكز تدريب على
الانتاج الزراعى و تنشيطه *

وبهذه الصفة تتمثل مهمتها فيما يأتى :

تكون وسيلة دعم لادخال التطور التقنى»

تسهم فى التكوين المهنى و تحسين المستوىء

تطبق وتنشر نتائج البحث الملمى والتقنيء

تنشىء التنافج المتعلقة بانجاز الاختبارات
فى ميدان الانتاج *

الماد35: يجوز لوزي الفلاحة والثورة
الزراعية» ظطبقا للتشريع الجارى به المقبلء وفى
اطار صلاحياته العامة فى مجال الاراضى ومنحهاء.
أن ينشىء عن طريق التخصيص؛ مزارع الدولة,
فى الاراضى التالية.: في“

الاراضى التابعة للصندوق الوطنى للثورة
الرراعية, .
أو يمضهاء

ب الاستغفلالات المسندة الى التعاونيات

تحت وصاية وزين120

الاراضى التابعة للمعاهد الموضوعة .تحت
وصاية وزارة الفلاحة والثورة الزراهية؟!

المادة 4 : تنشاً مزارزع الدولة بقرار من وزير |

الفلاحة والثورة الزرامية* ؛ ويوضح هدنهيا
‎٠‏ وتنظيمها وسيرها بالقانون الاساسى النموذجى
"المادة 5 : عندما تكون مزرعة الدولة» منشاة
على كامل الاستغلال الزراعى المسين ذاتيا أو جزّء
منه أو التعاونية الرراعية للانتاج فان كيفيات نقل
الحقوق والالتزامات المرتبطة بالاموال التى هى
موضوع اعادة التخصيسص يحددها وزين الفلاحة
والثورة الزراعية بالاشتراك مع وزين المالية *
الماد 6 : تحدد شروط اعادة تخصيصص العمالً
فى مزرعة الدولة وكيفية ذلك بقران من وزين
الفلاحة والثورة الزراعية *:
المادة75 : يعين وزير الفلاحة والثورة الزراعية
بالنسبة لكل مزرعة للدولة؛ معهدل أو ديوانا.يمنى
بالنشاط السائد فى استغلالهاء ديتولى صيانتها
التقئية*
المادة 8 + 3 تقوم مزرعة الدولة. باعمال اداء
الخدمات والتصميم والتكوين المهنى» تنفيذا
للمقود المبرمة مع كل معهد أو ديوان معنى؛ ‎٠‏ على
أساس بر نامج سنوى يضبطه وزين الفلاحة والثورة
الزراعية *!
تسجل التكاليف المترزتبة بمقتضى الفقرة
السابقة فى ميزانيات المعاهد أو الدواوين الممنية *
الماد5 9 : يؤسس فى كل ولاية مجلس لتوجيه
«مزارع الدولة» يتكون من :
ب الوالى؛ رئيساء
ب المدين الولائى
مشرراء.
ممثل الاتحاد الوطنى للفلاحين الجزاثريين؛
ممثل عن كل واحد من المعاهد والمؤسسات

للفلاحة والثورة الزراعية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 23 ربيع الأول عام 1402 ف

م مديرى مدارزعغ الدولة»؛:
مم ممثلى عمال مزارع الدولة*

ويجوز لمجلس التوجيه أن يستعمين بأئة شخغصس
يرى فائدة فى مشاركته أشفاله ‎٠‏

المادة 20 : يجتمع مجلس توجيه مزاراع الدولة
بالولاية؛ مرتين فى السنة بمبادرة من رئيسه؛
ويكلف يما يأتى * |

-_- تكيف برامج النشاط الغاصسة بمزارزع
الدولة مع الظروف والحقاءٌ ثق الزراعية المحلية,
وتطوير هاء

.ب يدرس حصائل الاعمال, '

ب يقدم أى اقتراح من شأنه أن يحسن فمالية
مزازع الدولة. قصد الاسهام الافضل فى التطوير
الزراعى بالولاية *:

المادة 32 : ينشن هذا المرسوم فى الجريدة
الروسمية للجمهوريسة الجزائرية الديمقراطيسة

الشعبيسة٠‏
| حر بالجدائي فى 20 ربيع الاول عام 1402
الموافق 176 يناي سنة 1982 +
الشاذلى بن جديد
الملحق
: تاس
القانون الاساسى النموذجى لمززعة الدولة
الباب الاول
النوع والهدف والوسائل
الفصل الاول
.النسوع

المادة الاولى : تكون مزرعة الدولة استثلالا
زراعيا 8 طابع اقتصسادى. و تتمتع بالشخصية
المدنية والاستقلال المالى *؛

الثلاثاء 23 ربع الأول عام 1402
لماه 2 تسمى مورعة الدولة ع تسمه
ويكون مترما فى : مسد
المادة 3 : توضع مزرعة الدولة تحت الوصاية

3.7 ‏لتقدية ل م‎ ١
‏اله لفصّل الثانى‎
‏الهدف‎
‏المادة 4:: تتولى مززمة الدولة الاستثمان‎

الاقصى لعوامل الانتاج يفصل الاستعمال المحكم
للمكتسبات العلمية والتقئية المتطورة جد[ *!
وتكون,؛ بالنسية لمنطقة متشئها: نموذجا ينبنى
تعميمه على الصنعيد التقنى والاقتصادى ‎٠‏

المادة 5 : تكون مزرعة الدولة أرضية لتطبيق
نتائج البحث التطبيقى ‎٠‏

و تجرى التجارب والاخخبارات» فى حجيها
الحتيتى» قصند ملاحظة قابلية تكيف نتائج البحث
وتأكيد ذلك» مع الشروط الاقتصادية النوعية
الخاصة اما منشتها *

الما6585 : تعد مزرعة الدولة جزءا لا يتجزا من
المنظومة الوطنية للتكوين المهنى والارشاه* <.

وبهذه الصفة تسنتقبل المتدربين من جميسع
المستويات؛ وتنجن أعمال الارشادء وتنشر التقدم أ
التقنى لفائدة المزارمين المجاورين* ‎٠‏ :

المادة 7 : تكين مزرعة الدولة مصدر الاعلام
النددولوجية والاقتصادية المرتبطة بالاستتلالء

التى يمكن اتخاذها مرجما فى أعمال الدراسات؛ |.

وتخطيفا المصألح المتخصصة التاعة للادارة *
المادة 8 : تخغص مزرعة الدولة, بالمناية. فى
والحيوانى الذى يمثل عوامل الانتاج الاستراتيجية *

المادة 9 : تعتمد مزرعة الدولة, أحد منظومات
الانتاج الم تبطة_بالتخصصات التالية ى.

الجريدة السمية للجمهورية 01 7

ل

ت الزراعات الموسمية الى تغلب عليهما ٍ

الحبوب أو الزراعات الغذائية,

الزراعات الموسمينة التى تغلب عليها
الزراعات الصناهية؛
0 زراعات البتول التى يد
منطقة الاتشامة .. 3
الزراعات الدائمة التى تغلب عليها الاهجان
المثمرة والكرمية, :
تربية المؤاشى التى تقلب عليها البقى

يكين زرا مع

والضان أو القليل متها *؛

الفصل الثالث ‎٠‏
‎٠‏ الوسائل.

'الماد8 20 : تجوز مزرعة الدولة الوسائل المأدية

والبشرية والمالية الضرورية لممازسة مهمتها فى 0

الانتاجء طبقا للتنظيم الجارى به العمل فى التطاع 0

1 الاشتراكى الفلاحى *

الباب ا |
المادة 1 : : يسير مزرعة الدولة مدايرء تساعدة :
المادة. 2 : تحدد كيفيات مشاركة المسال فى
تسيير مرزعة الدولة بنص لاحق *:
الفصل الاول
المدير

الفلاحة والثورة. الزداعيةء ينام على الواح من

| الوصاية التقنية على مزرعة الدولة».
اطار نشاطها الانتاجى. بتكائثر العتاد النباتى الوصاية ! على مزرعة الدو

الماذة 34.: يكلف المدين بتطبيق التوجيهات '.
التى ترسمها لمزرعة الدولة الهيثئة الوصية التقئية *

ويتولى فى ميدان تطوين الانتاج؛ ما يأتى ا
122

© عا يف بر نامج العمل
يقوم بتوزيعغ المهام ويضبط .يومية أشغال
الرراعة وتربية الماشية؛
يحدد مقاييس العمل اليومية؛
البرامج
ديتولى ا ميدان تقديم الغدمات, ما يأتى :
والارشاد ال سا الناتجة عن ذلك

‎١‏ يسهر على تنفيذ البرامج ويتولى تقييمها
مغ الممثل المختص لذى الهيئة الوصية *

‏المادة 75 : يمارس المدير سلفلته على مجموع
العمال * :

‏ويمثل مزرعة الدولة فى جميع آعمال الحياة
المد نية + : ا

‏يعد مشروع الميزانية؛ ويلتزم بالنفقات ويأس.

‏بصرفهاء كما يبرم جميع العمقود والصفقات
والاتفاقيات *
الفصل الثانى
ا ا جد ِ التقني
المادة 16 8 تتكون اللجنة التقنئية من :

‏م مداين مزرعة الدولة, رئيساء

‏مساعدو المدير المباشرون»

‏ممثلو عمال الدولة. بمعدل ممثل واحد عن
كل عشرة ة عمال *

‏الما 17 : تمع اللجنة ال العقنية مرة ة واحدة فى

‏وتتناول المداولات المسجلة فى .سجل مفتوح
لهذا الغرض» على وجه الخغصوضص؛. م يأتى :

‏مخططات انتاج مزرعة الدولة واستثمارها»
المتعددة السنوات»

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏- يتابع ويزاقب ويقيسم شتروط انجاز

‏الثلاثاء 23 ربيع الأول عام 2ه

‏المغططات السنوية للانتاج والاستشار

‏والت يي »"

‏تنظيم المسلء

‏التسييي التقنى الاقتصادى لمزرعة
الدولة؛

‏المسائل التنظيمية والاجتماعية *.
الباب الثالث
الفصل الوحيد
أحكام مالية
المادة 18 : تطبق على مزرعة الدولة,. نفس
الاحكام المالية التى يخضع لها القطاع الفلا
المسير ذاتياء و بهذه الصفة تتولى الدولة بواسطة
مؤسساتها المالية المؤهلة. كل قرض ذى أجل قصير
أو متوسط أو طويل *
المادة 79 : ينشاً نظام الاجور الخاص بعمسال
مزرعة الدولة, بالرجوع الى النظام المطبسق فى
التسيير الذاتى :
التي الجارى يه العمل +
المادة 20 : تبلغ الهيئة الوصية التقنية بجميع
الكشوف التقديرية والموازنات والتقارير المالية
الخغاصة بمزرعة الدولة *
الباب الرابع
الوصاية التقنية
المادة 27 : تتمثل الوصاية التقنية فيما يأتى ؛
توجيه بر نامج أعمال مزرعة الدولة
والمصادقة عليه بالاتصال مع الهياكل التقئية -
الادارية المعنية,
السهر على تطبيق البرامج وتنشيطهاء
مساعدة دة المزدعة على التعكسم في تنيع
الثلاثاء 23 ربيع الأول عام 1402 هف

تقديم الوسائل البشرية والمادية والمالية
الضرورية لانجاز اعمال تقديم الخدمات المحددة
للمررعة والمشاركة فى تنظيمها *
المادة 22 : يجوز للهيئة الوصية أن تقوم بمهام
دورية للتقويم والمراقبة *
وبهذه الصفةء يمكنها أن تطلع على جميع
التقارييٍ والكشوف والمحاض التى من شأنها أن
اليها*
الباب الغامس
أحكام خاصة
المادة 23 : يستفيد عمال مزرعة الدولة منافع
عينية؛ يحدد محتواها وشروط منحها ينص لاحق

المادة 24 : يتدارك فى نظام داخلى لاحق كل
ما لم ينص عليه فى هذا القانون الاساسى +

وزارة الصحة

