الفصل بين الآمن بالصرف والمحاسب *'

لمهي

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 21 محرم عام 1402
الموافق 18 نوقمير سنة 1981 يتضمن تنظليم
دورة لتحسين المستوى مدتها 3 أشهر قبل
اجراء الامتحان المهنى للالتحاق بسلك
الاعوان الاداريين +
ان كاتب الدولة للتعليم الثانوى والتقنى *
والامين العام لرئاسة الجمهورية +
بمقتضى الاسن رقم 6- 3< المؤرخ فى 12

صم عام 1386 الملوافق 2 يونيو سنة 2966 والمتضمن

القانون الاساسى العام للوظينة العمومية. المعدل
والمتمم ْ
- وبمقتضى المرسوم رقم 67 - 137 المؤؤرخ فى

3 بيع الثانى عام 2387 الموافق :3 يوليو سنة 2967

المعدل والمتضمن تحديد الاحكام الاساسية المشتركة

المطبقة على سلك الاعوان الاداريين »ا( [- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ل و بمقتضى المرسوم رقم 69 152 المؤرخ فى

5 صف عام 9 الموافسق 12 مايو سنسة 09و .

والمتضمن التدابير المخصصة لتيسير التكوين
والاتقان للموظفين واعوان الدولة والجماعات
المخلية والمؤسسات والهينئات الممومية »

ْ يقرران مايلى :

المادة الاولى :تنم كتابة الدولة للتعليم الثانوى
والتقنى؛ دورة لتحسين المستوى تخصص لاعوان
المكتب والموظفين المرسمين لاسلاك من المستوى نفسه
ليس لها فرع يحول الالتحاق بسلك أعلى *

المادة 2 : تدوم الدورة 3 أشهر *

المادة35 : تفتح الدورة لاعوان المكتب والموظفين

المزسمين التابعين لاسلاك من المستنوى نفسه ليس
لها فرع يحول الالتحاق يسيك اعلى +

المادة43 : يجب على الاعوان الذين يهمهم الامر
أن يقدموا ترشحهم عن طريق السلم الادارى الى
نائب مدير تحسين المستوى وتجديد التكوين المهنى

الوظيفة العمومية
التحرير الادارى
التاريخ والجغرافيا |.

يضاف الى هذء النقط معدل النقط المحصل '

عليها خلال الدراسة مع ادخال المعامل 4 عليها *
وتسلم كتاية الدولة للتعليم الثانوى والتقنى,
شهادة نجاج للاعوان الناجحين فى امتحان التخرج٠‏

المادة 9 : يستفيد الاعوان الناجحون فى امتحان
التخرج من دورة تحسين المسعوى زيادة فى الاقدمية
قدرها سنة للمشاركة فى الامتحان المهنى للالتحاق
بسلك الاعوان الاداريين ‎٠‏

الثلاثاء 16 ربيع الأول عام 1402 ه

المادة ق :. عدد المشاصب الممروضة ماثة
وخمسون (150) واذا تجاوز عدد المترشحين عدد

أ المناصب المعروضةء تحدد رتية القبول باختبار »*

غير آنه يمنح الموظفون الاعضاء فى جيش
التحرير الوطنى والمنظمة المدانية لجبهة التخرير
الوطنى الاولوية فى القبول *

المادة 6 : يشتمل الاختبار المذكور فى المسادة
السابقة على المادتين التاليتين :

اختيار كتابى فى الثقافة العامة أو المهنية ,

اختبار كتابى فى اللغفة الوطنية للممتحنين

باللعة الم نسية*

المادة 7 : تشتمل دورة تحسين المستوى عل
تدريس البر نامج الملحق بهدا القرار ‎٠‏

المادة 8 : يجرى فى تهساية الدورة امتحان
التخرج اعتمادا على "الب نامج المدروس *

وتخصص معاملات للمواد المقررة حسب الآتى :

يستطيع الاعوان الذين لم ينجحوا فى الامتحان
المهنى الذى أعدوا له والمشارتون فى هذه الدورة
الذين لم ييتقدموا للامتحان المهنى أن يستفيدوا
زيادة فى الاقدمية قدرها سنسة قصد الترقية فى
الدرجة ١و‏ التسجيل فى قائمة الاهلية للالتحاق بسلك
الاعوان الاداريزن على اساس شهادة النجاح فى
امتحان التخرج من دورة تحسين المستوى,؛ وذلك بعد
استشارة اللجتنة المتساوية الاعضاء».

الثلاثاء 16 ربيع الأول عام 1402ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الماد853 10 : تتشكل لجنة القبول من :

مدير التوجيه والامتحانات بكتابة الدولة
للتعليم الثانوى والتقنى؛ رئيساء

ممثل للمديرية العامة للوظيفة الممومية.

نائب مدير الموظفين الاداريين والمنح
والمعاشات بكتابة الدولة للتعليم الادُنوى والتقنى»

أستاذ فى التعليم الثانوى والتقنى *

المادة 17 : ينشر هذا القرار فى الجريد
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعمسة *

5

حرر بالجزائى فى 27 محرم عام 1402 الموافق
8 نوفمير اسنة 1981 *

كاتب الدولة للتعليم عن الامين العام لرئاسة

الثاتوى والتقنى الجمهورية :
الشريف العاج سليمان > وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة
العمومية
محمد كمال العلمم
الملحق

بر نامج دورة تحسين المستوى للالتحاق بسلك
الاعوان الاداريين
الوظيفة العمومية :
التاريخ :
ب تاريخ الجزائر من 1930 الى يومنا هذاء
مقاومة الامين عبد القادرء

+ الندلاع كفاح التحسرير الوطنى ومختلف
ساحله؛

الجغرافيا : الجغرافيا الاقتصادية للجزائر :
الفلاحة:
التنظيىء
الصناعة:
الثروات المنجمية,
الثروات الطاقية.
الانجازات الصناعية الكبرى
السكان :
- توزيع السكان *
- طرق المواصلات»
-_ التجبسارة٠‏

