>.

حرر بالجزائن فى 20 ربيع الاول عام 2402

مرسوم رقم 82 21 مسؤرخ فى 20 ربيع الاول عام
2 الموافق 16 يناير سنة 1982 يحدد
صلاحيات وزير العمل +

. ان رئيس الجمهورية؛يناء على الليثشاق الوطنى» : لإسيما الباب

ف اليادس -_- خامسا منه,
ويتام على الدستؤرء لاسيما المواد 133"

: 0 7 56 و 113 8 4 منه:
ويعد الاطلاع على المرسوم رقم 81 48

المؤرخ فى 5 جمادى الاولى عام 1 الموافق 21 ]-

مارس سنة 1981 والمتضمن تحديد صلاحيات دزير
. العمل والتكؤين المهنىء
وبمقتضى المرسوم رقم 82 26 المؤرخ
فى 26 ربيع الاول عام 1402 الموافق 12 يناي سنة
‎٠‏ 1982 والمتضمن تعديل هياكل الحكومة؛ لاسيما المادق
ٍ + منه +

- وبمقتضى المرسوم رقم َ ب 127 المؤرخ
فى 16 ار بيع الاول عام 1402 الموافق 12 يناير سنة
0 82 والمتضمن 'تشكيل الحكومة؛

.يرسم مايلى. ؛

المادة الادلى. : تبتى صلاحيات. وزير العسل
كما هى محددة فى المرسوم رقم 81 43 المؤرخ فى
5 جمادى الاولى عام 12 الموافق 21 مارس سنة
ب امشار اليه أجبلاه؛ مع مراعاة التعديلات

لماه 2: تحل تسمية «وزيي العمسسل» سل
: تسمية «وزين الممل والتكوين المهنى» » فى مجموع
أحكام المرسوم رقم 81 ل 48 المؤرخ فى 15 جمادى

‎٠‏ الاولى عام 1401 الموافق 21 مارس سنة ة 1983 المشار

‏اليه أعلاه .

‏المادة5 3 : تعدل المادة الاولى . من المرسوم رقم

‏1 - 48 ارخ فى 15 جمادى الاولى عام 101

‏الموافق 27 مارس سئة 181 المنشار اليه أعلاه؛
كما يأتى :

‏«المادة الادلى : يضطلع وزير العمل؛ فى

‏اطاد تشاورى,؛ باعداد السياسة الوطئية فى ميدان

‏قية العمال وحمايتهم وتشغيلهم وأجورهم؛
ويسهر على تطبيق هذه السياسة وفقا للاهداف

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎٠‏ الثلاثاء 23 ربيع الأول عام 402ر ف

‏الوطنية فى التنمية وللاحكام التشريمية

‏والتنظيمية المعمول: بهاء وفى اطار التوجيهات
التى حددها الميثاق الوطنى قصد تحقيق الاهداف
التى رسمتها الهيئات الوطنية وقررتها أو المساهمة
فى ذلك» *

‏المادة 4 : تعدل المادة 2 من المرسوم رقم 48-7 -
المؤرخ فى 1:5 جمادى الاولى عام :140 الموافق :2
مارس سنة :198 المشار اليه اعلاهء كما ياتى :

‏«المادة 2 : يتولى وزين العمل, فى اطار

‏القوانين والتنظيمات المممول بهاء . المهام المحددة
فى هذا المرسوم»*

‏المادة 5 : تعدل الثقرتان الاولى والثانية ؛ من .
المادة 3.من المرسوم رقم 81 48 المسؤرخ فى 15

‏جمادى الاولى عام 1401 الموافق 21 مارس اسنة 2981

‏المشار اليه آعلاه؛ كما يأتى :
«المادة 3 : يتولى وزير العمل فى مجال

‎: ‏التخطيط ما يأتى‎ ١

‏- يدرس ويعد ويقترح؛ فيما يخمصسه؛
التدابير اللازمة لاعداد توجيهات السياسة الوطئية
القصيرة المدى أو المتوسطة أو الطويلة و تحديدها
فى مجال الاستخدام .والاجورة*

‏المادة 6 : تعدل الفقرتان الاولى والثانية من
الماد4 من المرسوم رقم 81 438 المؤرخ فى 15
جمادى الاولى عام 1 الموافق 21 مارس سنة 1981
المشار اليه أعلاه» كما يأتى :

‏«المادة 4: يتولى وزيد العسسل فى مجال
ضبط المقاييس, ما يأتى :

‏.ب تطوين ضبط مقاييس الوسائل المرتبطة
يظروف العمل والانتاجية؛ لبقا للاحكام القانونية ‎٠‏
‏والتنظيمية المعبول بهاء *

‏المادة 7 : تلفى الاحكام الآتية, من المرسوم رقم ‎٠‏

‏48-1 المؤرخ فى 15 جمادى الاولى عام 1201
الموافق 21 مارس سنة 1981 المشار اليه أعلاه 2
الثلاثاء 23 ربيع الأول عام 1402ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ب الفقرة الثالثة من المادةٍ 6 :
‎٠‏ ب الثقرة الرابعة من المادة 9
ا الكثقرة الخامسة من المادة 74 »*

الماد 8 : ينشي هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائثرية الديمقراطية
الشعبيسة* :

حرر بالجزائر فى 20 ربيع الاول عام 102
الموافق 16 يناير سئة 1982 + :
الشاذلى بن جديد

وزارة التربية والتعليم الأساسى

