فى تيزى وزد ‎٠‏

وزارة الصناعة الثقيلة

قرار مؤرخ فى 30 محرم عام 1399 الموافق 30 ديسمبر سثة
86 يتضمن ضبط جبساول أسعار منتجات الحديد
والصلب »+

ان وزير الصناعة الثقيلة »
بعد الاطلاع عل المرسوم رقم 77 - 118 المؤرخ فى 20

شعبان عام 1397 الموافق 6 غشت سنة 1977 والمتضمن تحديد
أسعار منتجات الحديد والصلب.»
إيقرر مايل :

- المادة الاولى : يجرى بيع منتجات الحديد والصلب فى النصف
الاول لسنة 1979 وفقا للاسعار الموجودة فى ج_سسدول أسعار
منتجات الحديد والصلبء النشرة الصادرة فى يناير اسئة 1979
التى تنثل ضبط التسعيرة المحددة فى المرسوم رقم 77 118
المؤرخ فى 20 شعيان عام 17397 الموافق 6 غشت سنة 1977 المشار
اليه أعلاه *

المادة 2 : تطبق هذه التسعيرة فى محموء التراب الوطنى على
كل المبيعات التي تقوم بها محازن السر اله الوطية للحديد .
والصلب أو التى يقوم بها و كلارعا المعتمدون +5 الجزيدة الرسيمية. لللجمهورية الجزائزية

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدةٍ الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر فى 30 محرم عام 1399 الموافق 30 ديسمبر
سنة 1978 .
محمد الياسين

وزارة الطاقة والصناعات البترو كيماوية

