ديسمين سئة 1980 *

بوعلام باقى

قراران مؤٌرخان فى 19 صفر عام 1401 الموافق 27
ديسمير سنة 1980 يتضمنان تفويض الامضاء
الى ناثبى مدير ‎٠‏

ان وزين العدل »

مم بمقتضى المرسوم رقم 80 - 277 المؤرخ فى 3

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 2

لاعضاء الحكومة بتنويض امضائهم ؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 2176-0 المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام:400 الموافق 2: أبريل سنة 2950
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة العدل ء

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 3ه
محرم عام 1101 المسوافق أول ديسمين سنة 280
والمتضمن تعيين السيب على بوخلخال»ء تائب مدين
الوثائق بوزارة. العدل.»

يقرر مايلى +

المادة الاولى : يفوض الى السيد عل بوخلغال
‎٠‏ الامضاء باسم وزين العدل
والمقررات باستثناء القرارات
وذلك فى حدود اختصاصاته٠‏

المادة 2 : : ينشش هذا القرار قي الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية٠‏

حرر بالجزائر فى و: صش عام :40 الموافق 7و
ديسمين سنة 2980 *.

بوعلام يباقى

ان وزير العدل »

بمقتضى المرسوم رقم 80 - 77د المؤرخ فى و
رمضان عام 400 الموافق 15 يوليو سنة 1980 المرخص

٠لاعضاء‏ الحكومة بتفويض امضائهم ؛

- و بمقتضى المدرسوم رقم 80 116 المؤؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 400: الموافق 12 أبريل سنة 1980
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة العدل »

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 23
محرم عام :140 المسوافق أول ديسمبن سنة 2980
والمتضمن تعيين السيد قدور براجع.؛ نائب مدير
الموظفين بوزارة العدل ؛الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الثلاثاء 7 ربيع الأول عام 1401ه

*

المادة الاولى : يقوض الى السيد قدو براجع: . : ِ
نائب مدين الموظفينء الامضاء باسم وزير المدل | قراد مؤدخ فى 6 صفر عام 1 الموافق 14 ديسمبر
على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات | سنة 1980 يتضمن تعيين نائب لمدير جامعة
وذلك فى حدود اختصاصاته ‎٠‏ هوارى بومدين للعلوم والتقنولوجياء مكلف
المادة 2 : ينشئ هذا القرار في الجريدة الرسمية بالدراسة والتربية٠‏
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

بموجب قرار مؤّرخ في 6 صف عام :40 الموافق

حرر بالجزائي فى 9: صف عام :540 الموافق 27 | و1 ديسمير سنة 1980 يعين السيد رمضان بلعباس

ديسمين سنة 1908* نائيا لمدين جاممة هوارى بومدين للعلسوم
بوعلام باقى | والتقنولوجياء مكلفا بالدراسة والتر بية ‎٠‏

وزارة البسريد والمواصلات

قرار مؤٌرخ فى 20 صفر عام 1401 الموافق 28 ديسمبر
سنة 1980 يتضمن احداث وكالتين بريديتين

بموجب قرار مؤَّرح فى 20 صفس عام :40:الموافق 38 ديسمبر سنة 3980 يسمح ابتداء من :3
ديسمبر سنة 2980 باحداث المؤسستين المبينتين فى الجدول آدناه :

للطيعمة الرسمية 22 ى ع ى 2 شارع عبد القادر بن ميارك الجزائن

“

