ا حب مار : _ يتاي 2 7 ا ُ :
الثلاثاء 23 ربغ الأول عام 1402ه - الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 129
وزارة الشؤون الدينية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 20 محرم عام 1402
الموافق 17 توفمبر سنة 1981 يضبط قائمة
المساجد ذات الطابع الوطنى ‎٠‏

ان وزير الشؤون الدينية؛

ووزين المالية؛

بيمقتضى القانون رقم 78 - 53 المؤرخ فى
أول ضفر عام 9 الموافق 31 ديسمين سنة 1978
والمتضمن قانون المالية لسنة 1979, لاسيما المادة
7 منه»

و بمقتضى المرسوم رقم 80 . 30 المؤرخ فى
22 ربيع الاول عام 1400 الموافق 9 فيراين سنة 1980
المتضمن صلاحيات وزين الشؤون الديئية»

يقرران مايلى :
المادة الاولى : تضبط قائمة المساجد ذات
الطايع الوطنى على النحو التالى :

الثشلف الجامع الكبيي
الاغخواط الجامع الكبيي

أم البواقى الجامع الكبيي
مسستيسسستتم.

باتنتة مسجد ابن باديمسس (خى

التصر)
بجاية الجامع الكبير (سيدى السوف)
مسجد سيدى موهوب

بسكرة ٍ الجامع الكبيي

بشار مسجد عبد الله بن عمن130

التسميسة

المكان

قالمة مسجد ابن خلدون

مسجد الامين عبد القادر

ورقا :0

وهران

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية*

"٠.

حرر بالجزائل فى 20 محرم عام 2402 الموافق

7 وفميس سنة 1981 *

وزير الشؤون الدينية وزير المالية

عبد الرحمن شيبان محمد يعلى
متببسسس++سسسسم

