الشعبية .

حرر بالجزائر فى 8 محرم عام 1397 الموافق 29 ديسمبر ‏ سنة

. 6

وستون ألف ديتار (166.000 دج) يقيد فى ميزانية وزارة هوارى بومدين
الجبدول ١ا»‏

رقم الاإبواب العناوين 0 الاعتمادات المفتوحة (دج)

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية
الغعنوان الثالث
وسائل المصالح

القسسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل

157-23 المصالح الخارجية ‏ مديريات الولايات للعمسل والشؤون
الاجتماعية - الاجور الرئيسية دده. 98
12-1 المصالح الخارجية مديريات الولايات للعمل والشضصؤون
الاجتماعية - التعويضات والمنح المختلفة 1-092
13-312 الصالح الخارجية ‏ مديريات الولايات للعمل والشسؤون
الاجتماعية - الموظفون المناوبون والمياومون - الاجبور
ولواحقها . 4.000
92-1 مرتبات الموظفين فى عطلة طويلة الامد ‏ المصالح الخارجية * 7.08
مجموع الاعتمادات المفتوحة .... 166.000

