أكتوبن سنة 1981 +
على اوبوزار

قرار مؤّرخ فى 7 محرم عام 1402 الموافق 4 توفمبر
سنة 1981 يتضمن تحديد الوحدات الاقتصادية
التابعة للشركة الوطنية للعبور والمخان العامة
لتنصيب مجالس العمال+

ان كاتب الدولة للتجارة الخارجيةء

-_ بمقتضى الام رقم 77 - 74 المؤؤرخ فى 28
رمضان عام 1391 الموافق 16 توفمير سنة :197
والمتعلق بالتسييي الاشتراكى للمؤسسات

و بمقتضى الامر رقم 70 12 المؤرخ فى 26
ذى القعدة عام 0 الوافق 22 يناير سنة 1970
والمتضمن احداث الشركة الوطنية للعبور والمغازن

و بمقتضى الام رقم 70 58 المؤرخ فى 4
جمادى الثانية عام 1390 الموافق نا غشت سنة 1970
والمتضمن تعديل القانون الاماسى للشركة الوطنية

وبمقتضى المرسوم رقم 72 - 47 المؤرخ فى
7 محرم عام 1392 ا 3 مارس سنة 72"
المعدل والمتمم بالمرسوم رقم 73 1179 امارغ في
8 رمضان عام 3 الموافق 25 أكتو بر سنة 1973

- و بمقتضى المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ
فى 28 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبن سئة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

يقرر مايلى :
المادة الاولى : تتكون المؤسسات الاشتراكية
المسماة «الشر كة الوطنية للمبور والمخازن العامة»

من الوحدة التالية »الثلاثاء 16 ربيع الأول عام 1402 ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -- ©

0 الوحدة 0 عناية

5) الوحدة (5) سكيكدة

السيس".

©) الوحدة (0) بجاية

مكوناتها © العناوين

الوحدات الاقتصادية
مسحروءوسببربف..سسمسوس سه" -ا-سسسسسسسس سم
) وحدة المقن (:) المديرية العامة والمديريات المركزية © | 8 شارع سعيد بقال.
الجزائن"
ة) الوحدة () الجزائق أنقس الوحسدة . 2 شارع متحدر شاسريو
فرع الدار البيضاء ٍ الجزاتي
فرع تبس
المستودع التبديدى ‏ الحراش
المستودع التبريدى ‏ الجزاتن شارع موليير
المستودع التبديدى ‏ تيارت
3) الوحدة (3) وهران |نمقسم الوحدة 2 نهح مكى خليفة حى
فرع السانية البدر ب وهران
فرع مستغقاتم
فر عأرزيسو
قرع الفسزوات

مصالح الاستغلال ‏ ميناء وهران

وحدة المقسي ٍ
مصالح الاستغلال - الميناء غرفة التجارة ‏ عنابة
وحسدة المقسس المنعلقة الثانية

و ع قسنطينة القطاع الثالث

المستودع التبريدى ‏ الخروب ميناء سكيكدة

مقس الوحدة الرصيسف المركزى ميناء

الماد3 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميةللجمهورية الجزاثرية الديمتراطية الشعبية +

حرار بالجزائي فى 7 محرم عام 1402 الموافق 4 ومين سنة 1081 *.

على او بوذاد

751قلا الااخ--ا>->->> 1ب :16م 00001717660:0تننسسسسممسيس ريس جسم مسبسبداسسسومب,ممسم :سوسم مسمس رمس سين..س<وررس ,كسم
100 الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائترية الثثلاثاء 16 ربيع الأول عام 1402 ف
مجلس المحاسية مرسوم مؤّرخ فى 5 ربيع الاول عام 02ب4د الموافق أول

ا ل ِ يناي سنة 1982 يتضمن تعيان رئيس غرفة
مرسوم مؤّرخ فى 4 ربيع الاول عام 102 الموافق 31 جلس المعاسية+
ديسمبر سنة 1981 يتضمن انهاء مهام رئيس ٍ بمجلس
غرفة بمجلس المحاسبة*

لود الال م بموجب مرسوم مؤٌرخ فى 5 ربيع الاول .عام
بموجب مرسوم مرخ فى 4 ربينع الاول عام 402 الموافق أول ينايى ستة 3992 يمين السيد محمد
2402 الموافق 37 ديسمبن سنة 2981 تنهى مهام السيد 1 ٍ: ا
> .* جٍِ بس و عله , 0 ف بمج المحاسية٠‏

الشريف دربالء بصفته رئيسس غرقة لم | نا بوطة رئيس غرفة يمبجلس

المطبمة الرسمية : 7 ي 9 و 22 شارع عبد القادر بن مبارك م الجزائر
