سنة 1079 تعين السيدة عبد السلام؛ المولودة سعدية آيت على
سليمان» مكلفة بمهمة لمراقبة وتنظيم برامج التكوين للاسلاك
التقنية د للتخطيط.

قرار مؤرخ فى 24 محرم عام 1399 الموافق 24 ديسمبر سنة
8 يتضمن تحديد تاريخ وتنظيم انتخابات ممثلى الموظفين
قصد تجديد اللجان المتساوية الاعضاء *.

ان كاتب الدولة للتخطيط»

- بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمن القانون, الاساسى العام
للوظيفة العمومية.الثلاثاء 17 صقر :عام 1399 ف

- وبمقتضى المرسوم رقم 69 - 55 المؤرخ فى 26 صفر عام
1809 الموافق 13 عابيو سنة 1060 والمتضمن تحديد الكبعيات
المتعلقة بتعيين ممثلى الموظعين فى اللجان المتساوية الاعضاء.

وبمقتضى القرار الوزارى المتسترك المؤرخ فى 18 ذى الحجة
عام 13902 الموافق 3 فبراير سئة 1972 والمتضمن احداث لجان
متساوية الاعضاء لسلك أعوان المكتب التابعين لكتابة الدولة

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 27 محرم عام 1396
الموافق 29 يناير سنة 1976 والمتضمن تنظيم انتحاب الممثلين
عن الموظفين وتحديد تاريخ ١ح‏ رائه ؛ ذلك لتجديد اللجنبسة
المتساوية الاعضاء لسلك أعوان المكاتب.

يقرر مايلى ؛

المادة الاولى : يحدد تاريخ اجراء انتخاب ممشثل الموطفسين
لتجديد اللجان المتسناوية الاعصاء المختصسة _بسلك أعوان
الملكتب بيوم أول ابرئيل سنة 1979 ‎١‏

المادة 2 : ترسل رغبات الترشح موقعة من قبل المترشحين
الى مديرية الشؤون العامة بكتابة الدولة للتخطيط قبل آول
مارس ا سنة 1979+

المادة 3 : يفتح مكتب مركزى للانتخاب بمديرية الشؤون
العامه لكتابة الدولة للتخطط عن أول أبريل سنة 1979 من
الساعة 8 صباحا الى الساعة 6 مساءء

المادة 4 : بحب أن تلحق قائمة المنتخبين على أبعد تقدير
يوم 15 مارس سنة 1979, وهو آخر أجل لذلك.

المادة 5

الملحفون.

: يشارك فى الانتخابات الموطفون العاملون أو

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0

المادة 6 : يمكن لاعوان المكتب العاملين خارج محلاتم
والموجودين فى عطلة استراحة أو عطلة مرضية أن ينتخبوا

بالمراسلة.
كما ترسل اليهم قائمة المترشحين وكذلك الظرف المستعمل
فى الانتخاب.

غير حامل لعلامات خارجية ثم يدرجها فى مظروف يحمل اسم
ودرجة الالحاق وتوقيع المنتخب.

ويجب أن يصل هذا الانتخاب بالمراسلة الى المكتب المركزى
للانتخايات قبل انتهاء الاقتراغ إيوم أول أبريل سئة 1979 -

المادة 7 : يجرى الناخبون اختيارهصم من بين المترشحين
الموجودين فى القائمة وذلك فى حدود عدد ممثلى الموظفين
المرسمين والنواب المحدد بالقرار الوزارى المشسترك المؤرخ
فى 3 فبراير سنة 1972 والمشار اليه أعلام.

المادة 8 : تجرى عمليات فرز الاقتراع بالكتب المركزى
للانتخاب.

المادة 9 : يعلن النتائج المكتب المركزى للانتخابات؛ ويصرح
بانتخاب المترشحين الاربعة الذين أحرزوا أكبر عدد .من
الاصوات :

فيعين الاثنان الاولان عضوين مرسمين٠‏

ويعين الاثنان الباقيان عضوين نانبين.

المادة 10 : يكلف مدير الشؤون العامة بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الحريدة الرسمية للجمهورية الجرائرية
الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 24 محرم عام 1300 الموافق 24 ديسمر
سنة 1978. : ‎١‏
‏كمال حبد الله خوجهة

© |9 - 9 شسصشص ص خ#خخحخ#خ#خممم #87878787 اا كااسشسذاكككَأأأأأوك وح ا تا

المطبعة الرسمية 1 7و نار 14 ضارع عبد العادر بن مبارك -. الجزانر
