
-_- بناء على الدستور» ل سيما المواد
37 ( 113و 114و 115 منه,

وبعد الاطلاع على المرسسوع رقم 80 - 175
المؤرخ فى 3 رمضان عام 1400 الموافق 1:5 يوليو سنة
0 والمتضمن تعديل هياكل الحكومة ؛,

وبعد الاطلاع على المرسسوم رقم 80 - 176
المؤُؤرخ فى 3 رمضان عام 2400 الموافق 15 يوليو سنة
0 والمتضمن تشكيل الحكومة ؛

يرسم مايل :
عليها فى المرسومين رقسم 80 - 175 ورقم 80 - 1:76
المؤرخين فى 15 يوليو سنة 1980 المذكورين أعلاه؛
لبقا للشروط المحددة فى هذا المرسوم*

المادة 2 : يعاد تنظيم وزارة الصحةء وتمعوض

بوزارة الصحة تساعدها كتاية الدولة للشسؤون |

ال .د أه دج

-١ ٠١ ‏؟*‎

المادة 3 : يعاد تنظيم وزارة النقل والصيد
البحرى وكتاية الدولة للصيد البحرى, وتعوضان
بوزارة النقل والصيد البحرى تساعدها كتابة.الدولة
للصيد والنقل البحرى *
المادة 4 : يعاد تنظيم وزارة العمل والتكوين
المهنى وكتابة الدولة للتكوين المهنى» وتعوضان
يما يلى :
وزارة العمل ؛
وزارة التكوين المهنى *
المادة 5 : يعاد تنظيم وزارة الاعلام والثقافة
وكتابة الدولة للثقافة والفئون الشعبية. و تعوضان
بمايلى :
وزارة الاعلام م
وزارة الثقافة ‎٠‏

المادة 6 : تلحق كتابة الدولة للتعليم الثانوى
والتقنى التسابعة لوزارة التعليم والبحث العلمى
سابقاء بوزارة التر بية والتعليم الاساسى *

المادة 7 : قنشا لدى الوزين الاول كتابة للدولة.
تكلف بالوظيفة الممومية والاصلاح الادارى *
المادة 8 : يلغى منصب نائب وزييسن الدفاع

+١ ١ ٠ ‏و‎ ١ 0 ‏اكثما. أب‎104 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزارية الثلاثاء 23 ربيع الأول عام 1402 ف

الماد9 : تبقى هياكل الحكومة غير المذكورة المادة << : ينشس هذا المرسوم فى الجسريدة
أعلاه؛ دون أى تغييي *: الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
ا الشعيية ‎٠‏
‏المادة 20 : تظل أحكام المادة 2 من ال