الخارج بوزارة التعليم العالى والبحث العلمى ‎٠.‏

ويسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ توقيعه +

قرار وزاردى مشترك مؤرخ فى 8 جمادى الاول عام 196
الموافق 8 مايو سنة 1976 يتضمن التنظيم الاستشفائى الجامعى
للمركز الوطتى للطب الرياضى

ان وزير التعليم العالىل والبحث العلمى؛ ووزير الشبيبة
والرياضةء ووزير الصحة العمومية ء

بمقتضفى الامر رقم 65 - 182 المؤرخ فى 12 ربيع الاول عام"

5 الموافق 10 يوليو سنة 1965 والمتضمن تأسيس الحكومة +

- وبمقتضى الامر رقم 71 - 70 المؤرخ فى 29 شعبان عام
71 الموافق 19 أكتوبر سنة 1971 والمتضمن أحداث المركز
الوطنى للطبى الرياضى» المعدل بالامر رقم 76 - المؤرخ فى
0 ربيع الثانى عام 1396 الموافق 90 أبريل سنة 1976 ولا سيما
الفقرة الاخيرة من المادة 3 منه ؛

وبمقتضفى الامر رقم 66 65 المؤرخ فى 13 ذى الحجة عام
5 الموافق 4 أبريل سنة 1966 المعدل والمتضمن تنظيم ممارسة
مهن الاطياء والصيادلة وجراحى الاسنان والقابلات ءالأحد 26 محرم عام 1397 ى

- وبمقتفى الامر رقم 73 - 44 المؤرخ فى 25 جمادى الثانية
عام 1393 الموافق 25 .يوليو سئة 1973 والمتضمن أحداث هيثة
وطنية للبحث العلمى ,
- وبمقتضى الامر رقم 73 - 65 المؤرخ فى 23 ذى الحجة عام
3 الموافق 28 ديسمبر سنة 1973 والمتضمن تأسيس الطب
المجانى فى القطاعات الصحية »

وبمقتفى المرسوم رقم 71 - 239 المؤرخ فى 173 رجب عام
1 الموافق 3 سبتمبر سنة 1971 والمتضمن حل كليات الطب
والصيدلة وأحداث معهد للعلوم الطبية فى كل جامعة +

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 262 المؤرخ في 24 ذى الحجة
عام 1394 الموافق 28 ديسمبر سنة 1974 والمتضمن تأسيس
والمراقبة الطبية والرياضية ,

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 263 المؤرخ فى 14 ذى الحجة
عام 1394 الموافق 28 ديسمبر ا سئة 1974 والمتضمن القانون
الاساسى الخاص للمساعدين فى الطب الرياضى +

يقررون ما يل :

المادة الاولى : يشتمل المركز الوطنى للطب الرياضى على

أ مصحة جامعية +

ب مراكز للطب الرياضى ‎٠‏

الماد2 : توضع المصحة الجامعية "تحت الوصاية الشتركة
لوزير التعليم العالى والبحث العلمى ووزير الصحة العمومية
ووزير الشبيبة والرياضة .

وتوضع مراكز الطب الرياضى تحت وصاية وزير الصحة
العمومية ووزير الشببيبة والرياضة .

المادة 3 : تتحصر مهمة المصحة الجامعية فيما يلى :

أ فحص الرياضيين وقبولهم فى المستشفى ومعالجتهم ؛

ب المراقبة الطبية الفيزيولوجية للرياضيين ‎٠‏

ج ‏ تعليم الطب والبيولوجيا المطبقين فى مجال الرياضة ؛

د البحث فى المجالين الطبى والبيولوجى المطبقين فى
الرياضة +"

المادة 4 : تشتمل المصحة الجامعية على المصالح الاستشفائية
التالية :

- مصلحة الجراحة الخاصة بالاعضاء والرضوض +

مصلحة اعادة التربية الوظيفية ؛,

مصلحة الطب المرتبطة بالمهام المحددة فى المادة 3 أعلاه

وبالفقرتين أ و با ء :

- مصلحة الفحوص الوظيفية .

وكل تعديل يتناول عدد المصالح الاستشفائية واختصاصاتها
وسيرها يجب أن يصدر بقرار مشة مشترك من وزير التعليم العالى
والبحث العلمى ووزير الصحة العمومية والوزير المكلف
بالرياضة +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 6

المادة 5 : يوذ ضع التعليم والبحث فى مجال الطب والبيولوجيا
المطبقين على الرياضة تحت سلطة وزير التعليم العالى والبحث
العلمى وذلك عن طريق المؤسسات الجامعية والهيئات الخاصة
الموضوعة تحت وصايتها .

وان كيفيات تأسيس وتنظيم ومراقبة التعليم والبحث فى
مجال الطب والجيولوجيا المطبقين و فى الرياضةء تخضع للتنظيم ٍ
الجامعى الجارى به العمل .

المادة 6 : تعد الملصحة الجامعية للمركز الوطنى للطب الرياضى
مكانا للتمرين لاجل التكوين فى الطب الرياضى وذلك عل
غرار المراكز الاستشفائية الجامعية *.

المادة 7 : يخضع مستخدمو الاستشفاء الجامعى العاملون
فى المركز الوطنى للطب الرياضى للاحكام التنظيمية المتعلقفة
بالقانون الاساسى للمستخدمين الجامعيين فى معاهد العلوم
الطبية وبالقانون الاساسى للمراكز الاستشفائية الجاممية,
ويمارسون مهامهم الاستشفائية فى نطاق المركز الوطنى للطب
الرياضى» ويزاولون مهامهم فى التعليم والبحث تحت رعاية
معهد العلوم الطبية .

المادة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 8 جمادى الاولى عام 2396 الموافق 8 مايو
سنة 1976 .

وزير اله لتعليم العالى وال لبحث
العلمى
محمد الصديق بن يحيى

وزير الشبيبة والرياضة
عبد الله فاضسل

وزير الصحة العمومية
عمر بوجلاب

قرار مرخ فى 23 ذى القعدة عام 1396 الموافق 15 وقمبر
سنة 1976 يتضمن يومية العطل بالنسبة لنصفى السنة الجامعية
6 -- 1977

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى ,

بمقتضى المراسيم المؤرخة فى 4 رجب عام :139 الموافق 25
غشت سنة 1971 المتضمئة نظام الدروس من أجل الحصول عل
الشهادات الجامعية ؛,

وبمقتضفى القرار المؤرخ فى 4 رجب عام :139 الموافق 25
غشت سنة 1971 المتضمن تنظيم التعليم للحصول على الشهادات
الجامعية ؛,

يقرر ما يل :

المادة الاولى : تحدد العطلة لنصف السنة الجامعية 76 - 2977
من 27 يناير مساء الى 19 فبراير 1977 صباحا .
المادة 2 : تحدد عطلة الصيف لسئة 1977 ابتداء من 4 يوليو
مساء الى 17 سبتمير 1977 صباحا .
المادة 3 ؛ ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الايمقراطية الصعبية .
' حرر بالجزائر فى 23 ذى القعدة عام 1396 الموافق 15 نوفمبر
مسئة 5976 .
محمد الصديق بن يحيى

وزارة المسالبة
