48

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 10 صفر عام 1399 الموافق 9
يناير سنة 1979 يتضمسن فتج مسابفة على أساش
الاختبارات لتعيين تقنيين فى الملاحة الجوية أو الرصد
الجوى*

انث وزير النقل »

والامين العام لرئاسة الجمهورية »,

بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرلجخ فى 12 صفر عام 1336
الموافق 2 ونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية المعدل والمقمم »

- وبمقتضى الامر رقم 68 - 82 المؤرخ فى 18 محرم عام 1388
الموافق 16 أبريل سنة 19068 والمتضمن سن الحدمه الوطنية.
جما فى ذلك النصوص ذات الطابع الت يعى أو التنظيمى التى
السود هذه الؤسسة »

- وبمقتضى:الامر رقم 70 - 52 المؤرخ فى 27 جمادى الاولى
عام 7 الموافق 20 يوليو سنة 1970 والمتضمن انشاء معهمد
رصد مياه الامطار للتكوين والابحاثت .

- وبمقتفى الامر رقم 1 - 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة عام
0 الموافق 20 يناير سنة 1971 والمتضمن تمديد أحكام الامر
رقم 68 - 92 المؤرخ في 28 محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل سنة
38 والقاضى_باجبارية معرفة اللغة الوطنية عل الموظفين ومن
يمائلهم +

- ويمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1960 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى لهم وضعية
الموظفين ,

وبمقتفى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ فى 12 صفر عام
186 الوافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص المعدلة والمتممة

.

وبمقتفى المرسوم رقم 66 - :15 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة
على الموظفيل المتمريين ء .

وبمقتفى المرسوم رقم 68 - 200 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 10 مايو سنة “من والمتضمن العاون الاساسى
الخاص للتقنيين فى الملاحة الجويه أو الرصد الجوى .

وبمقتضى المرسوم رقم 75 - 43 الؤرخ فى أول ذى الحجة
عام 0 الموافق 20 ينايرا سنه (197 والمتعلق بتاحير حدود
السن للتعيين فى الوظائف العمومية ء

وبمقتضى القرار الوزارى الماسترك المؤرخ فى 27 شوال عام
2 المرافق 7 وكمير سنه 1972 والمتضمن تعديل المادنبي

الجريدة الرسمية للجمهوريه الجزائزية

الثلاثاء 7 مر غام 1399 اي

3 + من القرار الوزارى اللشترك المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام
359] الموافق 12 فبراير سئة 1970 والمتضمن تحديد مستحوى
معرفة اللغة العربية بالنسبة لوظفى ادارات الدولة والجماعات
الحلية والمؤسسات والهيئات العمومية »

إبقرران مايل :

المادة الاولى : تفشح مسابقة عل أساس الاختبارات لتوظيف
0 تقنى فى الملاحة الجوية أو الرصد الجوى لدى وزارة النقل .

المادة 2 : تجرى المسابقة بعد ثلاثة أشهر من تاريخ نشر هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجرائرية الديمقراطية
الشعبية. وننظم فى مر كز واحد للامتحان فى الجزائر العاصمة.

المادة 3 : يقبل للمشاركة فى المسابقة اللترشحون البالغون
5 سنة من العمر على الاكثر فى أول ينساير من سنة 1979
والحاملون لشهادة تقنى فى الملاحة الجوية أو لشهادة معادلة
لها ومقبولة ويمكن تأحير الحد الإقمى للسن بسئة واحدة عن
كل ولد مكفول شريطة الا يتجاوز مجموع هذا التاخير و
ستوات كما يرفع هذا الحد ل 10 سنوات بالنسبة لاعضساء
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهه التحرير الوطنى.

المادة 4 : يجب تقديم أو ارسال طلبات المشاركة فى المسابقة,
فى ظرف موصى عليه الى مديرية الادارة العامة بوزارة التقل»
نهج احمد غرمول رقم 56 بالجزائر العاصمة. وتكون مرفقة
يما بل :

شل

طلب التسجيل مع بيان الفرع المختار »

شهادة المبلاد أو بطاقة الحالة المدنية يرجع
من سئة »

تاريخها لاقل

نسخة من صحيفة السوابق العدلية (بطاقة رقم 3) يرجع
تاريخها لاقل من ثلاثة أشهر ‎٠»‏
‏شهادة الجنسية الجزائرية > يرجم تاريخها لاقل من 3
شهادتان طبيتان (الطب العام والامراض الصدرية) .
شهادة تثبت مستوى معرفة اللغة الوطنية »
وثيفة تتعلق بوضعية المترشح تجاء الحدمة الوطنية ,
- عند الاقتضاءء نسخة من سجل العضوية في جيش التحزير
الوطنى أو المنظمة المددبية لجبهة التحرير الوطنى +
نسحة طبق الاصل من دبلوم تقنى فى الملاحة الجوية أو"
الرصد الجوى او شهادة معادلة وممبولة .
المادة 5 : ينتهئ التسجيل فى السابقة بعد شهرين من
نشر هدا الفرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريسة
الديمقراطية الشعبية .
المادة 6 : تشتمل المسابقة على أساس الاختبارات الملنصوص
عليها فى المادة 7 من المرسوم رقم 68 - ©2060 المؤرخ فى 3 ربيم
الاول عام 8 الموافق 30 مايو سئة 8 المذكور أعلاه» عل
اختبارات كتابية واختبار شفوى واحدء ويرفق برنامج هذه

الاختبارات ياصل هذا الفرار مم ا و77

الثلاثاء 17 مقي عام 1399 ها

أ الاختبارات الكتابية :
: - اختبار فى موضوع عام يسمح بتقدير المستوى الثقافى.
ٍ المدة : 4 ساعات ‏ المعامل 3 »
2 - دراسة تقدية تتصل بتطبيق تقنيات جوية أو تقنيات
خاصة بالرصمد الجوىء تقدم فى شكل درس
المدة : 3 ساعات - المعامل 2 »
3 اختبار فى اللغة العربية. وكل علامة تقل عن 20/4 فى
هذا الاختبار تؤدى للرسوب ‎٠‏
‏4- اختبار فى الرياضيات بالنسبة للمترشحين الذين لهم
مستوى السنة الثالثة الثانوية, المدة : 3 ساعات ‏
المعامل 2. واختبار فى الفيزياء بالنسبة للمترشحين
أنفسهم المدة : 3 ساعات - المعامل 2 - برنامج السئة
الثالثة الثانوية ‎١‏
‏ب - الاختبار الشفوى :
اختبار شفوى فى .شكل محادثة لمدة 10 دقائق. بتنساول
المسائل التقنية المختلفة التابعة للملاحة الجوية أو الرصد
الجوى. وتسمح هذه المحادثة بتقدير المعارف العامة بالنسبة
للمترشحين الخارجيف .

المادة 7 : تنقط الاختبارات من صفر الى 20 وكل علامة تقل عن
6 من 20 تؤدى للرسوب ‎٠‏

المادة 8 : لا يصرح بنجاح مترشع الا اذا أحرز فى جملسة
الاختبارات الكتابية والاختبار الشفوىء متوسط العلامسات
على الاقل ‎٠‏

المادق 9 : تتألف لجنة الامتحان المكلفة باختيار الاسثلة
وطرخها.ء وفقا للمادة 10 من المرسوم رقم
8 200 المؤرج فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سئنة
8 المذكور أعلاه ‎٠‏

ويمكن للجنة الامتحان أن تستعين عند الحاجة بأى شخصر

إن الاسئلة الشفوية التى تختارها لجنة الامتحان يجرى
سحبها بالقرعة من قبل المترشحين ‎٠‏

المادة 10 : تصدر قائمة المترشحين الناجحين. الى تعدما لجئة
الامتحان المشار اليها فى المادة و أعلاه. عن وزير النقر(
وتنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .
. المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمفراطية الشعبية -

حرر بالجزائر فى 10 صفر عام 1399 الموافق 9 يناير سنة

‎٠ 9‏
ا الامين العام عن وزير الثنقل
لرئاسة الجمهورية الامين العام
عبد المجيد علاهم اسماعيل قرجوج

‏الجريدة ‏ الرسمية للجمهورية الجزائرية 4

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 10 صفر عام 1399 الموافق 9
ناير سنة 1999 يتضمن فتج مسابقة على اسساس
الاختبارات لتعيين تقنين مساعدين فى الملاحة الجسورية
أو الرصد الجوى +

‏ان وير النقل »
والاميل العام لرئاسة الجمهورية »

‏بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 72 صفر عام 1386
الموافق 2 إيونيو سنة 1966 والمتضيمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية المعدل والمتمم »+

‏وبمقتضى الامر رقم 68 88 المؤرخ فى 78 محرم عام 1388
الموافق 56 أبريل سنة 1968 والمتضمن سن الخدمة الوطنية.
بما فى ذلك النصوص ذات الطايع التشريعى أو التنظيمى التي
تسود هذه المؤسسة »

‏وبمقتفى الامر رقم 70 - 52 المؤرخ فى 27 جمادى الاولى
عام 72 الموافق 20 يوليو سئة 1970 والمتضمن انشاء معهسد
رصد مياه الامطار للتكوين والايجاث ‎١‏

‏وبمقتضى الامر رقم 71 - 2 المؤرخ فى 4 ذى القعدة عام
0 الموافق 20 يناير سنة 1971 والمتضمن تمديد أحكام الامر
رقم 68 92 المؤرخ في 28 محرم عام 17388 الموافق 26 أبريل سئة
8 والقاضى_باجبارية معرفة (للغة الوطنية على الموظفين ومن
يمائلهم +

‏وبمقتفى المرسوم رقم 6 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 ونير سنة. 2966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين + | :

‏وبمقتفى المرسوم رقم 66 ب 146 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 29066 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص المعدلة والمتممة
له؛.

‏وبمقتضى المرسوم رقم 66 125 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة بموجيه الاحكام المطبقة
على الموظفيلُ المتمرئين >

‏وبيقتضفى المرسوم رقم 68 :20 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص للتقنيسٍ الاعوان فى الملاحة الجوية أو الرصد الجوى >

‏وبمقتفى المرسوم رقم :7 432 المؤرخ فى أول ذى الحجة
عام 1390 الموافق 8 بناير سنة 19071 والمتعلق بتآخير حدود
السن للتعيين فى الوظائف العمومية »+

‏وبمقتضى القرار الوزارى الاسترك المؤرخ فى 27 شوال عام
2 الموافق 27 نوفمبر سئة 1972 والمتضمن تعديل المادسي
3 و 4 من القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام
89 الموافق 12 فراير سئة 0 والمنصضين تحديد مستوى
معرفة اللغة العربية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية +

يقرران عايلى :

المادة الاولى : تفتح مسابقة على أساس الاختبارات لتوظيت
0 تقنى مساعد فى الملاحة الجوية أو الرصد الجوى لدى وزارة
التقل .

المادة 2 : تحرى السابقة بعد ثلاثة أشهر من تاريخ نر هذا

القرار فى انحر بده آأو
اله لضصعبيه. وتنطم فى مركر واحد للامتحان فى الجرائر العاصمة.

سدحية المحدنور يك العا الريك

ول مر اطضه

المادة 3 : يقبل للمشاركة فى المسابقة المترشحون البالغون
5 سنه من العمر عل الاكثر فى أول بناير من أسنة 979

والحامنون شهادة تقثى مشاعد فى الملاحة الحوية أو شهادة |

معادلة لها ومفئولة. ويمسكن تأخير الحد الاقمى لللسن
بسنة واحدة عن كل ولد مكمول. شريطة الا يتجاوز مجموغ
هذا البأخير ‏ سسوات و 10 نسوات بالنسبة لاعضاء جيش

التحرير الوطنى أو المنظمة المدانية الجبهه التحرير الوطنى *

المادة 4 ؛ بجب ان ترسل أو تسلسم طلبات المشاركة في
المسايفة شعن طارقا رصى عله الى مديريه الادارن العامه بوزارة
النقل» نهج احمد غرمول رقم 56 بالجزائر العاصمة؛ ما إلى :

- طلب التسجيل مع بيان الفرع المختار واللغة التى يؤدى
بها الاختبار +

شهادة الميلاد أو بطاقة الحالة المدائية يرجع تاريخها لاقل
من سنة »

- لسخة من صحيفة السوابق العدلية (بطاقة رقم 3) يرجع
تاريحها لاقل من ثلانه اشهر ,

شهادة الجنسية الجزائرية + يرجع تاريخها لاقل من 3
أشهر ؛

شهادتان طبيتان (العلب العام والامراض الصدرية) ,

شهادة تبت مستوى معرفة اللغة الوطئية »

وثيقة تتعلق بوضعية المترشح تجاه الخدمة الوطئية »

عند الاقتضاء؛ نسخة من سجل العضوية في جيش التحرير
الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى +

نسحة طبق الاصل من دبلوم عون تقنى فى الملاحة الجوية
أو الرصد الجوى أو شهادة معادلة ومفبولة +

المادة 5 ؛ ينتهى التسجيز فى المسسابقة بعاد شهربن من
نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريمة
الديمفراطية الشعبية ,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 17 افر عام 1399 ىف

المادة 6 ؛؟ تشتمل المسابقة عل أساس الاختبارات المتصنوص
عليها فى المادة 4 من المرسوم رقم 68 - 207 المؤرخ في 3 ربيع
الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 المذكور اعلام. على
اختبارات كتابية واختبار شفوى واحد؛ ويرفق برنامج هصذه
الاختبارات بأصل هذا القرار .

: ‏الاختيارات الكتابية‎ ١

1 - اخحتبار فى موضوع عام مشتعرك بين جميع
المترشحين بسمح بشثقدير المستوى الثقافىء المدة : 4
ساعات - المعامل 3 +

2 - دراسة تقنية تتصل بتطبيق تقنيات جوية أو تقنيات
خاصة بالرصد الجوى. تقدم فى شكل درس؛ء بالنسبة
الحملة دبدوم عون انقنى من المترشحين. المدة : 3 ساعات ‏
المعامل 2 »

3 - اختبار فى اللغة العربية لجميع اللترشحين. وكل علامة
تفل. عن 4 من 20 فى هذا الاختبار تؤدى للرسوب.ء

4 اختبار فى الرياضيات بالنسبة للمترشحين الحاملين
شهادة التعليم العام أو شهادة معادلة. المدة : 3
ساعات ‏ المعامل 2 بر نامج السنة الرابعة المتوسطة .

ب - الاختبار الشفوى :

اختبار شفوى فى شكل محادثة لمدة 10 دقائق, يتتساول

المسائل التقنية المختلفة التابعة للملاحة الجوية أو الرصد
الجوى. ‎٠‏ وتسمع هذه المحادثة بتقدير الممارف العامة بالنسبسة
للمترشحين الخارجيين ‎٠‏

لمادة 7: تنقط الاختبارات من صفر الى 20 وكل علامة تقل عن
‎٠‏ 6 من 20 تؤدى للرسوب .©

. المادة 8 : لا يصرح بنجاح مترشح الا اذا أحرز فى جملسة
الاختبارات الكتابية والاختبار الشفوى؛ متوسط العلامسات
على الاقل +

المادة 9 : تتالف لجئة الامتحان المكلفة باختيار الاسئثلسة
وطرجهاء وعمسا للمسسادة 10 من الرسسوم رقسم
8- :20 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مابواسنة
168 المذكور أعلاه ‎٠‏

ويمكن للجئة الامتحان أن سين عند الحاجة بأى شخضص
مختص .

اذ الاسئلة افو الى تختارها لجنة لحان يجرى

المادة 10 : تنصدر قالمة المترشحين الناجحين؛ التى تعدما
لجئة الامشحان المشار اليها فى المادة 9 أعلاه, عن وزير النقل
و تنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمفراطية"
الثلاثاء 17 صفر عنام 1399 فى

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشمبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 10 صغفر عام 2399 الموافق 9 يناير سئة

979 .
الامين العام عن وزير النقل
لرئاسة الجمهورية الامين العام
عبد المجيد علاهم اسماعيل فرجوج

وزارة الصناعات الخفيفة

