‏والتعليم الثانوى والتقنى والتعليم المالى »

‏برامج الإبحاث العلمية والتقنية؛ ولا سيما
ما يتعلق منها بالتربية وتطوير تقنيات التربية
والترقية*

‏المادة 6 : يتولى وزير التكوين المهنى, فى اطار
الاحكام القاتونية والتنظيمية الجارى بها العملء

‏ووفقا للاجراءات والتوجيهات المنسوص عليها فى

‏هذا الشانء ماياتى :
يساعد السلطات المخخصسة المعنية. فى

‏'المناوضات الدولية؛ الثنائية أو المتعددة الاطراف»
بالنسبة للمسائل التى تهم التكوين المهنى +

‏الاتفاقيات الدولية التى تكون الجزائى طرفا فيها ؛

‏يشارك فى أعمال الهيثات الجهوية والدولية . .

‏المتملقة يالمسائل الخاصة .التكوين المهنى *.

‏: المادة7 : يلغى المرسوم رقم :8 - 80 المؤرخ فى
:7 مارسن سنة :198 الذى يحدد صلاحيات كاتب

‏الدولة للتكوين المهنى *.

‏المادة 8 : ينشن هذا المرسوم فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائزرية الديمقراطية
الشعبية٠‏
حرن بالجزائر فى 20 بيع الاول عام 402:
الموافق 36 يناي سنة 1982 *:
الشاذلى بن جديد

‏وزارة الثقافة

‏مرسوم رقم 52 . 26 مؤرخ فى 20 ربيع الاول عام
2 الموافق 16 يناير سنة 1932 يعدهد
صلاحيات ؤزير الثقافة +

‏ان رئيس الجمهورية »

‏بناء على الميثاق الوطنى,

‏وبثاء على الدستور؛ لاسيما المادتان 111 ب
)7 و6 و 152 منه»134

وبناء عل قرارات المؤتس الرابع لحرب
جبهة التحرير الوطنى واللجنة المركزية فيما
يتملق بالثقافةء ©“

وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 6 المؤرخ فى
6 ربيع الاول عام 2402 الموافق 12 يناير سنة 2982
والمتضمن.تعديل هياكل الحكومة ؛, ٍّ

و بمقتضى المرسوم رقم 82 17 المؤرخ فى

6 ر بيع الاول عام 2402 الموافق 72 يناي سنة 1982
والمعضين تشكيل الحكومة 0
يرسم مايلى ؛

المادة الاولى : يضطلع دوزي الثقافة باعداد
سياسة الحكومة فى ميدان الثقافة؛ ويسهر على
تنفيذها وفقا للاهمداف الوطنية فى التنمية
وللاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء وفى
اطار التوجيهات التى حددها الميثاق الوطنى قصد
تحقيق الاهداف التى رسمتها الهيشات الوطنية
وقررتها أو المساهمة فى تحقيق ذلك *

المادة 2 : يتولى وزين الثقافة فى ميدان
التخطيط والبرمجة على الخصوص ما يأتى
‎)١‏ يقترح ابان اعداد المخغططلات الوطنية
السنوية والمتعددة السنوات؛ الخطوط العامة
لتنمية الثقافة وتنظيمها و توجيهها *

ب) يدرس ويعد ويقدم؛ فى اطار التوجيهات
التى حددتها الهيئات الوطنية وتبعا للاجراءات
.المقررة» المعطيات والتقديرات اللازسنة لتحديد
الاهداف المخططلة المتكاملة فى قطاع الثقافة ‎٠‏

ج) يدرس ويعد ويقترح المشاريع التمهيدية
لمخملطات التدمية السنوية والمتعددة السنوات في 0
مجال الثقافة *

د) يعد ويقترح لكل قطاع من النشاط الثقافى
مخطملا للتتمية على الامد القريب والمتوسط
والبعيد *:

وبهذه الصفة. يدرس وزين الثقافة ويقتدح

طرائق أشفال التخطيط وكيفياته فى كل قطاع من
الثقافة*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

المادة 3 : يتولى وزين الثقافة ما ياتى *

الثلاثاء 23 ربيع الأول عام 1402

-_- يطبق ويتابع ويراقب تنفيذ المخططات

والبرامج ج المقررة قصد تحقيق قيق الاهداف المخططة

ينسق هذه المخططات والبرامج و يسهر
على تضاف الجهود التى يبذلها مختلف العاملين فى
حقل الثقافة كما يسهر على تماسك هذا القطاع
الذى يجب أن يتمثل فى منظومة كاملة ومتناسقة,

يتخذ' الاجراءات اللازمة ويقوم بجمييع
الاعمال التى تمكن من ترقية الانتاج الفكرى
الوطنى وتشجيعه طبقا لمتطلبات التنمية الثقافية
الوطئية,

يوفن الظروف المطلوبة لابراز مدرسة
التاريخ الوطنى ويعمل على كتابة جميع فتراته
وفق مقاييس علمية من شانها أن تبرز آثره طوال
مراحله وتطوره من حيث مظاهدرءه الاجتماعية
والاقتصادية والثقافية. ولاسيما المقاومة الشعبية
للاستعمارء والثورة المسلحة واستعادة السيادة
والهوية الوطنية,

- يبحث عن الكراث الثقافى.الوطنى فى

مجموعه ويعرف به ويصنفه ويحافظ عليه
ويستتله؛

يستخدم جميع الوسائل والاساليب الملائمة
لتوسيع نشر مقومات التراث الثقافى حتي تكرن فى
متناول الجمهور»

- يشجع فى اطار تشاورى مع الوزراء الممنيين
آية ميادرة دراسة أو بحث يتعلقان بالثقافة.
ويساهم فى اعداد برامج تعليم التاريخ الوطنى»

يسهر؛ فى اطار تشاورى مع السلطات
والهيئات المعنية.» على تنسيق النشرات فى حقل
الثقافةء :ِ

يحفز ويساعد أية هيئة أو جماعبة على
الابداع أو تنظيم التنشيط ونش الثقافة نشيا
الثلاثاء 23 ربيع الأول عام 1402ه .- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية --

غير مركزى قصد توفين جو ملائم لاقامسة حياة
ثقافية دائمة وطئية أصيلة ‎٠‏

المادة 4 : يسهن وزين الثقافة على أن تطبق
الادازرات المركزية والهيئات الموضوعة تحث
وصايته الاحكام القانونية والتنظيمية التى تغضع
لها هياكلها وعملها وتسيير ها **

الماد55 : يقنم وزين الثقافة احتياجات
التكوين فى قطاع الثقافة ويطور آساليب الشكوين
وتحسين المستوى ويعلبقها قصد رفع مسبتوى
الانتاج الشثقافى كما وكيفا *

المادة63 ‎٠‏ يتولى وزير الثقافة فى ميدان تنسيق
الاعمال الخارجية والمبادلات الثقافية مع البلدان
الاجنبية. وفقا للاحكام القانونية والتنظيمية فى
حدود صلاحياته؛ ما يأتى :

ب يدرس وينسق ويتابع مع وزير الشؤون
الغارجية والوزراء المعنيين. الآخرين الاعمال ذات
الطابع الدولى التى لها علاقة بقطاع الثقافة ء

يدرس ويعسد ويقترح فيما يخصه؛
الاجراءات اللازمة لاعداد الاتفاقيات والعقود
الدولية ؛

يدرس ويعد ويتابع فى مجال الثقافة
اجراءات تنسيق أعمال التعاون والمبادلات الدولية
القائمة أو التى ستقام على الصعيدين الثنائى
والمتعدد الاطراف »

بالتعريف بالراث والانتاج الثقافى والفتى
الوطنى والتفاعل معه فى الغارج*

وبهذه الصفةء يضع على الخصسوص تصورا
للاعمال الثقافية الملائمة المغخصصة للجالية الجزائرية
المقيمة فى الخارج؛ ويعدها وينظمها *.

المادة 7 : يتولى وزين الثقافة فى مجال التسيير
والمراقبة وفى حدود صلاحياته ومن خلال ممارسة
اختصاصاته الوصائية؛ ماياتى :

15

يدرس ويقترح الاجراءات المزتبطة بأجهزة
التنسيق والمراقبة لتطور المعطيات الغاصة بتنظيم
مجموع قطاع الثقافة. لا سيما تور النمائج
وحصائل تلك الاعمال ,

ب يدرس ويعد ويقترح أى اجراء يهم التنظيم
والمتابعة والمراقبة فى تسيير القطاع ولا سيما فى
الميدان المحاسبى والمالى والتقنى فى جميع أعمال
قطاع الثقافة *.

وفى هذا الاطارء يتابع ويشرف على اعداهد
ترتيب الميزانية فى قطاع وشروط تنفيذها كنا
يجمع النتائج ويعد حصيلتها *

المادة 8 : يكلف وزير الثقافة بمتابعة تطور
الاعمال والاجراءات الخاصة بالاحتكارات التى
أستدت ممارستها للقطلاع الذى يتولى وصايته

ومراقبته *

المادة و : يتش هذ المرسوم فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
إل هبية *.

حرر بالجزائر فى 0 ربيسع الاول عام 202

الموافق 16 يناين سنة فقو + 0 ٍ
الشاذلى بن جديد

كتابة الدولة للتعليم الثانوى والتقنى

