المتعلقة بالثورة الزراعية.

ت التسيين الاشتراكى للمؤسسات

قرار وزاردى مشترك مؤّرخ فى 21 محرم عام 1402
الموافق 18 توفمير سنة 1981 يتضس تنظيم
دورة لتحسين المستسوى.مدتها 3 أشهر قبل
اجراء الامتحان المهنى للالتحاق بسلك
الكتاب الاداريين *

ان كاتب الدولة للتعليم الثانوى والتقنى +
والامين العام لرئاسة الجمهورية ؛

بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى 32
صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمن
والمتمم ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 67 137 المؤّرخ فى
3 ر بيع الثانى عام 1387 الموافق :3 يؤليو سنة 1967
المعدل والمتضمن تحديد الاحكام الاساسية المشتركة
المطبقة على سلك الكتاب الاداريين »

وبمقتضى المرسوم رقم 69 52: المؤرخ فى .
3 صف عام 89 الموافق 2: مأايو سنة و1969
والمتضمن التدابير المخغصصة لتيسيز التكوين
والاتقان للموظفين وأعوان الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهينات الممومية ؛ء

يقرران مايل :

المادة الاولى : تنظم كتابة الدولة للتعليم الثانوى
والتقنى» دورة لتحسين المستوى تخصص للإعوان "
الاداريين والموظفين المرسمين التابعين لاسلاك من
المستوى نفسه ‎٠»‏92 الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ._ الثلاثاء 16 ربيع الأول عام 1402 ها

المادة 2 دوم الدورة 3 أشهر *

المادة95 : تفتح السدورة للاعوان الاداريين

والموظفين المرسمين التابمين لاسلاك من المستشوى.

٠ ‏0م‎

الماد4 : يجب على الاعوان الذي يهمهم الامر

:تائب مدير تحسين المستوى وتجديد التكوين المهنى
فى كتابة الدولة للتعليم الثانوى والتقنى ‎٠‏

المادة 8 : عدد المناصب المعروضة ثمانون (80)؛
واذا تجاز عدد المترشحين عدد المنشاصب المعروضة
تحدد رتبة القبول باختبارء فين أنه ينح
الموظثون الاعضساء فى جيش التحريي الوطنى

المعامل

القاتنون الادارى
القاتون الدستورى
الوظيفة العمومية
المالية العامة
يضاف الى هذه النقط معدل النقط المحصل
وتسلم كتابة الدولة للتعليم الثانوى والتقنىء
شهادة نجاح للاعوان الناححين فى امتحان التخرج٠‏

الماد95 : يستفيد الاعوان الناجحون فى امتحان
التخرج من دورة تحسين المستوى زيادة فى الاقدمية
قدرها سنة للمشاركة فى الامتحان المهنى للالتحاق
بسلك الكتاب الاداريين ‎٠‏

يستطيع الاعوان الذين لم ينجحوا فى الامتحان
المهنى الذى أعدوا له والمشاركون فى هذه الدورة
الذين لم يتقدموا للامتحان أن يستفيدوا زيادة فى
الاقدمية قدرها سنة قصد الترقية فى الدرجة أو

والمنظمة المدنية لجبهة التحزين الوطنى الاولويةفى
القتبول*؛

المادة 6 : يشتمل الاختبار المذكور فى المسادة
السابقة على المادتين التاليتين :

اختبار كتابى فى الثقافة العامة

اختيار كتابى فى اللغة الوطنية للممتحنين

باللغة الفرنسية*

.اماد 7 : تشتمل دورة تحسين المستوى عمل
تدريس الب نامج الملحق بهذا القرار ‎٠‏

المادة5 8 : يجرى فى نهساية الدورة امتحان
التخرج اعتمادا على الب نامج المدروس *

وتخصص معاملات للمواد المقزرة حسب الآتى :

التسجيل فى قائمة الاهلية لالتحاق بسلك
الكتاب الاداريين» وذلك على أساس شهادة
النجاح فى امتحان التخرج من دورة تحسين المستوى
بعد استشارة اللجنة المتساوية الاعضاء ‎٠‏

المادة 10 : تتشكل لجنة القبول من : ‎٠‏

مدين التوجيه والامتحانات بكتابة الدولة
‎٠‏ للتعليم الثانوى والتقنى؛ رئيساء

ب نائب مدين الموظفين الاداريين والمماشات
والتقاعد بكتابة الدولة للتعليم الثانوى والتقنىء

أستاذ فى التعليم الثانوى *'
الثلاثاء 16 ربيع الأول عام 1402ه

ال رع ا الل اتات ا ا ا لدتِ____ييييييتت

اماد << : ينشر هذا القرار قى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائردية الديمقراطية
الهُ عب - .+

حرن بالجزائن فى 22 محزم عام 2404 الموافق.

8 توفميسر سنة :298 *:

. كاتب الدولة للتعليم عن الامين العام لرئاسة

الثانوى والتقنى - ' الجمهورية
شريف الحاج سليمان - وبتفويض منه
الشريف الحاج سليمان * ف
لشريف المج مدير العام للوظيفة
العمومية
الملحق

بر نامج دورة تحسين المستوى للالتحاق بسلك
الكتاب الاداريين

1 القانون الدستورى والمؤسسات السياسية :

تطليم السلطات العسومية فى الدستور
الجزائرى. الجديد لسنة 1976

الميثاق الوطنى وأهداف التنمية الاقتصادية
والاجتماعية والثقافية؛

مشاركة العمال فى اطار التسيين الاشتراكى
للمؤسسات ‎٠‏ ٍْ
2 القاتون الادارى :

: ‏تنظيم الادارة‎ ١

الادارة المركزية,

المصالح الغارجية؛

الجماعات المحلية (المجلس الشعبى البلدى)
و (المجلس الشعبى الولائى) *.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ب

باب وسائل وعمل الادارة 4
المذكرات الادارية من بجانب واحده؛
لما العقود الادارية؛

جََ مستخدمو الادارة 0#

م مختلف وكيفيات التوظيت»

ب التكوين الادارى؛

مختلف اوضاع الموظف كما هى محددة فى
القانون الاساسى العام للوظيفة العموميةء
3 المالية العامة :

مبادىء المالية العامة

ميزائية الدولة,؛

ت تعريفهاء اعدادهاء تنفيذهاء :

ب اجراءات الالتزام بالنفقات والامن بالصرقً
والتصفية والدفع؛

الفصل بين الآمن بالصرف والمحاسب *'

لمهي

