
وزارة التسكوين المهنى

مرسوم رقم 82 25 مؤّرخ فى 20 ربيع الاول عام
2 الموافق 16 يناير سنة 1982 يحدذ

صلاحيات وزير التكوين المهنى *

ان رئيس الجمهورية »

بناء على المليثشاق الوطنى؛ لا سيما الباب
السادس ‏ خامسا والباب السابع سادسا ب أ)

منه +

وبناء على الدستورء لا سيما المواد 213
)6 7 20) و 213 رو 1124 منه , ْْ

131

وبناء على قرارات المؤتس الزابع والمؤتس
اللجنة المركزية لا سيما ما يتعلق منها بالتكوين »

و بمقتضى المرسوم رقم 82 16 المؤرخ فى
6 ربيع الاول عام 02د الموافق 2د ينايى سَنة 2و
والمتضمن تعديل هياكل الحكومة,؛ لا سيما المادة 4
| منه ‏

ل وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 7< المؤرخ فى
6 ربيع الاول عام 1402 الموافق 22 يناير سنة 2982

يرسم مايلى ؛

المادة الاولى : يضطلع وزيس التكوين المهنى
باعداد سياسة وطنية فى ميدان التكوين المهنى»

أ ويسهر على تطبيق هذه السياسة وفقا للاهعداف ‎٠‏

الوطنية فى التنمية وللاحكام التشزيعية والتنظيمية
المعمول بهاء وفى اطار التوجيهات التى حددما
الميثاق الوطنى قصد تحقيق الاهناف التى رسمتها
الهيئات الوطنية وقررتها أو المساهمة فى تحقيق
ذلك؛ على. أن تكون همذ السياسة : موحدة فى
تصورها متناسقة هياكل الانجازء متقنة فى محتواها
وبرامجها ‎٠‏ ا

‎٠‏ المادة2 : يدرس ويقترح وزين التكوين المهنى,
انطلاقا من الاهداف المرسومة؛ علاوة على تسييي
مراكز التكوين المهنى ومؤسساته الموضوعة تحت
وصايته وتطويرهاء التدابير التى تسهل انجاز
عمل الدولة الرامى الى تحقيق ما يأتىء والمساهمة
فى تطبيق ذلك بالاعتماد على مجموع الهياكل
والوسائل الوطنية للتكوين المهنى : ©

‏الاستعمال الامثل لهذه الهياكل والوساكل
وتطويرها المتناسق والمنظم, تبما للاحتياجات الى
اليد العاملة المؤهلة والاطارات الماهرة,؛ المخطعلة فى
الاقتصاد الوطنى ء

‏تنظيم التكوين المهنى فى المؤسسة وتطويره؛,

‏(قامة منظومة التمهين الوطنية ؛,132

وتنظيمه ومراقبته وتنشيطة؛ فى اطار لامركزدية
واسعة النطاق ومتطليات التوازن الجهوى »

جعل حدود للجوء الى التكوين فى الخارج *

ويتلقى لهذا الغفرض من الادارات والهيئنات
والمؤسسات المعنية» المعلومات والمعطيات والكشوف
والآراء اللازمة لانجاز مهمته *

المادة 3 : يتولى وزينر التكوين المهنى يهمذه
الصفة. .وطبقا للاحكام القانونية والتنظيمية
الجارى بها العملء ما يأتى :

7 يشارك فى الدراسات المتعلقة بتعديد
الاحتياج الى اليد العاملة المؤهلة والاطارات الماهرة,

.- يدرس ويقترح مايأتى :

- البرامج السنوية والمتعددة الستوات
وسائل التكوين المهنى وهياكله؛ فى اطار الح
الوطنى؛ ومتابعة تطبيقها , ‎٠‏

أوضاع تكوين المكونين؛ و برامجه السنوية
والمتعددة السنوات؛ والسهر على تطبيقها +

3 يدرس ويقترح ويساهم فى اعداد أى
تدبير يرمى الى ضمان تنسيق التكوين المهنى
وشروطه وكيفياته فى اطار نظام وطتى موحد
ومتدمج* ‎١‏

ولهذا الغرض؛ يقترح مايأتى» ويسشهر على
تطبيقه :

عمل متناسق يرمى الى تأمين انسجام وتوحيد
مقاصد آنواع التكوين المقدم ومحتوياته , ومتاهجه
التربوية, وشروط الالتحاق به» ومدد التسكوين,
والمؤهلات والشهادات المسلمة. وكذلك شروط
تسليمها والتصديق عليها ؛

شسروط لامركزية عمليات التكوين
وكيفياتهاء وملاءمة أنواع التكوين المقدم لتطور
التقتولوجيا واحتياجات المستعملين ومطامح العمال
الاجتماعية ,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 23 ربيع الأول عام 1402 ىف

تحديد مقاييس هندسة اليناء والجسداول
التموذجية للتجهيزرات المغصصة لتسهيل انجازا
هياكل التكوين وتطبيقها يأقل التكاليف والآجال»
وشروط تقييمها والتكم فيها ‎٠‏
‏يها الادارات والهيئات والؤسسات, و وتنسيقها
وتكاملهاء ويقترح التسدابيرن التى من شأنها أن
تُحقق انجاز الاهداف المقررة فى هذا المجالء
ويتايع تطبيقها ‎٠‏

وبهذه الصفة يقوم بمايأتى :

- يدرس ويقترح ويطبق؛ بالاتصال مسع
الهياكل والهيئات المعنية؛ التدابين التى تمكن على
وجه الغصوص من الاستعمال الانثل للوسائل
الوطنية فى التكوينء وتحسين مستوى فعالية هذه
الوسائل ومردوديتهاء والتعساون بين مختلف
القطاعاث المعنية »

يسهم؛ فى اطار السياسة الوطنية لاعادة
ادماج العمال المفتربين؛ فى أعمال تكوين هؤلاء
الممال وتحسين مستواهم المهنى + .

يسهر على بعث العناصر التى تمكن من تقييم
شروط تنفيذ أعم_ال التكوين المهنى دوريا
وتطويرهاء ويقترح التدابير الملائمة ‎٠‏

ويشارك»ء فى هذا الاطارء فى متابعة أعمال
التكوين المنظمة وتقديرها ومراقبتهاء فى اطار
عقود انجاز الاستثمارات المغططة مم المؤسسات
والهيئات الاجنبية. وكذلك التلكوين المنظم فى
الخارج؛ ويقترح أى تد بير ملائم *

5 يقوم بتقييم الاعسال الجارية ويمد

حصائلها الدورية *
المادة 4 : : يطيق وزير التكوين المهنى؛ جميع
التدابير الملائمة الهادفة الى تحقيق ماياتى :

يحث على مشاركة المؤسسة فى عمل الدولة,
الرامى الى ضمان التكوين المهنى وتحسين مستواه
الثلاثاء 23 ربيع الأول عام 1402 هف -

ٍ المؤهلة والاطارات الماهرة؛ وينظم ذلك ويطلوره »
ب يشجع أعمال التكوين فى [ماكن الانتاج
وأثنام الخدمةء ويطون ذلك *:
ويطور ذلك »
_- يشجع؛ بالاتصال مع الادارات والهيئنات
لمعنية, اتعكوين فى" الحرف التقليديةء وتكوين
المموقين والمصابين فى حوادث العمل وتجديد
تكوينها المهنى +
ا يسل على انسجام المتاهج التر بوية والبحث
التقنى والتر بوى المطبق على التكوين المهنى *
ولهذا الغفرض» يتولى على الخصوص مايأتى *
يقوم بجميع الدراسات ويجمسسمع ويحلل

المملومات والدراسات والاحصائيات المتعلقسة

بالقطاع» ويتولى توزيع ذلك بجميع الوسائل
الملائمة» فى اطار التشريع: الجارى يه العمل ْْ

يدرس ويقترح شروط توظيقا المكونين
وتكوينهم» وقوا نينهم الاساسية؛ء وأوضاعهم الماديةء
وشروط التصديق على أنواع التكو ين المقدم
للمكونين, والبرامج السنوية والمتعددة السنوات
لتكوين المكوتين. وشروط مشاركة الاطارات التقنية
للانتاج فى أغمال التكوين ‏

يطيق التدابير ذات الطابع المام التى تتناول

تاطير هياكل التكوين المهنى تقنيا وتربوياء لا سيما
ما يتعلق منها بتكوين المكونين وقوانينهم الاساسية
وجزارة الاطارات» وتحسين نوعيتهم +

. يشاركء فيما يخصهء فى اعداد الب نامج
الوطنى لتعميم تعليم اللغة الوطنية وتطبيقها + ...

يتولى تقييم الاعمال المنجزة ويمد حصائلها
الدورية*:

المادة 5 : يشارك وزيس التكوين المهنىء فى
دراسة البرامج التى تهم عمل التكوين المهنىء
لا سيما ما يأتى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
وتلبية احتياجات الاقتصاد الولطنى الى اليد الماملة.

133

‎٠‏ برامج التكوين فى المدرمة الاساسية,

‏والتعليم الثانوى والتقنى والتعليم المالى »

‏برامج الإبحاث العلمية والتقنية؛ ولا سيما
ما يتعلق منها بالتربية وتطوير تقنيات التربية
والترقية*

‏المادة 6 : يتولى وزير التكوين المهنى, فى اطار
الاحكام القاتونية والتنظيمية الجارى بها العملء

‏ووفقا للاجراءات والتوجيهات المنسوص عليها فى

‏هذا الشانء ماياتى :
يساعد السلطات المخخصسة المعنية. فى

‏'المناوضات الدولية؛ الثنائية أو المتعددة الاطراف»
بالنسبة للمسائل التى تهم التكوين المهنى +

‏الاتفاقيات الدولية التى تكون الجزائى طرفا فيها ؛

‏يشارك فى أعمال الهيثات الجهوية والدولية . .

‏المتملقة يالمسائل الخاصة .التكوين المهنى *.

‏: المادة7 : يلغى المرسوم رقم :8 - 80 المؤرخ فى
:7 مارسن سنة :198 الذى يحدد صلاحيات كاتب

‏الدولة للتكوين المهنى *.

‏المادة 8 : ينشن هذا المرسوم فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائزرية الديمقراطية
الشعبية٠‏
حرن بالجزائر فى 20 بيع الاول عام 402:
الموافق 36 يناي سنة 1982 *:
الشاذلى بن جديد

‏وزارة الثقافة

‏مرسوم رقم 52 . 26 مؤرخ فى 20 ربيع الاول عام
2 الموافق 16 يناير سنة 1932 يعدهد
صلاحيات ؤزير الثقافة +

‏ان رئيس الجمهورية »

‏بناء على الميثاق الوطنى,

‏وبثاء على الدستور؛ لاسيما المادتان 111 ب
)7 و6 و 152 منه»
134

وبناء عل قرارات المؤتس الرابع لحرب
جبهة التحرير الوطنى واللجنة المركزية فيما
يتملق بالثقافةء ©“

وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 6 المؤرخ فى
6 ربيع الاول عام 2402 الموافق 12 يناير سنة 2982
والمتضمن.تعديل هياكل الحكومة ؛, ٍّ

و بمقتضى المرسوم رقم 82 17 المؤرخ فى

6 ر بيع الاول عام 2402 الموافق 72 يناي سنة 1982
والمعضين تشكيل الحكومة 0
يرسم مايلى ؛

المادة الاولى : يضطلع دوزي الثقافة باعداد
سياسة الحكومة فى ميدان الثقافة؛ ويسهر على
تنفيذها وفقا للاهمداف الوطنية فى التنمية
وللاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء وفى
اطار التوجيهات التى حددها الميثاق الوطنى قصد
تحقيق الاهداف التى رسمتها الهيشات الوطنية
وقررتها أو المساهمة فى تحقيق ذلك *

المادة 2 : يتولى وزين الثقافة فى ميدان
التخطيط والبرمجة على الخصوص ما يأتى
‎)١‏ يقترح ابان اعداد المخغططلات الوطنية
السنوية والمتعددة السنوات؛ الخطوط العامة
لتنمية الثقافة وتنظيمها و توجيهها *

ب) يدرس ويعد ويقدم؛ فى اطار التوجيهات
التى حددتها الهيئات الوطنية وتبعا للاجراءات
.المقررة» المعطيات والتقديرات اللازسنة لتحديد
الاهداف المخططلة المتكاملة فى قطاع الثقافة ‎٠‏

ج) يدرس ويعد ويقترح المشاريع التمهيدية
لمخملطات التدمية السنوية والمتعددة السنوات في 0
مجال الثقافة *

د) يعد ويقترح لكل قطاع من النشاط الثقافى
مخطملا للتتمية على الامد القريب والمتوسط
والبعيد *:

وبهذه الصفة. يدرس وزين الثقافة ويقتدح

طرائق أشفال التخطيط وكيفياته فى كل قطاع من
الثقافة*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

المادة 3 : يتولى وزين الثقافة ما ياتى *

الثلاثاء 23 ربيع الأول عام 1402

-_- يطبق ويتابع ويراقب تنفيذ المخططات

والبرامج ج المقررة قصد تحقيق قيق الاهداف المخططة

ينسق هذه المخططات والبرامج و يسهر
على تضاف الجهود التى يبذلها مختلف العاملين فى
حقل الثقافة كما يسهر على تماسك هذا القطاع
الذى يجب أن يتمثل فى منظومة كاملة ومتناسقة,

يتخذ' الاجراءات اللازمة ويقوم بجمييع
الاعمال التى تمكن من ترقية الانتاج الفكرى
الوطنى وتشجيعه طبقا لمتطلبات التنمية الثقافية
الوطئية,

يوفن الظروف المطلوبة لابراز مدرسة
التاريخ الوطنى ويعمل على كتابة جميع فتراته
وفق مقاييس علمية من شانها أن تبرز آثره طوال
مراحله وتطوره من حيث مظاهدرءه الاجتماعية
والاقتصادية والثقافية. ولاسيما المقاومة الشعبية
للاستعمارء والثورة المسلحة واستعادة السيادة
والهوية الوطنية,

- يبحث عن الكراث الثقافى.الوطنى فى

مجموعه ويعرف به ويصنفه ويحافظ عليه
ويستتله؛

يستخدم جميع الوسائل والاساليب الملائمة
لتوسيع نشر مقومات التراث الثقافى حتي تكرن فى
متناول الجمهور»

- يشجع فى اطار تشاورى مع الوزراء الممنيين
آية ميادرة دراسة أو بحث يتعلقان بالثقافة.
ويساهم فى اعداد برامج تعليم التاريخ الوطنى»

يسهر؛ فى اطار تشاورى مع السلطات
والهيئات المعنية.» على تنسيق النشرات فى حقل
الثقافةء :ِ

يحفز ويساعد أية هيئة أو جماعبة على
الابداع أو تنظيم التنشيط ونش الثقافة نشيا
الثلاثاء 23 ربيع الأول عام 1402ه .- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية --

غير مركزى قصد توفين جو ملائم لاقامسة حياة
ثقافية دائمة وطئية أصيلة ‎٠‏

المادة 4 : يسهن وزين الثقافة على أن تطبق
الادازرات المركزية والهيئات الموضوعة تحث
وصايته الاحكام القانونية والتنظيمية التى تغضع
لها هياكلها وعملها وتسيير ها **

الماد55 : يقنم وزين الثقافة احتياجات
التكوين فى قطاع الثقافة ويطور آساليب الشكوين
وتحسين المستوى ويعلبقها قصد رفع مسبتوى
الانتاج الشثقافى كما وكيفا *

المادة63 ‎٠‏ يتولى وزير الثقافة فى ميدان تنسيق
الاعمال الخارجية والمبادلات الثقافية مع البلدان
الاجنبية. وفقا للاحكام القانونية والتنظيمية فى
حدود صلاحياته؛ ما يأتى :

ب يدرس وينسق ويتابع مع وزير الشؤون
الغارجية والوزراء المعنيين. الآخرين الاعمال ذات
الطابع الدولى التى لها علاقة بقطاع الثقافة ء

يدرس ويعسد ويقترح فيما يخصه؛
الاجراءات اللازمة لاعداد الاتفاقيات والعقود
الدولية ؛

يدرس ويعد ويتابع فى مجال الثقافة
اجراءات تنسيق أعمال التعاون والمبادلات الدولية
القائمة أو التى ستقام على الصعيدين الثنائى
والمتعدد الاطراف »

بالتعريف بالراث والانتاج الثقافى والفتى
الوطنى والتفاعل معه فى الغارج*

وبهذه الصفةء يضع على الخصسوص تصورا
للاعمال الثقافية الملائمة المغخصصة للجالية الجزائرية
المقيمة فى الخارج؛ ويعدها وينظمها *.

المادة 7 : يتولى وزين الثقافة فى مجال التسيير
والمراقبة وفى حدود صلاحياته ومن خلال ممارسة
اختصاصاته الوصائية؛ ماياتى :

15

يدرس ويقترح الاجراءات المزتبطة بأجهزة
التنسيق والمراقبة لتطور المعطيات الغاصة بتنظيم
مجموع قطاع الثقافة. لا سيما تور النمائج
وحصائل تلك الاعمال ,

ب يدرس ويعد ويقترح أى اجراء يهم التنظيم
والمتابعة والمراقبة فى تسيير القطاع ولا سيما فى
الميدان المحاسبى والمالى والتقنى فى جميع أعمال
قطاع الثقافة *.

وفى هذا الاطارء يتابع ويشرف على اعداهد
ترتيب الميزانية فى قطاع وشروط تنفيذها كنا
يجمع النتائج ويعد حصيلتها *

المادة 8 : يكلف وزير الثقافة بمتابعة تطور
الاعمال والاجراءات الخاصة بالاحتكارات التى
أستدت ممارستها للقطلاع الذى يتولى وصايته

ومراقبته *

المادة و : يتش هذ المرسوم فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
إل هبية *.

حرر بالجزائر فى 0 ربيسع الاول عام 202

الموافق 16 يناين سنة فقو + 0 ٍ
الشاذلى بن جديد

كتابة الدولة للتعليم الثانوى والتقنى

