
وزارة اللقسل

اقرار وزارى مشترك مؤرخ فى 10 صفر عام 1399 الموافق 9

يناير سنة 1999 يتضمن فح مسابقة على امساسن
الشهادات لتعيين مهندسين للدولة فى النقل لدى وزارة
الثقل .+ :

ان وزير النقل +

والامسن العام لرئاسة الجمهورية 0

بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 2386

الوافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام

للوظيفة العمومية المعدل والمتمم + ©

وبمقتضى الامر رقم 68 - 82 المؤرخ فى 18 محرم عام 1388
اللوافق 16 آبريل سنة 1968 والمتضمن سن الخدمة. الوطنية,
بما فى ذلك النصوص دات الطايبع التشريعى أو التنظيمى التى
تحضع لها هذه الملؤسسةء

وبمقتضى الامر رقم 7 - 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة عام
0 الموافق 20 يناير سنة 1971 والمتضمن تمديد أحكام الامر

.رقم 68 - 02 المؤرخ فى 28 محرم عام .1385 الموافق 26 ابريل مئة

48 والقاضى باجبارية معرفة النعة الوطنئية على الموظفين ومن
يمائلهم +
وبمقتشى اللرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى 12 صفر عام

6 النوافق 2 يوبير سنة 2900 والمتعلق بتحرير ونشر بعضممما و ل سو ل لس ا لب

46 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية:

القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين ء

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرنج فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 .يونيو سنه 19066 والمتعلق بالتعين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص المعدلة والمتممة
له,.

- و بمقتفضى المرسوم رقم 66 - :75 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنهة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة
على الموظفيل المتمريين »+

وبمقتضى المرسوم رقم 68 25:0 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سنه 1068 والمتعلق باحكام الفوانين
الاساسية المشتركة المطيقة على مهندسى الدوله ء

وبمقتضى المرسوم رقم 43-71 المؤرخ فى أول ذى الحجة
عام 0] الموائق 28 يناير عسنة 1071 والمتعلق بتاحير حدود
لسن للتعيين فى الوظائف العمومية ,

وبمقتضى المرسوم رقم 72 - 139 المسؤرخ فى 16 جمادى
الثاة عام 1392 الموافق 27 بو لبو سنة 1972 والمتصمن احدات
سلك لمهندسى الدولة فى النمل »

وبمقتضى القرار الوزارى التشترك المؤرنم فى 27 شوال عام
2 الموافق 27 نو قمبر سنة 072 والمتصمن تعديل المادس
3 و 4 من القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 6 ذدى الحجة عام
1389 الموافق 12 فبراين سنة 1970 والمتضمس تحديد مستوى
معرفة اللغة العربية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية ؛

يقرران مايل :

المادة الاولى : تفتح مسابقة عل أساسى الشهادات لتوظيف
0 مهندس دولة فى النقلء ندتى وزارة النعل .

المادة 2 : رن ينتهى التسجيبز فى المسابقة بعد شهرين من
فشر هذا القرار ال الوزاري الملشترك في الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمعراطية السعبية .

اماد 3 : يجب أن يكون الترشحون بالغيل من العمر 35 سنة
على الاكثر فى أول يناير من سئة المستابقسة وحاملي لد بلوم
مهندس دولة في أحد الفروع المذكورة فى المادة 2 من الرسوم
رقم 72 139 المؤرخ فى 16 جمادى الثانيه عام 1392 الموافق 27
يوليو سنة 1972 المذكور أعلام؛ مشلما من مدرسة لمهندسى
الدولةء أو لشهادة معادلة ومقبولة .

المادة 4 : تتضمن ملفات الترشح التى يجب أن ترسل فى
ظرف موصى عليه الى مديرية الادارة العامة لوزارة التفل.
الوثائق التالية :

ع طلب المشاركة. بخط المترشح. وتوقيعه »

الثلاثاء 17 .فر عام 1399 ف

م شهادة البلاد أو بطاقة الحالة المدنية يرجع تاريخها لاقل
من سنة +
نسخة من صحيفة السوابق العدلية (بطاقة رقم 3) يرجع
تاريحها لافل من 3 أشهر »
شهادة الجنسية الجرائرية. يرجع تاريخها لاقل من 3
أشهر +
شهادتان طبيتان (الطب العام والامرراض الصدرية) ,
نسحة طب الاصل من دبلسوم مهندس دولة أو دلوم
معادل له »
- وثيقة تتعلق بوضعية المترشح تجاه الخدمة الوطنية ,
ب شهادة تثبت مستوى معرعة اللغة الوطنية ء
عند الاقتضاءء؛ نسحة من سجل العضوية فى جيش التحرير
الوطني أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى ‎٠‏
‏المادة 5 : تضع قائمة المترشحين القبولين للمشاركة فى
المسابقة عل أساس الشهادات لجنة الامتحان التى يحدد
تشكيلها لبقا للمرسوم رقم 72 - 139 المؤرخ فى 10 جمادى
الثائية عام 1302 النوافق 27 يوليو سئة 1972 المدكور أعلامة
وتنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجراترية الديمقراطية
الشعبية .
المادة 6 : تحتمع لجنة الامتحان المنصوص عليها فى المادة 5
أعلاه فى عضون شهر أبريل سنة 1979 .

المادة 7 : بعيل المترشحون الناجحون فى المسابقة مهيندسى
دولة فى النقل متمرس؛ ضمن الشروط المنصوصض عليها فى
المرسوم رقم 060 - 151 المؤرح فى 12 صعر عام 1380 الموافق 2
إيوانيو سنة 000 المذكور أعلاه +

المادة 8 : ينشر هذا القرار فى الحريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمفراطية الضعبية

حرر بالجزائر فى 10 صفر عام 1399 الوافق 9 يناير
9 +

الامين العام لرئاسة الجمهورية عن وزير النقل
عبد المجيد علاهم الامين العام
اسماعيل دفرجوج

