
وزارة الداخلية

مرسوم رقم 81 04 مؤردخ فى 11 ربيع الاول عام

1 الموافق 17 يناير سنة 1981 يتضمن تسمية
القرية الاشتراكية الفلاحية الواقعة بتراب
بلدية سطاوالىء دائرة الشراقة,ولاية
الجزائر »+

ان رئيس الجمهورية.
بناء على تقرير وزير الداخلية؛

وبناء على الدستسورء لاسييمسا المادتان
252310-17 متهي

وبمقتضى الاسس رقم 67 24 المرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 18 ينايي سنة 2967

والمتضمن القانون اليلدى»

ويمقتضى المرسوم رقم 74 339 المؤرخ
فى 22 جمادى الثانية عام 4 الموافق 12 يوليو
سنة 1974 والمتضمن تحديد الحسدود الاقليمية
وتكوين ولاية الجزائرء

- وبعد الأطلاع على المرسوم رقم 63 105

المؤُؤرخ فى 5 أبريل ستة 96د والمتعلق يتخليد
الإمجاد ء

ويعد الاطلاع عسل المرسوم رقم 77 40
المؤرخ فى أول ربيع الاول عام 7 المواقق 39
فيراين سنة 2977 والمتعلق بتسمية بعض الاماكن.
العمومية ولاسيما المادة 3 منه2 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ير سم عايلي :

المادة الاولى : تحمل القرية الاشتراكية

لفلاحية الواقعة بتراب بلدية سطاوالى. دائرة

الشراقة؛ ولاية الجزائس: من الأن فضاعدا اسم :
«البريجة» *

المادة 2.: ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيبة
الشعبية٠‏

حرر بالجزائي فى 11 ربيع الاول عام 1401
الموافق 27 ينايز سنة :298+
الشاذلى بن جديد

مراسيم مؤّرخة فى 23 صفر عام 1401 الموافسق 31
ديسمبر سنة 1980 تتضمن انهاء مهام مديرين
للشؤون العامة والتنظيم والادارة المحلية
بالولايات٠‏

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 23 صف عام :140
الموافق 31 ديسمبسر سنة 1980 تتهى مهام السيد
رشيد زلوفء بصفته مدير! للشوّهن العامة والتنظيم
والادارة المحلية بولاية بجاية. لتكليفه بمهام
أخرىة

بحوجب مرسوم مؤّرخ فى 23 صر عام :140
الموافق 31 ديسمبر سنة 1980 تنهى مهام الميد
محم زيدورى. بصفته مديرا للشُؤون العامة
والتنظيم والادارة المحلية بولاية بسكرة.؛ لتكليفه
بمهام أخرى *!

بموجب مرسوم مؤرخ فى 23 صم عام :140
الموافق 31 ديسمبسن ستة 1980 تتهى مهام السيد
والادارة المحلية بولاية البويرة» لتكليفه بمهام
أخرى*

الثلاثاء 4 بيع الأول عام 1 في

بسوجب مرمسوم مؤرخ فى 23 صف عام :140
والاذارة المحلية بولاية سعيدة+

بموجب مرسوم مؤرخ فى 23 صف عام :140
الموافق 31 ديسمبر سنة قو تنهى مهام السيد
حسين دمرجى؛ بصفته مسديرا للشؤون العامة
و التنظيم والادارة المحلية بولاية وهران ‎٠»‏

