
بموجب قرار مؤرخ فى 5 شوال عام 1397 الموافق 179 سبتمبر
سنة 1977 , يعين السيد سعيد نزار قبائل, مديرا لميناء مديئة

الجزائر .ء
قرار مؤرخ فى 5 شوال عام 1397 الموافق 19 سبتمبسر سئة
7 يتضمن تعيين مدير ميناء وهران

' بموجب قرار مؤرخ فى 5 شوال عام 1397 الموافق 19 سبتمبر .
سئة 1977 » يعين السيد محمد بن حمزة» مديرا لميناء وهران ‎٠‏
‏م__نهيهيهههت-ت

قراز مؤرخ فى 9 ذى القعدة عام 1397 الموافق 22 اكتوبر
سنة 1977 يتضمن الاعتراف بشركة التصنيف فى ميدان
القياسة البحرية

ان وزير النقل »

بمقتضى الامر رقم 76 - 80 المؤرخ فى 9 شوال عام
6 الموافق 23 أكتوبر سئة 1970 والمتضمن القانون البحرى»

وبمقتضى المرسوم رقم 63 345 المؤرخ فى 11 سبتمير
سنة 1963 والمتضمن انضمام الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية الى مختلف الاتفاقيات الدولية المتضمتنة حماية حياة
البحارة فى البحر 0

وبمقتضى المرسوم رقم 64 - 73 المؤرخ فى 2 مارس سئة
4 المتضمن انضمام الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية الى الاتفاقية المتعلقة بخطوط النقل البحرى»

- وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 72 - 296 المؤرخ فى 27
شعبان عام 1392 الموافق 5 أكتوبر سنة 1972 والمتعلق بالاعتراف
بشركة التصنيف فى ميدان البحرية التجارية »

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 6 شوال عام 1393
الموافق 2 نوفمبر سنة 1973 والمتضمن الاعتراف بشركة
التصنيف «اليود روجيستير أوف شبينيق» فى ميدان البحرية
التجارية »الثلاثاء 3 محرم عسام 1398 5

وبعد الاطلاع على اقتراح مدير البحرية التجارية والموانى*
والصيد البحرى »
إيقرر مايلى :
المادة الاولى : تؤهل شركة التصنيف «ليود أوف شيبينق»
المعترف بها بموجب القرار المؤرخ فى 2 توفمبر ا سئة 1973
المشار اليه أعلام» للقيام بحسابات القياسة (السعة والحمولة)
والتسليم الى السفن التى تحمل العلم الجزاثرى. شهادات
القياسة المطابقة .
المادة 2 : يكلف مدير البحرية التجارية والموانىء والصيد
البحرى. بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر فى 9 ذى القعدة عام 1397 المرافق 22 أكتوبر
اسلئة 2977 .ها
عن وزير النقل
الامين العام
اسماعيل قرجوج

وزارة الأشغال العمومية
