سنة 1977 .+

هوارى بومدين

قرار مؤٌرخ فى 26 جمادى الاولى عام 1397 الموافق 15
مايو سنة 1977 ينضمن تفوبض الامضاء الى المفتش العام
للمجالس القضائية والمحاكم

ان وزير العدل ,
بمقتضى المرسوم رقم 77 - 76 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى
عام 1397 الوافق 23 ابريل سنة 1977 والمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم +
وبمقتضى المرسوم رقم 65 2382 المؤرخ فى 23 رجب عام
5 الموافق 17 نوفمبر سئة 1003 والمنضمن تنظيم وزارة العدل
| ولا سيما المادتان 4 و 12 منه »الثلاثاء 23 محرم عام 1398 5

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 21 ذى الحجة عام
72 «الموافق 17 فبراير سنة 1971, والمتضمن تعيين السيد
ابن عودة مراد كمفتش عام للمجالس القضائية والمحاكم»

يقرر مايل :

المادة الاوى : يفوض الى السيد ابن عودة مرادء المفتش العام
للمجالس القضائية والمحاكم. الامضاء باسم وزير العدل عل
جميع الوثائق والمقررات باستثاء القراراتء وذلك فى حدود
اختصاصاتة .

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 26 جمادى الاولى عام 1397 الموافق 175
مايو سئة 1977 .

عبد المالك بن حبيلس
ممسسمسسسسي.-سمسسسسم
