5 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975 يعين السيد

وزارة البريد والمواصلات
همرسوم رقم 5- 177 مؤرخ فى 27 ذى الحجسة عام 1395

الموافق 0 ديسمبر ا سئة 1975 يتضمن تحديد الرسوم الخاصة
بخدمات الطرود البريدية التابعة للنظام الدولى

ان رئيس الحكومة؛ رئيس مجلس الوزراءء
بناء على تقرير وزير البريد والمواصلات ووزير المالية ؛
وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 71 - 146 المؤرخ في 29 ربيع

الجريدة الرسمية للجمهورية . الجزائرية 15

الاول عام 13917 الموافق 26 مايو سنة 1977 والمنضمن تحديد
الرسوم الخاصة بمصلحة الطرود البريدية التابعة للنظام الدولىء

وبمقتضى وثائق مؤتمر الاتحاد البريدى العالمى الملوقع
عليها فى لوزان بتاريخ 5 يوليو سئة 1974 2

يرسم ما يل :
البساب الاول
الرسوم المطبقة على كل أنواع الطرود
القسسيم الاول
الرسوم الرئيسية
الماذة الاوى : تحسب الرسوم الرئيسية المطبقة بالجزائس

على الطرود البريدية اعتبار لما إلى :
_ الحصص الاقليمية للانطلاق الآيلة للادارة الجزائرية
للبريد والمواصلات »
حصص العبور البرية أو البحرية المحددة من قبل بلدان
حوض البحر الابيض المتوسط +
-_- الحصص الاقليمية للوصول التى تحصل عليها المكاتب
المرسل اليها +
القسم الثاني
الرسسوم الاضافية
الفقرة الاول
الرسوم الا الاضافية التى يحصل عليها مكتب الايداع
المادة 2 : تخضع الطرود البريدية المرسلة الي البلدان
الاجنبية؛ الى رسم تقديم للجمارك. يحدد ب 1,60 دج ‎٠‏
‏المادة 3 : يحدد رسم الاشعار بالاستلام المفروض على المرسل
بدينار واحه (: دج) *
المادة 4 : تفرض عل الششكايات المتعلقة بالطرود البريدية
التى لم يستخلص عنها رسم الاشعار بالاستلام؛ رسم يحدهد
ب 1,0 دج .
وهذه الاحكام تطبق أيضيا على الشكايات الخاصة_بالطرود
البريدية مقابل تسديد. ويعاد هذا الرسم فى حالة ما اذا اتضح
انه وقعم خطأ مصلحى .
المادة 5 : ان طلبات السحب أو تعديل عنوان الطروه
البريدية يفرض عل كل منها رسم قدره 4,50 دج . واذا كان
الطلب يجب أن يسلم عن طريق الجو أو عن طريق البرق
فعل المرسل أن يستخلص فضلا عن ذلك رسما اضافيا جريا
أو رسما برقيا مقابلا لذلك .
الفقرة الثانيسة
الرسوم الاضافية التى يحصل عليها المكتب المرسل اليه '
المادة 6 : تخضع كل الطرود البريدية المسلمة؛ للجمرك
والمستخلصة منها أو المسلمة الى الجمرك فقط لرسم تقديم
للجمرك يحصل لفائدة المبزانية الملحقة للبريد والموااصلات 0
ويحدد مبلغ هذا الرسم ب 4,50 دج عن كل طرد »16 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 7 : تخضع عملية اعادة حزم طرد بريدى لرسم قدره
1,0 دج ‎٠‏

المادة 8 : تخضع الطرود المسلمة بسكنى اللرسل اليهم
من قبل ادارة البريد والمواصلات الى رسم قدره 2,50 دج عن كل
طرد. ويحصل هذا الرسم كل مرة يقدم فيها الطرد الى مسكن
المرسل اليه. الا انه بالنسبة للطرود السريعة فلا يستخلص
الرسم الا بالنسبة لتقديمه الى المسكن بعد المرة الاولى +

المادة 9 : تخضع الطرود البريدية على قيد الانتظار لاى سبب
كان الى رسم الخزن يحدد مبلغه ب 0,40 دج لليوم الواحد مع
حد أقصى قدره 16,20 دج. وتحسب نفقات الخزن ابتداء
من بعد يوم غد من تقديم الطرد الى المسكن أو من توزيع الاشعار
بالوصول ‎٠‏

المادة 10 : تخضع الشكايات الخاصة بالطرود البريدية أو
الخاصة بالتسديد؛ المودعة بمكتب المرسل اليه. الى الرسوم
والشروط المنصوص عليها بموجب المادة 4 أعلاه ‎٠‏

المادة 11 : تخضع الطرود البريدية المرسلة من البلدان
الاجنبية الى البريد «المتبقى» ‎٠‏ الى رسم يطبق عل الطرود
الخاضعة للنظام الداخلى .

الباب الثالى
الرسوم المطبقة على بعض أنواع الطارود البريدية

المادة 12 : ان تبادل الطرود البريدية مع القيمة المصرح بهاء
مقابل التسديد عن الطرود الهشة والسريعة بين الجبرزائر
والبلدان التى تقبل هذا النوع من الارسالات؛ يتم ضمن
الشروط المحددة بموجب الاتفاق الدولى الخاصة بالطرود
البريدية ونتسوية تنفيذها. وتخضع هذه الانواع من الطرود
البريدية الى الرسوم المحددة بموجب المادانين 13 و 18 ‎٠.‏

الققسم الاول
الرسوم المطبقة عل الطرود البريدية مع القيمة المصرح بها
ومقابل التسديد
الفقرة الاول
الطأرود البريدية مع القيمة المصرح بها
المادة 13 : تخضع الطرود البريدية مع القيمة المصرح بهما
الى الرسوم المبينة بعده :
ج) رسوم النتقل و
- نفس الرسوم التى تفرض عل الطرود البريدية العادية
من نفس الوزن و نفس المقصد ء
©) رسم الارسال :

ب رسم ثايت عن كل طرد 0 دج
3 رسم التأمين :
عن 300 أو كسر متها 0 دج +

المادة 14 : ان الحد الاقصى من القيمة التى يجوز التصريح
بها عن كل طرد بريدى لا يمكن أن يتجاوز فى أى حال من
الاحوال 6.000 دج .+

الثلاثاء 4 محرم عام 1396 ف

الفقرة الثانئية
الطرود البريدية مقابل التسديد
المادة 15 : تخضع الطرود البريدية مقابل التسديد الى رسوم
تحصل عند الايداع وتحدد كما بلي :
1) رسم النقل :
- نفس الرسوم المفروضة عل الطرود البريدية العادية
من نفس الوزن ونفس المقصد ‎٠‏
‏2 رسوم خاصة للتسديد :
0 التسوية بواسطة حوالة التسديد الدولية :
3,0 دج
5 دج

رسيم ثابت
رسم نسبى عن كل 20 دج أو كسر منها
ب التسوية بواسطة حوالة الدفع لحساب جار ممسوك من
قبل مركز الجزائر للصكوك البريدية :
رسم ثابت
رسيم تسنبى عن كل 20 دج أو كسر منها
المادة 16 : يخضع كل طلب الغاء أو تعديل مبلغ التسديهد
المقدمة من قبل المرسل الى تحصيل الرسوم المبينة فى المادة 5 *«
وفي حالة طلب زيادة فى مبلغ التسديد اللاحقة بطرد بريدىء
يطبق الرسم النسبى المنصوص عليه فى المادة 5, على مبلسغ
التسديد الذى يجب الزيادة فيه .
القسم الثاني
الرسوم المطبقة على الطرود البريدية الهسة والسريعة
الفقرة الاول
الطرود الهشة أو السهلة الكسر
المادة 17 : تخضع الطرود الهسة فضلا عن الرسوم الرئيسية
المطبقة على الطرود العادية الى رسم اضافى مساو 50 7 من
الرسم الرئيسى وبعاد الرسم الى النصف العشرية العليا

اذا اقتضى الامر .
الفقرة الثانية
الطؤود السريعة
: يحدد الرسم المفروض على الطرود السريعة ب

الفقرة الثالثة
أحكام مختلفة

0 دج
80 دج

المادة 18
3,00 دج 0

المادة 19 : ان فقدان أو سرقة أو فساد طرد بريدى يترتكٍ
عليه الدفع لصالح المرسل أو لصالح المرسل اليه عند غياب
الاول» لتعويض مقابل للمبلغ الحقيقى للتلف أو للسرقة أو-
لفساد الا اذا كان الضرر تنسبب فيه خطأ أو اهمال من قبل
المرسل: أو تسبب فيه طبيعة الشىء المرسل» ولا تعتير الاضران
غير المباشرة والارباح غير المحققة ‎٠.‏ ٍ

الا انه لا يمكن أن يتجاوز هذا التعويض ما يلى :
الثلاثاء 4محرم عام 6

:» بالنسبة للطرود التى لم تكن موضوع تصريح بالقيمة :
64,50 دج عن الطرد الى غاية 5 كيلوغرام »
96,80 دج عن الطرد الذى يفوق 5 كيلوغرام؛ الى غاية 130
كيلوغرامات »
129,00 دج عن الطرد الذى .يفوق 10 كيلو غرامات: الى غاية
15 كيلوغراما »+
161,30 دج عن
0 كيلوغراما +
2 بالنسبة للطرود المصرح بقيمتها :
يسدد مبلغ هذه القيمة ‎٠‏
‏المادة 20 : تطبق أحكام هذا المرسوم ابتداء من أول يناي
سنة 2976 م
المادة 21 :
المرسوم ولا سيما أحكام ال