نب

بموجب قرار مؤرخ فى 29 شوال عام 2394 الموافق 74
لوفمبر سنة 1974 يعين السيد عبد القادر بن صالح متصرفا
متمر نا ( الرقم الاستدلال 295 ) بوزارة الاخبار والثقافة ‎٠‏

أويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى |

بالاملر في مهامه ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 29 شوال عام 1394 الموافق 14
وفمبر سنة 1974 يعين السيد سليمان عوال متصرفا
متمرنا ( الرقم الاستدلالى 295 ) بوزارة البريد والمواصلات ‎٠‏

وبيسرى مفعؤل' هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب
المغبى بالامر فى مهامه ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 29 شوال عام 1394 الموافق 14
أوفمبر سنة 1974 يعين السيد الطاهر ايت افتان متصرفا
متمرنا ( الرقم الاستدلالل 295 ) بوزارة البريد والمواصلات ‎٠‏

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب
المعنى بالامر فى مهامه.ء

بموجب قرار مؤرخ فى 29 شؤال عام 1394 الموافق 14

لوفمير اسئة 2974 ترسم_الانسة عالشسة ربوح فى سلك
المتصرفين وترثب "فى الدرجة الاولى ( الرقم الاستدلالي 320 )
ابتداء من أول اسبتمبر ا سنة 1973 *

بموجب قرار مؤرخ فى 29 شوال عام 1394 الموافق 14
لوفمبز ا سنة 1974 يرسم السيد محند ايدير بلول فى سلك
المتصرفين وبرتب فى الدرجة الاولى ( الرقم الاستدلال 320 )
ابتداء من أول سبتمبر سنة 1973 ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 29 شوال عام 1394 الموافق 4
لوفمبر ا سنة 1974 يرسم السيد محمد مزياني فى سللك
المتصرفين ويرتب فى الدرجة الخامسسة ( الرقم الاستدلالى
0 ) ابتداء من 25 سبتمبر ‏ سنة 1973 ويحتفظ الى غاية
5 ديسمبر سنة 1973 باقدمية قدرها عام واحد و3 أشهر
و 6أيام ‎٠‏

بموجب قزار مؤرخ فى 29 شوال عام 1394 الموافق 174
وفمبر اضنة 1974 ترسم السيدة فاطمة الزهراء شاوى بودغن
وترتب فى الدرجة السابعة من سلك المتصرفين ( الرقم
الاستدلالي 470 ) ابتداء من أول ديسمبر ‏ سنة 1972 وتحتفظ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 7 ذو الحجة عام 1394 -

أ لغاية" 3 ديسمبر أسنة 2 باقدمية قدرها عام واحد وشهر

واحد *

بموجب قرار مؤرخ فى أول ذي القعدة عام 2394 المنوافق
5 نوفمبر سنة 1974 يرتب السيد بوعلام العريبى فى
الدرجة الخامسة من سلك المتصرفين ( الرقم الاستدلالى 420 )
ويحتفظ الى غاية 37 ديسمبر سنة 1973 بأقدمية قدرما عام
واحد و 6 أشهر ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى أول ذى القعدة عام 1304 الموافق
5 وقمبر سنة 1974 بعين السيد حميد مرار متصرفا مثمرنا
( الرقم الاستدلالى 295 ) بوزارة العمل والشؤون الاجتماعية +

وبسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنضيب المعنى
بالامر فى مهامه ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى أول ذى القعدة عام 1394 الموافق

51 نوفمبر سنة 1974. يشطب السيد محمد شرشالى من سلك.

المتصرفين ابتداء من 24 غشت سئة 3 وذلك بسبب وفاته ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام 1394 الموافق .
8 نوفمبر سنة 1974 يرقى السيد عبد القادر احمد اخوجة ؛
فى سلك المتصرفين الى الدرجة الثامئة ( الرقلم الاستدلالىل
5 ) ويحتفظ الى غاية 31 ديسمبر سنة 1974 باقدمية. قدزعا
6أشهر و 4أيام ‎٠+‏ ا

وزارة التعليم الابتدائى والثانوى

قرار مؤّرخ فى 8 رمضان عام 1394 الموافق 25 سبتمبير
سنة 1994 يتضمن اعفاء التلاميذ ذوى الجنسية الاجنبية من

اختبار أو عدة اختبارات فى الامتحانات:.

ان وزيير التعليم الابتدائى والثانبوى »

بمقتضى المرسوم رقم 71 - 122 المؤرخ فى 18 ربيع
الاول عام 1391 الموافق 13 مايو اسنة 2972 والمتضمن
اختصاصات وزارة التعليم الابتدائى والثانوى ‎٠‏

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 12 رمضنان عام 1392
الوافق 25 أكتوبر سنة 2972 والمتضمن اعفاء التلاميذ الذين
درسوا فى مؤسنسة خارج الجزائر , من أحد الاختبارات
فى الامتحانات #الجمعة 27 ذو الحجة عام 1394 ىف

يقرر ما بلي :
المادة الاولى : يمكن أن يعفضى التلاميذ ذوو الجنسية
الاجنبية المقبولون فى مؤسسة جزائرية + من اختبار واحد
فى الامتحانات وفقا للشروط المحددة فى المواد التالية ‎٠‏
‏المادة 2 : لا يمكن ان يمنح الاعفاء الا للاختبارات التالية :
ج» اختبار اللغة الفرئنسية أو اختبار اللغة العربية فى
الامتحانات التثالية :
امتحان الدخول للسنة الاولى من التعليم المتوسط ‏
أهلية التعليم المتوسط شهادة الكفاءة للتعليم
التقنى ( فى جميع الاختصاصات ). ‎٠‏
‏2) اختبار اللغة العربية والفلسفة فى امتحات البكالوريا
( الشعب العلمية والتقئية ) ‎٠‏

الممادة 3 : يوجه الطلب للحصول على الاعفاء الى مدير
الامتحانات والتوجيه المدرسى , عن طريق مدير اللمؤسسة :
ولا بد من أن يكون الطلب مرفقا :

- بوثيقة تثبت تثبت أن المترضح لم يتلق فى بلده الاصلى تعليم
المادة التى يطلب الاعفاء من اختبارما +

المادة 4 : يخبر مدير الامتحانات والتوجيه المدرسى
المعنى والمصالح المنظمة للامتحان , بالنتيجة التى. ينتهى اليها
الطلب ‎٠‏

المادة 5 ؛ يخصم معامل الاختبارات التى يعفى منها
التلميذ من مجموع كل المعاملين الاخرين *

المادة 6 : ينص فى الشهادة على المواد التى أعفى منهما
الناجح فى حالة نجاح التلميذ فى الامتحان *

المادة 7 : تلغى. الاحكام المخالفة لهذا القرار *

المادة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 8 رمضان عام 1394 الوافق 25
سبتمبر سنة 1974 ‎٠‏

عبد الكريم بن

وزارة التعليم العال والبحث العلمى

