مايو سئة 1977 .

عبد المالك بن حبيلس
ممسسمسسسسي.-سمسسسسم
قرار مؤرخ فى 26 جمادى الاولى عام 1397 المواشفق 15
مايو سنة 1977 يتضمن انفويض الامضاء الى مدير الشسؤون
' القائية

ان وزير العدل »

- يمقتضى المرسوم رقم 77 - 76 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى
عام 1397 الموافق 23 ابريل سنة 1977 والمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم ؛

- وبمقتفى المرسوم رقم 5- 282 المؤرخ فى 23 رجب عام
5 الموافق 17 وفمبر سنة 1965 والمتضمن تنظيم وزارة العدل
ولا سيما المادتان 4 و 12 منه +

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 27 صفر عام 1389
الموافق 14 مايو سئة 9 المتضمن تعيين السيد محمد الصالح
محمدى كمدير للشؤون القضائية بوزارة العدل.

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد الصالح محمدى؛ مدير
الشؤون القضائية الامضاء باسم وزير العدل عل
جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته .

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية السعبية . '

حرر بالجزائر فى 26 جمادى الاولى عام 1397 الوافق 1:5
مايو سئة 1977 .
عبد المالك بن حبيلس

قرارد مؤرخ فى 26 جمادى الاول عام 1397 الموافق 15
مايو سنة 1977 يتضمن تفسويض الامضاء الى مدير

التشريع

يبت

ان وزير العدل +
يمقتضى المرسوم رقم 77 - 76 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 23

عام 1397 اللوافسق 23 ابريل سنة 1977 والمتضمن الترخغيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم »
ويمقتضى المرسوم رقم 65 282 المؤرخ فى 23 رجب عام

5 الموافق 17 وفمبر سنة 5 والمتضمن تنظيم وزارة العدل
ولا سيما المادتان 4 و 12 منه »

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 22 صفر عام 1390
الموافق 28 ابريل سنة 1970, والمتضمن تعيين السيد رشيد حداد
كمدير للتضريع بوزارة العدل»

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد رشيد خحسداد. مدير
التشريع الامضاء باسم وزير العدل على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته .

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

حرر بالجزائر فى 6 جمادى الاولى عام 1397 الموافق 15
مايو سنة 7

عبد المالك بن حبيلس .

