سيمت

مرسوم مؤرخ فى 6 محرم عام 8 الموافق 7 ديسمبر
سنة 1977 يتنضمن التجلنس بالجنسية الجزائرية

بموجب مرسوم مؤرخ فى 6 محرم عام 1398 الموافق 17
ديسمبر سنة 1977 يتجنس بالجنسية الجزائرية ضمن شروط
المادة 0 من الامر رقم 70 - 86 المؤرخ فى 17 سوال عام 1390
الموافق 15 ديسمبر _ سنة 1970 والمتضمس قانون الجنسية

الجزائرية الاشخاص الآتية اسماؤهم :

عباسية بنث المعروف. زوجة دندان عبد القادرء المولودة
فى 18 غست اسنة 1939 بسيدى بلعباس وتدعى من الآن
فصضاعدا : معروف عباسية ‎٠‏

عبد القادر بن عثمان ؛ المولود فى 17 نو نمبر سنة 1952
بسيدى بلعباس», ويدعى من الآن فصاعدا : بن عثمان عبد
القادر ‎٠‏

عبد القادر ولد مسعود. المولود فى 20 يضاير سانسة 1953
بقلمسان. ويدعى من الآن فصاعدا : بركوس عبد القادر *

عبد القادر بن ميلود.؛ اءولود فى 20 ا سبتمير اسنة 1936
بوهران , ويدعى من الآن فصاعدا

- عبد القادر بن ميمون. المولود فى 14 أكتوبر سنة 45و
بوعران ؛ و يدعي من الآن مفصاعدا : بلحير عبد القادر +

عبد المجيد بن سالمء المولود فى 11 يوليو سنة 1051, بمدينة
الجزائر (الدائرة 3) ويدعى من الآن فصاعدا
عبد المجيد*

: مدنى عبد القادر .

: بوكابوس

عبد النور بن حسينء المواود فى 30 ديسمبر سنة 1955
يمدينة الجرائر الدائرة 3 , ويدعى من الآن فصاعدا : ابن حسين
عبد النور +

عبد الرحمن بن عبد الكبير؛ الولود فى 9 مايو سنة 1938
بمدينه الجزائر الدائره و واولاده القصر : نطييلة بنك عبد
الرحمنء المولودة فى 27 مابو سنة 1000 بمدينه الجزانرء عبد
الكبير بن عبد الرحمنء المولود في 10 وهكميبر سنة 1967
بمدينه الجرائرء سامية بنت عبد الرحمن؛ المولودة فى نا فبراير
سنة 1909 بمدينة الجرائر. انهادى بن عبد الرحمن.؛ المولود
فى 7 أكتوبر سنة 1070 بمدينة الجرائر؛ ويدعون من الآن
فصاعدا : بن معطى عبد الرحمنء بن معطى فضيلة. بن معطى
عبد الكبير ‎٠‏ بن معطى ساميةء بن معطى الهادى +

ب عبد السلام بن شايب ء المولود فى سنه 1035 بايعوزيان.
تمسمان. اقليم الناظوز (المعرب) » وأولاده القصر : عبد السلام
محمد المولود فى 24 مارس سنة 1061 بموزاية (البنيدة) ؛
عبد السلام حورية؛ المولودة فى 3 ينيو سنة 1962 بموزاية.
عبد السلام يمينه المولودة فى 13 هايو سنة 1904 بموزاية. عيد
اللسلام نعيمةء المولودة فى 3 مايو مئة 1905 بموزايه؛
السلام_نورة؛ المولودة فى 4 أبريل اسلة 1960 بموزاية +
السلام عائشة ؛ المولودة فى 3 اير سنة 19068 بالبليدة؛
السلام غنية المواودة فى 22 يونيو سنة 1960 بالبليدة.
السلام جمالء المولود فى 27 غشت سنة 1970 بالبليدة.
‎١:‏ السلام دليلة؛ المولودة فى 14 نوفمبر ا سنة 19071 بموزاية؛
السلام وهيبة المولودة فى 27 مارس اسنة 1073 بموزاية.
عبد السلام حسن. المولود فى 27 يونيو سنة 1975 بالبليدة»
ويدعون من الآن فصاعدا : شايب عبد السلام, شايب محمد
شايب حورية؛ شابب يمينة.ء شايب نعيمة؛ شايب نورة؛ شايب
عائشة, شايب غنية. شايب جمال. شايب دليلة, شايب وهيبهة.
شايب حسن .

عبد
عبد
عبد
عبد
عد

عبدالثلاثاء 23 محرم عام 1398 ه

عبد السلام بن الاخضره الولود فى 11 فبراير سئة 1943
بعين تموشنت (سيدى بلعباس) وأولاده القصر : يمين بن
عبد السلام؛ المولود فى 23 فبراير سئة 1970 بعين تموشنت»
مراذ بن عبد السلامء المولود فى 12 يونيو سنة 1973 بعين
تيموشنت, الاخضر بن عبد السلام؛ المولود في 17 نوفمبر سئة
4 بعين تموشنت؛ آمال بنت عبد السلام. المولودة فى 24
مارس سنة 1076 بعين تموشنت ء فتحى بن عبد السلام.
المولود فى 15 مارس اسنة 1977 بعين تيموشنت؛ ويدعون من
الآن فصاعدا : محير عبد السلام» محير يمينء محير مرادء
محير الأخضر ؛ محير آمال , محير فتحى +

عبده حميد بحرى المولود فى 22 أبريل اسلسة 1952
بوهران ‎٠‏

- أبو سريس نهلة. زوجة قليل صالحء المولودة فى 2 أكتوبر
سنة 1944 بكفرين. حيفا (فلسطين) *

أحمد بن عبد القادرء المواود سنة 1941 بدوار ادحامدة
ملحقة تامانار اقليم صافى (المغرب) , وولداه القاصران : وال
ابنة أحمدء المولودة فى 23 إيوئيو سنة 1909 بالجزائر الدائرة
5 » محمد أمين بن أحمدء المولود فى 17 مارس سنة :197
بمدينة الجزائر الدائرة 5. ويدعون من الآن فصاعدا : بوجمعة
أحمد ؛ بوجمعة نوال, بوجمعة محمد أمين +

أحمد بن على عمر بن عدوف,» المولود فى 27 مارس ‏ سئة
17 بوهرانء ويدعى من الآن فصاعدا : على عمر أحمد *

أحمد بن محمدء المولود سنة 1022 بدوار آيت مجبر +
اقليم ورزازات (المغرب) , وأولاده القصر : مصطفى بن آحمد؛ء
المولود فى 22 غشت سنة 1960 بالجزائر الدائرة 5 كلنومة
بنت أحمدء المولودة فى أول ديسمبر اسنة 1961 بالجزائر
الدائرة 5 , محمد بن أحمد المولود فى 17 يونيو اسئة 1963
بالجزائر الدائرة4. حياة بنت أحمدء المولودة في 10 يتاير سئة
5 بالجزائر الدائرة 4. كريمة بنت أحمد المولودة فى 22
نوفمبر سنسة 1960 بالجزائر الدائرة 4 , ويدعون من الآن
فصاعدا : مشساهل أحمدء مساهل مصطفى. أمساعل كلثومة.
مساهل محمد, مساهل حياة. مساهل كريمة +

عائدة بنت بلخير» زوجة حولى محمدء المولودة فى 27
غشت سنة 1920 بعنابة.

ب آيت الله علىء المولود فى 20 ديسمبر سنة 1952 بمديئة
الجزائر-

على بن علىء المولود فى أول سبتمبر سنة 1932 بالحراش
(الجزائر) , ويدعى من الآن فصاعدا : بن صالح على ‎٠‏

- على بن كسو المولود سنة 917:, برقزو اقليم تازة
(المغرب)؛ وأولاده القصر : كسو بن على؛ المولود في 12
مارس سنة 1962 بسيدى بلعباس, محمد بن علىء المولود فى 27
ديسمبر اسنة 1904 بسيدى بلعباسء .محجوبة بنت على ؛

التريدة الرسميه للجمهورية الجزاترية و1

المولودة في 5 مارس سنة 1968 بسيدى بلعباس,؛ عائشة بثنتك
على, المولودة فى 20 نوفمبر سئة 19070 بسيدى بلعباس»
أحمد بن على , المولود فى 10 مارس سنة 1974 يسينتدى
بلعباس , ويدعون من الآن فصاعدا : بوغرارة علىء بوغرارة
كصوء _بوغرارة محمدء _بوغرارة محجوبة. ‏ بوغرارة عانشة.
بوغرارة أحمد *

علام بن محمد. المولود فى 23 مارس اسئة 1926 بعين
تيموشنت (سيدى بلعباس), ويدعى من الآن فصاعدا : بن عمر
علام ‎٠‏

عمر بن حدوء المولود سنة 1910 ببنى بويفرور؛ اقليم
الناظور (المغرب) ء وأولاده القصر : رشيد ولد عمرء المولود
في 15 يناير سنة 1965 بقديل (وهران) , خيرة بنت عمرء
المولودة. فى 6 أبريل ا سئة 1966 .بوهرانء .بهجة ا بنت عمرء
المولودة فى 16 فبراير سنة 19069 بقديل (وهران» بشير ولد
عمرء المولود فى .15 أكتوبر سنة 1970 بقديل (وضران)»
ويدعون من الآن فصاعدا : قديلى عمرء قديلى رشيدء قديلى
خيرة, قديلى بهجة ,؛ قديلى بشي .

عمر بن مسعوده المولود سنة 1930 بصنهاجة كاف الغارم"
اقليم تازة (المغرب)؛ وأولاده القصر : مليكة بنت عمرء المولودة
في 16 نوفمبر سنة 3960 بعين الطلبة (سيدى بلمباس). فويدر
ولد عمر؛ المولود فى 4 ديسمبر سنة 1963 بعين الطلبة, محمد
ولد عمرء المولود فى 10 مارس ا سنة 1966 بعين تيموشنت»
مدنى ولد عمرء المولود فى 27 فبراير سنة 1970 بعين الطلبة؛
خيرة بنت عمر ؛ء المولودة فى 19 مارس سنئة 1972 بعين الطلبةء
ويدعون من الآن فصاعدا : بلعربى عمرء بلعربى مليكة؛ بلعربى
قويدر. بلعربى محمدء بلعربى مدنىء بلعربى لخيرة +

عامر بن محمدء المولود سنة 19:2 بتازايات تسول أقليم
تازة (المغرب)؛ وآولاده القصر : جميلة بنت عامر المولودة فى 176
فبراير سنة 1962 بعين الدفل (الاصنام) محمد بن عامرء
المولود فى 10 مارس سنة 19066 بالجزائر الدائرة 4 حبيبة
بنت عامر ؛ المولودة فى 25 غشت سنة 1969 بالجزائر الدائرة
4 ويدعون من الآن فصاعدا : عزبايرى عامر. عزبايرى جميلة,
عزبايرى محمد . عزبايرى حبيبة*

أعمر بن عبد الرزى المسولود فى 5 نو مسر أسلسة 2946
بالرويبة (الجزائر) ويدعى من الآن فصاعدا : عبد الرزاق أعمرء

عوادى بلقاسم , المولود فى 10 ديسمير سنة 1912
بالخضرة. ولاية جندوبة ( الجمهورية التونسية)*

بدوى محمد ؛ المولود سنة 1926 ببنى أوكيلء تاوربرت»
اقليم وجدة (المغرب) ء وأولاده القصر : بدوى كريمة. المولودة
فى 19 مايو أسنة 1964 بوهمران. بدوى ليلى , المولودة فى 174
إيونيو سنة 1967 بوهران؛ بدوى علال. المولود فى 18 نوفمبر
سنة 1971 بوهران +

- بغور محمدء المولود فى 14 سبتمبر ‏ سنة 1930 بعين
20 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الطلبة (رسيدى بلعباس)؛ وأولاده القصر : بغور مليكة. المولودة
فى أول يناير سنة 1962 بالسانية زوهران). بغور فاطمة +
المولودة فى 10 يونيو سنة 1964 بالسانية. بغور بلعيد. المولود
فى 25 فبراير سنة 1968 بالسائية .

بحفيظ العربى؛ المولود سنة 19283 بقصر الجديدء اقليم
قصر السوق (المغرب)» وأولاده القصر : بحفيظ عبد الحفيظء
المولود فى 3 يونيو سنة 1962 بمستعائم, بحفيظ الزهراء
المولودة فى 27 أكتوبر سنة 1903 بمستغائم» بحفيظ محمدء
المولود فى 29 مارس سنة 1965 بمستغانم, بحفيظ عمرء المولود
فى 23 توفمبر سنة 1967 بمستغائم؛ بحفيظ بلقاسم. المولود
فى 8 سبتمبر سنة 1970 بمستغاتم. بحفيظ قادة. المولود فى
5 أكتوبر سئة 1972 بمستغائم؛ بحفيظ مصطفىء المولود فى
3 مارس سنة 1974 بمستغائم؛ بحميظ رشيدة المولودة
فى 19 أبريل سنة 1975 بمستغائم *

بكوش محمد الهادى. المولود فى :3 أكتوبر سنة 1944
بتبسة م2

بختة بنت محمدء زوجة عامر بن محمدء المولودة في 1:0
مايو سنة 1928 بعين الدفلى (الاصنام) + وةءدعى من الآن
فصاعدا : رودانى بختة ‎٠‏

- بلعيد حسن ؛ المولود فى 15 نوفمبر سنة 1944 بعين
البنيان (الجزائر)؛ ويدعى من الآن فصاعدا : مباركى بلعيد*

بن على عباس,ء المولود فى 22 مايو سنة 1957 بعين
الحديد (تيارت) , ويدعى من الآن فصاعدا : برجى عباس .

بن عمر بن محمدء المولود فى 6 ديسمبر سنة 1947 بعين
تيموشنت رسيدى بلعباس) ؛ وابنه القاصر : محمد ولد بن
عمر + المولود فى 19 سبتمبر سنة 1970 بعين تيموشنت
(سيدى بلعباس) , ويدعيان من الآن فصاعدا : بن حمادة بن
عمرء بن حمادة محمد *

بن عمر أحمدء المولود فى 24 مايو سنة 1941 بعنابة +

بن ذهيبة بن حاج محمد؛ المولود فى 6 أكتوبر سنة
9 بعين تدلس (مستغائم) ويدعى من الآن فصاعدا : بن كبير
بن ذهيبة*

بن داوود عمار المولود فى 10 سبتمبر سنة 1934 بتيزى
وزو*

بن حفصة فضيلة؛ زوجة معاوى سليمان. المولودة فى 4
مارس سنة 1940 بالكاف (الجمهورية التويسية) +

بن حمو بوعزة. المولود فى أول فبراير سئة 1943 بعين
الاربعاء (سيدى بلعباس) ‎٠‏

بن خديم محمدء المولود فى 25 فبراير سنة 1951 بتوئنس
(الجمهورية التونسية) ‎٠‏

- بن منصور ربيعة. زوجة جابرى بوسيفء المولودة
سنة 1930 بوجدة (المغرب) *

: (المغرب)

الثلاثاء 3 محرم عام 8 م

بن محمد سامية, المولودة فى 10 يوانيو سنة 1954 بعنابة +

بوعالى بداديحة ؛ المولودة فى 6 مايو سنة 1928 بالمالج
(سيدى بلعباس) ‎٠‏

- بوسيف بن محمدء المولود فى 2 ديسمبر سنة 1932
بشعبة اللحم (سيدى بلعباس) + ويدعى من الآن مصاعدا :
جبلى _بوسيف *

- بوسيفى محمدء المولود سنة 1936 بزناتةء بلدية المنيعة
(الاعواط) *

- بوجمعة بن ميمونء المولود فى 30 مايو سنة 1948 بتلمسان
ويدعى من الآن مصاعدا : بلاوى بوجمعة ‎+٠‏

- ٠١براهيم‏ بن لحسن ؛ المولود سنة 1940 بفرقة عكة؛
قبيلة ايت أم ريبت افليم «غادير (المغرب) وأولاده القصر :
بلحسن الحسين. المولود فى 13 نوفمبر سنة 1970 ببشسار.
بلحسن نجاة. المولودة فى أول .يونيو سنة 1972 ببشار +
بلبحسن سليمةء المولودة فى 3 أكتوبر ا سئة 1973 ببشسار.
بلحسن جميلة. المولودة فى 28 نوفمبر_ سنة 1974 ببشارء
ويدعى المسمى ١براهيم‏ بلحسن من الآن فصاعدا : بلحسن
ابراهيم *

- ٠ابراهيم‏ بن أواكيرم؛ المولود سئة 1893 بمراكثى (المغرب)
ويدعى من الآن فصاعدا : ابن أواكريم ابراهيم*

شمسان محمد ؛ المولود فى 22 فبراير سنة 1953 بمديئة
الجزائر ‎٠‏

- شاوش غنيةء المولودة فى 12 إيونيو ا سئة 1937 ببثر
الجير (وهران) ‎٠‏

درقاوى خديجة؛ زوجة مخفى محمد المولودة سنة 1925
بالمالج رسيدى بنعباس) *

جميلة بنت عمر؛ زوجة حربى محمد المولودة سئة 1950
بخلقة عون. بلدية عين العسل ر(عنابة) , وتدعى من الآن
مصاعدا : تواتى جميلة ‎٠‏

دراوى عبد الكريم ‎٠.‏ المولود فى 7 يوليو سنة 1946
بعنابة < ©

- ظريفة بنت حموء؛ المولودة فى 19 ينابر سئة 1955 ببوصفر
بلدية مرسى الكبير روهرون) , وتدعى من الآن فصاعدا : بن
حمو ظريفة*

- ادريسن حسن. المولود فى 15 .يوليو سنة 1941 بدوار
بودادة. بلدية تمزورة (سيدى بلعباس) *

الشيدمى حسن, المولود سنة 1942 بالدار البيضاء
‎٠.‏ وابنه القاصر : الشيدمى نجيب؛ المولود في 20
ديسمبر سنة 1908 بالدار البيضاء (المغرب) ‎٠‏

العفصة يميئة, المولودة فى 26 إيوانيو سنة 1954 بوعران *
الثلاثاء 3 محرم عام 1398 ه

جندوبى صالحة؛ زوجة مزيادى عبد الرحمن؛ المولودة فى

8 أبريل سنة 1928 بزهنة ولاية باجة (الجمهورية التونسية)٠‏
القوى ميمونةء. زوجة حدوش العربى؛» المولودة فى 11

يونيو سنة 1945 بعين الترك (وهران) *

الهادى بن جيلالى + المولود فى 39 أبريل ‏ سئة 1955
بمدينة الجزائر (الدائرة ‎٠*3‏

الحجى فاطمة. زوجة حشسمان محمدء المولودة فى 14 فبراير
سنة 1938 بخميس مليانة (الاصنام) ‎٠‏

- الهوارى بن محمد. المولود فى أول سبتمبر سنة 1944
بحمام بوحجر (سيدى بلعباس) + ويدعى من الآن فصاعدا :
مقجوم الهوارى *

الخطيب حسنية؛ء زوجة بن فتاح ناصرء المولودة فى 26
ديسمبر سنة 8 بالقاهرة (جمهورية مصر العربية) +

- فتيحة بنت على: المولودة ‏ في 21 نوفمبر ‏ سئة 1952
بوهران , وتدعى من الآن فصاعدا : بن على فتيحة ‎٠.‏

فتيحة بنت ايديرء المولودة فى 29 يناير سنة 54و
بالبليدة ,» وتدعى من الآن فصاعدا : ايدير فتيحة .

فاطمة الزهراء بنت أحمد؛ المولودة فى 25 أبريل سئة
7 بالجزائر الدائرة 3 , وتدعى من الآن فصاعدا : مساهل
فاطمة الزهراء ‎٠‏

فاطمة بتت حامدء زوجة سماعيلى محمدء المولودة فى
6 فبراير سئة 5 بالجزائر الدائرة 3 + وتدعى من . الآن
فصاعدا : بن حامد فاطمة ‎٠‏

فاطمة بنت محجوبء زوجة بوشنة أحمدء المولودة سئة

2120 بالقارة + اقليم الدار البيضاء ‎٠‏ (المغرب) . وتدعى من الآن
قفصاعد : محجوب فاطمة ‎٠‏

فاطمة بنت ميمون. زوجة زرودة أحمدء المولودة فى 13
سبتمبر سنة 66 بوهرانء وتدعى من الآن فصاعدا : زرودة
فاط ة ‎٠‏

فاطمة بنت محمد؛ أرملة درار عبد القادرء اللولودة فى 10
مارس ‏ سنة 1940 بالسانية (وهران) + وتدعى من الآن
فصاعدا : درار فاطمة .

فاطمة بنت أحمدء زوجة بن قادة صادقء المولودة فى 22
مارس اسنة 1951 بمعسكر؛ وتدعى من الآن فصاعدا : بن عبو
فاطمة ‎٠‏

فاطمة _بنت علالء زوجة ميمون بن عمرء المولودة فى 27
مايو سنة 1941 بالعامرية (سيدى بلعباس) , وتدعى من الآن
فصاعدا : يحيى فاطمة ‎٠‏

- فاطمة بنت شايبء زوجة حمانى رمضانء المولودة فى
8 سبتمبر سنة 1924 بموزايا (البليدة) ‎٠‏ وتدعى من الآن
فصاعدا : جفون فاطمة ‎٠‏

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية 2

فاطمة بنت حسان؛ زوجة بن حمو الهادى. المولودة سئة
7 ببنى شيكارء أقليم الناظور (المغرب) وتدعى من الآن
فصاعدا : بوزيدى فاطمة ‎٠+‏

فاطمة الزهراء بنت حسنء زوجة فاضل علىء المولودة
سنة 1924 بحجوط (البليدة) » وتدعى من الآن فصاعدا : بن
أحمد فاطمة الزهراء +

فاطمة بنت محمدء زوجة بوعنانى عبد القادرء المولودة
فى 21 فبراير سنة 1938 بسيدى على بن يوب (سيدى بلعباس)
وتدعي من الآن فصاعدا : بن ابراهيم فاطمة ‎٠‏

فاطمة بنت محمدء زوجة فدان سعيد؛ء المولودة سئة 1925

بقصر وداق حير مقاطعة أولاد زيانء اقليم فيقيق (المغرب)»
وتدعى من الآن فصاعدا : فدان فاطمة *

فاطمة بنت صالح؛ زوجة زرقة أحمدء المولودة فى 2 أبريل
سنة 1925 بالجزائر الدائرة 3 , وتدعى من الآن فصاعدا :
قصراوى فاطمة ‎٠‏

- فريحة بنت أحمدء زوجة العربى بن مجمدء المولودة فى
7 سبتمبر سنة 1908 بالجزائر الدائرة 3 ء وتدعى من الآن
فصاعدا : المهدى فر بحة ‎٠:‏

- قعلول محمدء المولود فى 13 مارس سنة 1924 بحمام
سوسة؛ ولاية سوسة (الجمهورية التونسية) , واولاده القصر :
قعلول فيروز؛ المولودة فى 13 أكتوبر مسه 1902 بهواء فرنسا
«(الجزائر) قعلول عبد الكريم,؛ المولود فى 2 أكتوبر سئة 1963
بالاجيار (الجزاثر) ‎٠‏ قعلول عبد الستارء المولود فى 2 نوفمبر
سنئة 1965 بالابيار ,> قعلول عبد اللطيفء المولود فى 3 ينيو
سئة 1973 ببوزريعة (الجزائر) .

قفرى عمرء المولود فى 14 ينابر سنة 1940 بمغنية
(تلمسان) ‎٠‏

- غريسى فاطمةء أرملة دالى يحيى محمد ؛» المولودة سئة
8 بمغنية (تلمسان) ‎٠‏

- حبيب بن عمرء المولود فى 10 ديسمبر سنة 1934 بسيدى
دحو (سيدى بلعباس) , ويدعى من الآن فصاعدا : بن آمئة

حبيب *

حبيب بن لحسن + المولود فى 29 ديسمبر_سنة 1951
بوهرانء ويدعى من الآن فصاعدا : بلحاج الحبيب ‎+٠‏

حبيب بن سعيدء المولود سنة 1937 بالمالع (سيدى

بلعباس) » ويدعى من الآن فصاعدا : بوسعيد حبيب +

هادى ولد محمدء المولود سنة 1908 بالمليلة اكليم

الناظور (المغرب) , ويدعى من الآن فصاعدا : حدو هادى ‎٠‏

- حفصاوى فاروق ‎٠‏ المولود فى 28 سبتمبر ‏ سنة 1952
بعتابة ‎٠‏
22

حفصاوى صالح ء المولود فى 6 ديسمبر سنة 1925

بتوزرء مشيخة الشابية. ولاية قغصسة. ( الجمهمورية
التونسية) م

حالم قورايةء المولودة فى 22 غشت سنة 2956 بالابيار
(الجزائر»)

حالم اليازير ؛ المولود فى 7 سبتمبر سنة 2946 بالابيار
(الجزائر) +

ب حامد بن صالح المولود سنة 2940 ببنى سيدالء اقليم
الناظور (المغرب) ء وأولاده القصر : محمد بن حامد ؛ المولود
فى 2 أكتوبر سنة 1965 بوهرانء عبد السلام بن حامدء المولود
فى 14 _يوليو سنة 1967 بوهرانء الزهراء بنت حامد المولودة
في 30 ديسمبر سنة 1968 بوهران. الهوارى بن حامدء المولود
فى 23 تبراير سنة 2970 بوهران.ء عبد القادر + بن حامدء المولود
فى 10 سبتمبر سنئة 1971 بوهرانء فتيحة بنت حامدء المولودة
فى 20 انوفمبن سنة 1973 بوهرانء ويدعون من الآن فصاعدا :
بن صالح حامدء بن صالح محمد , بن صالح عبد السلام» بن
صالح الزهراء , بن صالح الهوارى» بن صالح عبد القادرء بن
صالح فتيحة اه

حمو ادريسء_المولود فى 3 نوفمبر ا سنة 1947 بعين
ليموشنت (سيدى بلعباس) , ويدعى من الآن فصاعدا : مسعود
ادريس . 1

حاوسين بن برابحء المولود فى 25 أكتوبر سئة 1937
بشعبة اللحم (سيدى بلعباس), ويدعى من الآن فضاعدا :
زناستى حاوسين :+

حرار رقيةء زوجة بغدادى عبد القادر المولودة فى 6 ابريل
سئة 12925 بالسوقر (تيارت)* ٍ

حسن ولد محمدء المولود فى 15 يناير سئة 1936 بسيدى
بلعباس, ويدعى من الآن فصاعدا : حسانى حسان ‎٠‏

حبيب .بن محمسدء المولود فى 17 يونيو سنة 1946
ببوخنيفيس (سيدى بلعباس) ء ويدعى من الآن فصاعدا :
رفاع حبيب*

- هلال بوعلام؛ المولود فى أول ينابر سنة 3947 بعين
الصفراء (سعيدة) *

حسين بن عمرء المولود فى 16 أكتوبر سئة 1950 بالعامرية
(سيدى بلعباس), ويدعى من الآن فصاعدا : عوفى حسين ‎٠‏

- هوارى ميلود.ء المولود سئة 18 ببنى واسين؛ بلدية
مغنية (تلمسان) .

حورية بنت سالم + زوجة بولاى سعيد؛ المولودة فى 8
أبريل سنة 1949 بالجزائر الدائرة 3 , وتدعى من الآن فصاعدا :
بوكابوس حورية ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 23 محرم عام 1398 ه

