
عبد الرحمن الغزالى قديرى, كمدير للهياكل الاساسية والتجهيز
الجامعى سي
يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد الرحمن الغزالىء قديرى»
مدير الهياكل الاساسية والتجهيز الجامعى» الامضاء باسم وزير

التعليم العالل والبحث العلمى» على جميم الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته .

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

حرر بالجزائر فى 12 شوال عام 1397 الموافق 26 ديسمبر
اسئة 1977 م
عبد اللطيف رحال
ميهد

قرار مؤرخ فى 12 شوال عام 197 الموافق 26 سبتمبسر
سنة 1977 يتصمن نفويض الأمضاء الى مدير الإدارة العامة

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى »

بمقتضى المرسوم رقم 77 - 76 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى
عام 1397 الموافق 23 أبريل سنة 1977 والمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتمويض امضالهم ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 30 المؤرخ فى 9 محرم عام
53 الوائق 22 بناير سئة 53 والمتضس اعادة تنظيم الادراة
المركزية لوزارة التعليم العالى والبحث العلمى .

و بعد الاطلاع عا بلي المرسوم المؤرخ فى 5 جمادى الاولى عام
4 الموافق 28 مايو اسنة 1974 والمتضمن تعيين اليد
محمد الصادق يوسف حوجة, كمدير للادارة العامة »+

يقرر مادلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد الصادق يوسف خوحة.
الامضاء باصم وزير التعليم العالل والبحث
العلمى. على جميع الوثائق والمقررات باستنناء القرارات وذلك
فى حدود اخحتصاصاته .

مدير الإدارة العامة

المادة 2 :
الجزائرية الد يمغراطية السعبية . .

ينشر هذا القرار

فى الحريدة الرسمية للجمبورية

حرر بالجزائر عام 1307 الموافق 26 ديسسبر

سنة 1977

فى 12 شوال

عبد اللطيف رحال

الجريدة الرصمية للجمهورية الجزاترية 2

قرار مؤرخ فى 12 شسوال عام 1397 الموافق 26 سبتمبر
سنة 1977 يُتضمن تفويض الامضاء الى مدير التعليم

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى »

بمقتضى المرسوم رقم 77 76 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى
عام 1397 الموافق 23 أبريل سنة 1977 والمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم »

وبمقتضى المرسوم رقم 75 30 المؤرخ فى 9 محرم عام
5 الوافق 22 يناير سنة 5 والمتضمن اعادة تنظيم الادراة
المركزية لوزارة التعليم العالى والبحث العلمى »

- وبعد الاطلاع عل المرسوم المؤرخ فى 27 ذى الحجة عام
0 الموافق 23 فبراير سنة 1971 والمتضمن تعيين السيد
مراد بن شنهوء كمدير للتعليم»

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد مراد بن شنهسوء مدير
التعليسم. الاهمضاء باسم وزير التعليم العالى والبحث
العلمى؛ على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك_

1 فى حدود اختصاصاته .

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

حرر بالجزائر فى 12 شوال عام 1397 الموافق 26 ديسمبر
سئة 1977 .
عبد اللطيف رحال

