مايو سنة 7

عبد المالك بن حبيلس .

قرار مؤرخ فى 26 جمادى الاول عام 1397 الموافق 15
مايو سنة 1977 ينضمن تفويض الامضاء الى مدير تطبيسق
العقوبات وأنظمة السجون

ان وزير العدل »

- بمقتضى المرسوم رقم 77 - 76 المؤرخ فى 4 جمادى الاوى
عام 1397 الوافسق 23 ابريل سنة 1977 والمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم » ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 282 المؤرخ فى 23 رجب عام

5 الموافق 17 وفمبر سنة 1965 واللتضمن تنظيم وزارة العدل
ولا سيما المادتان 4 و 12 منه +

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 20 شعبان عام 7389
الموافق 37 أكتوبر سنة 1969, والمتضمن تعيين السيد
مصطفى ذروقى كمدير لتطبيق العقوبات وانظمة السجون
بوزارة العدل.

يقرر مايل :

المادة الأولى : يفوض الى السيد مصطفي زروقى؛ مدير تطبيق
العقوبات وأنظمة السجون الامضاء باسم وزير العسدل عل
جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود
الختصاصاته .

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 26 جمادى الاولى عام 1307 المرائيل 175
مايو سنة 2977 .

عبد الماك بن حبيلس2 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

