عن وزير الداخلية
الامين العام
زين الدين سكفال

قرار مؤرخ فى 5 شوال عام 197 الموافق 19 سبتميبر سنة
7 يتضمن تحديد الشروط المتعلقة بعيادة سعن النزرمهة
ذات الملحرك

ان وزير النقل :

- بمقتضى المرسوم رقم 66 40 المؤرخ فى 27 شوال عام
1385 المرواقق 11 فبراير سنه 1966 والمتعلق بتنظيم ملاحة سفن
التجارة والصيد البحرى والنزمة »

- وبمقتضى المرسوم رقم 75 - 86 المؤرخ فى 15 رجب عام
5 المواهفق 24 .يوليو اسئة 19075 والمتضمن تحديد شهادات
الكفاءة الحاصة بالملاحة التجارية ولا سيما المادتان 9 و 50 منه +

وبناء عل اقتراح مدير الملاحة البحرية التجارية والموانىء
والصيد البحرى »

يقرر مايل :

المادة الاولى : تحدد بموحب هذا القرار الشروط المطلوبة
لقيادة سفن النزهه دات المحرك فى البحر وفى مجال الرياضة
وأوقات العراغ بدون أجر +

المادة 2 : يخضع الاشخاص غير الأجورين الذين يرغبون فى
قيادة سفينة للنرهة - للاحكام التنظيمية المتعلقة بممارسة
مهام قائد أو ضباط السفن وقيادة آلانهم +

الما 3 : تعد كسفن ذات محرك؛ لاجل تطبيق هذا القرارء
جميع الاليات والزوارى والغوارب والسفن٠٠٠‏ الح؛ التى تقوم
كبعية دفعها الرئيسى على محرك واحد أو أكثر تفوق قوته
الحميثية القصوى والكاملة 10 أحصنة +

اماد 3 : لا يجوز لاى كان أن يقود بدون أجر سفينة للنزهة
دات محرك. ادا لم يكن حاملا لرحصة قيادة سعن للنزهه ذات
محرك فى البحر وصالحة للملاحة التى .يفوم بهاء أو اذا
إساعده ا شحص يبحمل اتلك الرحصة أو ربان مجاز .

امد 5 : الكون الامتيازات المطابنة لرخصة قيادة السفن
ذات التحرك بالنسبة لكل صنف كما يلى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 11

تكون الرخصة من الدرجة الاولى أو الرخصة «أء صالحة
لقيادة السفن ذات المحرك المششسار اليها في المادة 4 أعلاه
أو عل ظهر سفينة أخرى لا تبتعد أكثر من 5 أميال بحرية
عن الشواطىء أو جزيرة يمكن الوصول اليها +
تكون الرخصة من الدرجة الثانية أو الرخصة «ب» صالحة
للملاحة المتممة فى البحر الابيض المتوسط عل ظهر السفن
التى تسع اجمالا أقل من 25 برميلا +
تكون الرخصة من الدرجة الثالثة أو الرخصة «ج» صالحة
للملاحة المتممة على ظهر سفن النزهة ذات المحرك الخاصة
بكل حمولة ويمكنها أن تسير فى كل منطقة .
المادة 6 : ان الحد الادنى للسن المطلوبة للحصول على رخصة
قيادة سفن الدزهة ذات المحرك همى 18 سنة وذلك طبقا للمادة 49
من المرسوم رقم 75 - 86 المؤرخ في 24 يوليو سئة 1975 .
المادة 7 : تسلم رخص قيادة سفن النزعة بعد اداء الامتحانات
من قبل مصالح الملاحة البحرية التجارية على مستوى مديريات
الولايات الخاصة بالساحل والمكلفة بالنقل . 0 ‎٠‏
‏المادة 8 : تعين اصناف الموظفين التابعين للملاحة البحرية
التجارية والبحرية الوطنية والذين يمكنهم الحصول على رخصة .
قيادة سفن النزهة دات المحرك فى البحر دون امتحان بموجب
مقرر صادر عن الوزير المكلف بالملاحة البحرية التجارية .
المادة 9 : تحدد الشروط المطلوبة لتقديم الامتحانات وبر نامج
الاختبارات وطريقة تعيين الفاحصين وتنظيم الامتحانات بموجب
الملحق المرفق بهذا القرار ‎٠.‏
‏المادة 10 : كل رخصة لقيادة محركات على ظهر سفن النزهمة
ذات المحرك مسلمة قبل دخول هذا القرار حيز التنفيذ تخول
نفس امتيازات الرخصة «ا» المشسار اليها فى المادة 5 أعلام +
المادة 11 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار .
المادة 12 : يكلف مدير الملاحة البحرية التجارية والموانىء
والصيد البحرى,؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 5 شوال عام 1397 الموافق 19 سبتمبر سنة

2*7
, عن وزير النة
الامين العام
اسماعيل قرجوج
المللمحق
كيفيات التطبيق المتعلقة بالحصول على رخصة قيادة سفن
النزهة ذات المحرك في البحر

ملف التسجل :

إشتمل ملف التسحيل فى اختبارات الإمتحان للحصول عل
احدى الرخص المتعلقة بفيادة سفن النزهمة ذات المحرك على مايل :12 الجريدة الرسمية للجمهوريه الجزاترية

- طلب محرر عل ورقة عادية يتضمن نوع الرخضة
المطلوبة » :

شهادة أملية بدنية صادرة عن طبيب لا يرجم تاريخها
لاكثر من ستة أشهر من تاريخ الامتحان ,

3- صورتان من قياس بطاقة التعريف الشخصية »

4- طابع مالى بمبلغ 100 دج +

5 - بطاقة الحالة المدنية أو شهادة الميلاد »

شروط الاهلية البدنية :

ان شروط الاهلية البرنية اللطلوبة لامكان المشاركة فى
الامتحان هى :
التمتع بحدة بصرية فى حدها الادنى : 10/6 لعين و
10/4 لاخرى أو 10/5 لكل عين. تقبل عدسات تقويم
النظر شريطة وجود حد أدنى لحدة بصرية قدرما
2 دون تقويم لكل عين +
#- حاسة لونية : مرضية »
3 حدة سمعية فى حدها الادنى : التقاط صوت الوشوشة
على بعد 0,50 متر من كل أذنء والتقاط صوت عال على
بعد 5 أمتار من كل أذنء ويسمع بجهاز تبديل سمعى +
4ج- الاعضاء العليا : يجب أن تكون وظائف القبض للاعضاء
العليا الضرورية لقيادة السفيئة مرضية .
وفى حالة العجز أو البتر يجوز مع ذلك التصريح بأهلية
المرشح للرخصة دأء فقط اذا كان يحمل بديلا وظيفيا كافيا
واذا تمت التعديلات الملائمة على جهاز القيادة للمحرك والساعد .
5 - الاعضاء السفل : سلامة العضوين السفليين أو سلامة
أحد العضوين وجهاز كاف للآخر +
6 حالة عصبية نفسانية وعرقية مرضية للمعتى مع
التصريح بانه لم يتعرض مطلقا لفقدان الوعى ولا لنوبة صرع .

تعيين الفاحصين :

يعين الفاحصون من بين الموظفين المختصين فى مصالح الملاحة
البحرية التجارية أو من بين الاشحاص الذين يختارهم الوالى
نظرا لاختصاصهم وذلك بالنسسبة للرخصة «أ» والوزير المكلف
بالملاحة البحرية التجارية بالنسبة للرخصتينل «بء و «ج» .

الاختبار التطبيقى المشترك للرخص الثلاث والتنظيم والبر نامج :
1 - يجب عل المترشحين الحضور مع سفينة مزودة حسب
اختيارهم اما يمحرك يشستغل بالبنزين أو محرك ديزل .
وينبغى على المترشحين الراغبين فى الحصول عل الرخصة
«ج» أن يحضروا مع سفينة لها حمولة اجمالية قدرها 25 برميلا
على الاقل٠‏
2 يجب عل المترشحين التمكن من القيام بشكل ملانم
#المداورات التالية :

الثلاثاء 23 محرم عام 1398 ه

التحضير للتشغيل؛ والتشغيل .
الاقلاع (من رصيف أو مرسى) +
جولان : تغييرات الاتجاه والوقوف وعكس المشى »
- انقاذ انسان سقط فى الببحر ء»
الارساء أو الملساحلة »
- ايقاف المحرك .
يجب على المترشحين أن يحافظوا فى كل ظروف الملاحة
أو المناورات المنائية على السيطرة على الطريق وسرعة السفينة
وسرعة اندفاعها .
3- تطرح عل المترشحين خلال الاختبار التطبيقى أو في نهايته
أسئلة تتناول مايل :
اشتغال المحرك : انعدام الاشتغال (أو الضخ) أو التغذية
بالوقود أو التشحيم أو التبريد »
أخطار الحريق والانفجار والاختناق الحاصلة من جراء
استعمال وخزن الوقود وأنابيب الوقودء ولاسيما
الوصلات الليئنة وتهوية قسم المحرك وانابيب الانفلات
المدخرات والتماس الكهربائى أو الضياع أو قطع الدائرة»
الكهربائية*
الحماية من هذه الاخطار »
مكافحة بدء الحريق »
أخطار اجتياح الماء من جراء مأخذ الماء التابع لهيكل السفيئة
تحت خط الغاطس أو القنوات والحماية من هذه الاخطار.
ويعفى حملة شهادة الاهلية المسلمة من السلطات المسؤولة
عن الملاحة النهرية الراغبين فى الحصول على الرخصتين «ا» و
«ب» من الاختبارات التطبيقية+

الاختبارات النظرية والتنظيم والبرنامج :

تكون الاختبارات النظرية اما شفهية واما تحريرية بناء
على مقرر من السلطة المسؤولة عن احداث مركز الامتحان .

: - الاختبار المشترك للرخص الثلاث :

تطرح على المترشحين أسئلة من البر نامج التالى :

وضع المناور »

أضواء وعلامات السفن (دون المعرفة الدقيقة للمساهات بين

أضواء سفينة واحدة) »

قواعد الساعدة والطريق +

اشارات صوتية .

اشارات الاستفاثة »

اشارات الدخول والخروج من الموائىء .

قواعد الملاحة والامن المطبقة على سمن الدزهة ذات المحرك.
مناطق الملاحة, حدود السرعة. الشروط المطلوبة للفيادة. معدات

الامن (المراسيم المتعلقة بالملاحة وأمن الزوارق وسفن النرمة»)
العلامة الخارجية للهوية .
الثلاثاء 23 محرم عام 1398 52

2 - اختبارات خاصة بالرخصتين ب و ج :
يجب على المترشحين معرفة :
- قراءة الخريطة البحرية وتخطيط طريق وبيان تقوريم
سفينة واثبات وبيان المسافة على الحريطة »
حساب التغير والانلحراف الحاصل من الهواء والانحراف
الحاصل من التيار والاتجاه بالبوصلة. والاتجاه الصحيح
والطريق الى القعر وبيان تقييمه لطريقه »
التعرف عل أنواع المنارات »
تحديد وضع ‎١‏ لسفيئة من الارض عن طريق البيانات أو
ال لتحطيطات وادراج ذلك فى الحريطة ‎٠‏
‏عراقبة تقييمه بطرق التوجيه الاشعاعى واللشورة (معرفة
عملية فقط) ء
حساب ارتفاع الماء فى ميناء رثي وفي ميناء ثانوى على
أساس قاعدة الاثنى عشريات ,
التزود بالتقديرات المتعلفه بالرصد الجوى +
التشغيل فى طفس سىء (معلومات موجزة عن الهرب وطى
القلاع ومرساة طافية)+ "
تنقط الاختبارات على 20+

ويجب أن يحصل المترشحون على الاقل على المعدل بالنسبة
لكل اختبار ‎٠.‏

رار مؤرخ فى 5 شوال عام 1397 الموافق 19 سبتمبر سنة
7 يتضمن تحديد شروط توظيف المرشدين البحرين
ان وزير النقل »
بمقتضى الامر رقم 71 - 29 المؤرخ فى 13 ربيع الاول عام
7 الوافق 13 مايو سنة 1971 والمتضمن احداث المكتب الوطنى
للموانى؛ ‎٠‏
‏وبمقتضى الامر رقم 71 - 9و3 المؤرخ فى 13 ربيع الاول عام
1 الموافق 13 مابو سنة 1971 والمتعلق بنظام الارشاد البحرى
ولا سيما المادة الاولى منه »

وبمقتفى المرسوم رقم 71 - 168 المؤرخ فى 24 ربيع الثانى
عام 7 الموافق 17 يونيو سنة 1971 والمتضمن اختصاص
الاأرشاد البحرى بالمكتب الوطني للموانى» .

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 5 شوال عام 1397
الموافق 9 سبتمبر سنة 1977 والمتضمن انشاء لجنة لاعتماد
المرشدين البحريف +

وبناء على اقتراح مدير البحرية التجارية »

يقرر مايل :

المادة الاولى : يشغل منصب المرشد البحرى البالغون رتبة
المرشح المرشد البحرى فما فوق*-

المادة 2 ‎ :‏ يوظف المرشحون المرشدون البحريون من بين
المترشحين ذوى الجنسية الجزائرية البالغين من العمر 30 سنة
على الاقل و 45 سنة على الاكثر والمثبتين ‎٠‏ فضلاا عن ذلك

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 13-0

لشهادة الاهلية لنقيب فى الخطوط الطويلة. ولاربع سنوات
على الاقل من الملاحة فى الحطوط الطويلة .
المادة 3 : لا يجوز لاحد أن بمارس وظيفة مرشد بحرى الا اذا
اعتمد لهذه الوظيعمة .
المادة 4 : يعتمد المرشدون البحريون بقرار من الوزير المكلف
بالبحرية التجاريه بعد أخذ رأى لجنة الاعتماد التى هى موضوع
القرار المؤرخ فى 19 سيتمبر سنة 1977 المشار اليه, أعلاه .
المادة 5 : يجوزء بصفة انتقالية. للبكتب الوطنى للموانىء
أن يوظف تلاميد فى رتبة مرشحين مرشدين بحريين وذلك قصد
تكوين يمكنهم من الممارسة كمرشدين بحريين ضمن الشروط
المحددة بموجب هذا القرار +
المادة 6 : بُوظف التلاميذ المرشحون المرشدون البحريون بعد
الخيار.ء حسب الحاجة؛ من بين المترشحين ذوى الجنسية
الجزائريةء البالغين من العمر 28 أسنة عل الاقل عند تاريخ
الترظيفء والثبتين على الاقل لشهادة قائد السفينة الساحلية
و5 سنوات من الملاحة. ويجب أن تتوفر فيهم شروط التأميل
البدنى كما هو محدد بموجب التشريع البحرى المعمول به ‎٠‏
‏المادة 7 : يجب أن يتابع التلاميذ الملرشحون المرشسدون
البحريون دورة تكوين مدتها 4 انصاف السنة؛ء ويرقى التلاميذ
المرشحون المرشدون البحريون اذا مانجحوا فى امتحانء الى رتبة
مرشح مرشد بحرى +
المادة 8 : يحدد تاليف لجنة امتحان الترقية الى رنبة مرشح
مرشد بحرى كما يلى :
ممثل عن وزارة النقل, رئيسا .
- ممثلان عن المعهد العالى البحرى »
- ممثلان عن المعهد الوطنى للموانى؛ .
مدير بخرى*
المادة 9 : _يمارس المرشحون المرشدون البحريون المنصوص
عليهم فى المادة 7 مهامهم طوال 18 شهرا تحت مسؤولية مرشهد
رئيس؛ وفى وحدة مينائية +
وعند نهاية مدة هدا النشاط العمل فى وحدة مينائية. يمكن
اقتراح المرشحين المرشدين البحريين.؛ لاعتمادهم فى مهام
مرشدين بحرين» وذلك اذا اعتبرت نتائج ممارستهم العملية.
مرضية ‎٠‏
‏واذا اتضح أن مدة النشاط التى قدرها 18 شهرا ؛ غير كافية.
يمكن أن تمنح للمعنيين مدة اضافية للنشاط العمل مدتهما
القصوى سنة واحدة+
المادة 10 بأيكلف مدير البحرية التجارية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
حرر بالجرانر فى 5 شوال عام 1397 الموافق 19 سبتمبر سنة
7 م
عن وزير النقل
الامين العام
اسماعيل قرجوج
14 الجمهورية الجزائرية الديمفراطية الشعبية

