تنقط الاختبارات على 20+

ويجب أن يحصل المترشحون على الاقل على المعدل بالنسبة
لكل اختبار ‎٠.‏

رار مؤرخ فى 5 شوال عام 1397 الموافق 19 سبتمبر سنة
7 يتضمن تحديد شروط توظيف المرشدين البحرين
ان وزير النقل »
بمقتضى الامر رقم 71 - 29 المؤرخ فى 13 ربيع الاول عام
7 الوافق 13 مايو سنة 1971 والمتضمن احداث المكتب الوطنى
للموانى؛ ‎٠‏
‏وبمقتضى الامر رقم 71 - 9و3 المؤرخ فى 13 ربيع الاول عام
1 الموافق 13 مابو سنة 1971 والمتعلق بنظام الارشاد البحرى
ولا سيما المادة الاولى منه »

وبمقتفى المرسوم رقم 71 - 168 المؤرخ فى 24 ربيع الثانى
عام 7 الموافق 17 يونيو سنة 1971 والمتضمن اختصاص
الاأرشاد البحرى بالمكتب الوطني للموانى» .

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 5 شوال عام 1397
الموافق 9 سبتمبر سنة 1977 والمتضمن انشاء لجنة لاعتماد
المرشدين البحريف +

وبناء على اقتراح مدير البحرية التجارية »

يقرر مايل :

المادة الاولى : يشغل منصب المرشد البحرى البالغون رتبة
المرشح المرشد البحرى فما فوق*-

المادة 2 ‎ :‏ يوظف المرشحون المرشدون البحريون من بين
المترشحين ذوى الجنسية الجزائرية البالغين من العمر 30 سنة
على الاقل و 45 سنة على الاكثر والمثبتين ‎٠‏ فضلاا عن ذلك

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 13-0

لشهادة الاهلية لنقيب فى الخطوط الطويلة. ولاربع سنوات
على الاقل من الملاحة فى الحطوط الطويلة .
المادة 3 : لا يجوز لاحد أن بمارس وظيفة مرشد بحرى الا اذا
اعتمد لهذه الوظيعمة .
المادة 4 : يعتمد المرشدون البحريون بقرار من الوزير المكلف
بالبحرية التجاريه بعد أخذ رأى لجنة الاعتماد التى هى موضوع
القرار المؤرخ فى 19 سيتمبر سنة 1977 المشار اليه, أعلاه .
المادة 5 : يجوزء بصفة انتقالية. للبكتب الوطنى للموانىء
أن يوظف تلاميد فى رتبة مرشحين مرشدين بحريين وذلك قصد
تكوين يمكنهم من الممارسة كمرشدين بحريين ضمن الشروط
المحددة بموجب هذا القرار +
المادة 6 : بُوظف التلاميذ المرشحون المرشدون البحريون بعد
الخيار.ء حسب الحاجة؛ من بين المترشحين ذوى الجنسية
الجزائريةء البالغين من العمر 28 أسنة عل الاقل عند تاريخ
الترظيفء والثبتين على الاقل لشهادة قائد السفينة الساحلية
و5 سنوات من الملاحة. ويجب أن تتوفر فيهم شروط التأميل
البدنى كما هو محدد بموجب التشريع البحرى المعمول به ‎٠‏
‏المادة 7 : يجب أن يتابع التلاميذ الملرشحون المرشسدون
البحريون دورة تكوين مدتها 4 انصاف السنة؛ء ويرقى التلاميذ
المرشحون المرشدون البحريون اذا مانجحوا فى امتحانء الى رتبة
مرشح مرشد بحرى +
المادة 8 : يحدد تاليف لجنة امتحان الترقية الى رنبة مرشح
مرشد بحرى كما يلى :
ممثل عن وزارة النقل, رئيسا .
- ممثلان عن المعهد العالى البحرى »
- ممثلان عن المعهد الوطنى للموانى؛ .
مدير بخرى*
المادة 9 : _يمارس المرشحون المرشدون البحريون المنصوص
عليهم فى المادة 7 مهامهم طوال 18 شهرا تحت مسؤولية مرشهد
رئيس؛ وفى وحدة مينائية +
وعند نهاية مدة هدا النشاط العمل فى وحدة مينائية. يمكن
اقتراح المرشحين المرشدين البحريين.؛ لاعتمادهم فى مهام
مرشدين بحرين» وذلك اذا اعتبرت نتائج ممارستهم العملية.
مرضية ‎٠‏
‏واذا اتضح أن مدة النشاط التى قدرها 18 شهرا ؛ غير كافية.
يمكن أن تمنح للمعنيين مدة اضافية للنشاط العمل مدتهما
القصوى سنة واحدة+
المادة 10 بأيكلف مدير البحرية التجارية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
حرر بالجرانر فى 5 شوال عام 1397 الموافق 19 سبتمبر سنة
7 م
عن وزير النقل
الامين العام
اسماعيل قرجوج14 الجمهورية الجزائرية الديمفراطية الشعبية

