
المادة 4 : طبقا لاحكام المادة 7 من المرسوم رقم 72 - :24
المؤرخ فى 7 شوال عام 1392 الموافق 23 الوفمبر ا سنة 1972
المشار اليه اعلاه؛ تفتح المسابقة المنصوص عليها فى المادة
الاولى اعلاه. للمترشحين البسالفين من العمر 35 سنة على
الاكثر عند اول يناير من سنة المسابقة والحائزين على دبلوم
:مسلم من مدرسة لمهندسى التطبيسق,؛ في اختصاص
« الطوبوغرافيا ومسح الاراضى » أو على شهادة معترف
لمعادلتها | :

المادة 5 : طبقا للإحكام المنصوص عليها فى المادة 2 من
المرسوم رقم 71 43 المؤرخ في اول ذى الحجة عام 17390
الموافق 28 يناير سنة 1971 والمشار اليه اعلاه. لا يمكن ان
يتجاوز تأخير حدود السن 10 سنوات بالنسبة للمترشحين
المعترف بعضويتهم فى جيش التحرير الوطلى أو المنظلمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى؛ و 5 سنوات بالنسبة للذين
لايتمتعون بهذه الصفة ‎+٠‏

المادة 6 : تستمل ملفات الترشيم التى يجب ارسالها فى
ظطروف مورصى عليها الى وزارة المالية (مديرية الادارة العامة)
قصر الحكومة بالجزائر العاصمة؛ على ما يلى :

- طلب للمشاركة مكتوب بخط يد المترضع ويحمل توقيعه,

مستخرج من شهادة الميلاد أر بطاقة للحالة المدنية يقل

تاريخها عن ثلاثة اشهر ؛

م مستخرج من صحيفة السوابق القضانية (استمارة رقم

3 يقل تاريخها عن ثلاثة اشهرء

شهادتان طبيتان (الطب العام والامراض الصدرية)؛

نسخة طبق الامدل للدبلوم أو الشهادة المعادلة؛

عند الاقتضاءء؛ مستخرج .من سجل اعضاء جيش التحرير
الوطني 6

شهادة تنثبت وضعية المترشح تجاه الخدمة الوطنية,

اربع صور تعريف وظرفان مدموغان يحملان عندوان
المترشح ,

شهادة الجنسية الجزائرية +

شهادة تثبت معرفة اللغة الوطئية».

'الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ . 7

المادة 7 : يقغل دفتر التسجيل المفتوح لدى مديرية الادارة
العامة لوزارة المالية. بعد شهرين من تاريخ نشر هذا القرار
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيسة
الشعبية+

المادة 8 : تعد قائمة المترشحين الناجحين فى المسابقة على
اساس الشهادات؛ من طرف الجنة تتكون من : ٍ

مدير الادارة العامة لوزارة المالية او ممثله. رئيساء

المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثلة؛ /

مدير املاك الدولة والتنظيم المقارى ومح الارافى

2 ‏او ممثلة‎ ٠

ممثل عن الموظفين فى اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك

مهندسى التطبيق لمسح الاراضى ‎٠‏

المادة 9 : يعين المترشحون الناجحون نهائيا فى المسابقة
كيهندسى تطبيق المسح الارافضى حسب الشروط المنصوضص
عليها في المرسوم رقم 66 - 152 المؤرخ في 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام
المطبقة على الموظفين المتمرنين+ 0 ز

المادة 10 : يكلف مدير الادارة العامة لوزارة المالية بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسنية للجمهوريئسة
الجزائرية الديمقراطية الشعبية+

وحرر بالجزائر فى 10 ذى القعدة عام 1393 الموافق 5 ديسمبر

سنة 1973
عن وزير الداخلية عن وزير المالية
الكاتب الجبسام وبتفونض منه :
حسين طيبى مدير الادارة العامة
صديق تاوتي
قسرار وزادى مشترك مؤرخ فى 10 ذى القعدة عسام 1393
الموافق 5 ديسمبر اسيلة 1973 اي تنظيم وفتج مسابقة
داخلية للتعيين فى سلك تقنيى العقارى ومسجح
م

ان وزبر المالية؛
ووزير الداخلية.؛ ب

بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرنج فى 12 صفر عام 1386
الموافق 2 إيونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية؛

وبمقتضى الامر رقم 71 2 المؤرخ في 24 ذى القعدة
عام 1390 الموافق 20 بناير سنة 1972 والمتضمن تمديد احكام
الامر رقم 68 92 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388 الموافق 26
ابريل سئة .1968 والقافى باجبارية معرفة اللغة الوطئية على
الموظفين ومن يمائلهم»18 ِْ الجريدة. مستسية الجزائرية

ً وبمقتضى المرضوم رقم 66 245 المؤرخ في 2 صقر عام
6 الموافق 2 إبوا نيو نسنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردى التي تهم وضعية
الموظفين»"

-_ وبمقتشى المرسوم رقم 66 - 246 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو مسنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أقراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المذانية "لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوض التى عدلته
و تممتسة»

وبمقتفى الرسوم رقم 66 - :25 المؤرخ فى 5# صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سننة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام
المطبقة على الموظفين المتمرنينء ٍ

ب وبمقتفى المرسوم رقم 71 43 المؤرخ فى اول ذى
الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971 والمتعلق بتاخير
حدود السن للتعيين فى الوظائف . العمومية.

وبمقتضى المرسوم رقم 72 242 المؤرخ فى 7 شوال عام

2 الموافق 13 نوفمبر سنة 1972 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص للتقنيين التابعين للتنظيم العقارى ومسح الارافى »

ب وبمقتفى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 اشوال
عام 1392 الموافق 27 نوفمبر سنة 1972 والمتضمن تعديل

المادتين 3 و 4 من القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 6 ذى '

الحجة عام 1389 المؤافق 12 فبراير شنة 1970 والمحددة بموجبه
مستويات معرفة اللغة الوطئية بالنسبة لموظفىي ادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية؛

يقرران ما يلى :

المادة الاوى : ان الامتحان المهنى للتعيين فى سلك تقنيى
'التنظيم العقاري ومسح الاراضى المنصوص عليه فى المادة 6
( المقطع الثاني ) من المرسوم رقم 72 - 242 المؤرخ فى 7 شوال
:عام 1392 المواقق 13 نوفمبر سنة 1972 والمتضمن القسانون
الاساستى الخاص . لتقنيى التنظيم العقارى ومسح الاراضىء
يجرى بعد ثلاثة أشهر من تاريخ نشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

المادة 2 : ينظم مركز واحد للامتحان بالجزائر العاصمة *

المادة 3 : يجب: عل المترشحين أن يتقدموا للاختبارات
الكتاسية فى المكان والتاريخ المذكورين فى بطاقة الاستدعاء ‎٠‏

المادة 4 : تطبيقا لاحكام المادة 6 (المقطع الثانى) من المرسوم
رقم 72 - 242 المؤرجخ فى 7 وال عام 1392 الموافق 13 نوفمبر
سنة 1972 المشار اليه أعلاه» تفتح المسابقة للتقنيين المساعدين
لمسح الاراضىء البالغيل من العمر 40 عاما على الاكثر عند أول
إيوليو من سنة الامتحان والمثبتن عند هذا التاريخ لخمس
سنوات خدمة فى راتبتهم *

المادة 5 : يحدد عدد الوظائف المعروضة فى المسابقة ب 30 +

المادة 6 : تتضمن المسابقة ثلاث ‎٠‏ اختبارات كتابية للقبول
واختبارين شفهيينل للقبول النهانئي

الجمعة 10 ذو الحجة عام 1393 هذ ..

الاختثبارات الكتابية :
‎5١‏ انساء حول موضسوع عام ذى طابع اقتصادي؛ المدة :
3 ساعات ‏ المعامل 2 ‎٠+‏ ٍ :
2) الحتبار فى الطبوعغرافيا والحساب الطبوغرافى يؤخذ
البر نامج المنصبوض عليه فى المبحق الاول المزفق ياصل
هذا القرارء المدة : 4 ساعات - المعامل 4 +
3) اختبار فى اللغة.الوطنية طبقا لاحكام 'القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 27 انوفمبر اسنة 1972 المشار اليه -
أعلام .
ب - الاختباران الشفهيان :
5 سؤال فى الرياضيات يؤخذ م من «البرنامج الملنصوصن عليه
فى اللحق التافى المرفق يأصل هذا القزارء. للد ؛#خصف
المعامل 2 *
ن سؤال فى علم البصريات يؤخذ من ن البرتافج" المنصوصض
عليه فى الملحق الثالث المرفق بأصل هذا القرارء المذة :
‎١‏ نصف ساعة ب المعامل + +
وتوضع البرامج المشار اليها أعلاه "تحت تصرف المترشحين
وتعلق فى المصالح التابعة لمديرية أملاك الدولة' اليم
العقارى ومسح الاراضى ‎٠‏

ولا يسمخ بالمتشاركة ف الاختباران. الشفهيان الا للتمرشحين

. الذين حصلوا فى الاختبارات الكتابية على مجموع من النقط

تحدده لجنة الامتحان +*

المادة 7 : يمتح أفراد جيش التحرير الوطنى واللظسلة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى نقطا اضافية بنسبة 12 على 20 من
مجموع النقط الذى يمكن الحصول" عليه ‎٠‏
‏المادة 8 : يشتمل ملف الترشيخ خم الذى بحب أن .يوجة الى
مدير الادارة العامة لوزارة المالية عن طريق السلم الادارى» على
هايلى :
طلب للمشاركة فى المسابقة مكتوب بخط اليد
نسخة طبق الاصل لقرار الترسيم فى سلك التقنيسين
المساعدين المسح الاراضىء ‎١‏
‏نسخة طبق الاصل لمحضر التنصيب فى سلك التقنيين
المساعدين لمسح. الاراضى»
وعند الاقتضاءء نسخة طبق الاصل للبطاقة الشخصية
للعضوية في جيش التحرير الوطنى أو «المنظمة المدنية
لجبهة لجبهة التحرير الوطنى ‎٠‏
‏المادة 9 : يقفل دفتر التسجيل امفترح بمديرية الادارك
العامة بعد شهرين من تاريخ نشر هذ القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏المادة 10 : يحدد وزير المالية قائمة المترشحين المقبولين
للمشاركة فى اختبارات المسابقة وتنشر عن طريق التعليق
قبل شهر من تاريخ الاختبارات الكتابية *.

الجمفة 10 فو الحجة. عام 1393 يي

المادة 11
أعلاه من :

: تتكون لجنة الامتحان المشار اليها فى إالمادة 6

مدير الادارة العامة أو ممثله. رئيساء
المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله» ‎١‏
‏مدير أملاك الدولة والتنظيم العقارى أو ممثله,
ممثل عن اللجنة المتساوية الاعضاء. لسلك تقنيى التنظيم
العقارئق ومسح. الارافى. *
ويجب ان تكون لاعضاء لجنة الامتحان ‏ باستثناء الممثل
عن اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك المعنى بالامر - ارتية
متصرف أو رتبة معادلة لهاء
المادة 12 : تعد قائمة المترشحين الناجحين فى المسابقة
من قبل لجنة الامتحان المشار اليها فى المادة 11 اعلام ويقررها
وزير المالية +

المادة 13 : يعين المترشحون الناجحون نهائيا فى المسابفة
كتقنيى التنظيم العقارى ومع الاراضى طبقا للمسروط
المنصوص عليها فى المرسوم رقم 155-66 المؤرخ فى 12
صفر عام 1386 الموافق 2 ونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه
الاحكام المطبقة على الموظفين المتمر نين +
المادة 14 :: يكلف مدير الادارة العامة لوزارة الثالية بتنفية
هذا «القرار الذئ ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوريمة.
الجزائرية الديمقراطية الشعبية* >

وخرز بالجزائر فى 10 ذى القعدة عام 3 الوافق 5 ديسمبر

سنة ‎*١3‏
‏عن وزير الداخلية عن وؤير: المالية
وتفويض هله وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية | هدير الادارة ‎١‏ امة ا"
عبد الرحمن كيوان صديق نادي

قرادات السولاة

قرار مؤرح فى 4 ربيع الثاني عام 1393 الموافق 7 هايواً

سنة 1973 صبادر عن والى قسنطينة يتضمن تخصيص قطعة ارض )

مستعملة كحظيرة لعتاد مصلحة الطرق والجسور بشلغوم العيد

لمديرية الاشغال العمومية والبناء لولاية قسنطينة ‏ مساحتها .
0 تتكون من القطعة الحضرية رقم 105 ومن اساس_شارع '

وانهج

بموجب 