
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 23 محرم عام 1398 ه

مرسوم مؤرخ فى 1 محرم عام 1397 المسوافق 22 ديسمير
سنة 1977 يتضمن ملح العفو

ان رئيس الجمهورية ؛

بناء على تقرير وزير العدل *

وبناء على الدستور ولا سيما المادتان 717 - 13 و 182 منهء

يرسم مايل :

المادة الأولى : يمنح العفو عن بالى عقوبة السجن والغرامة
للمدعوين :

بيتانو كاميلوء المحكوم عليه فى 25 يناير سئة 1977 من
قبل المجلس القضائى بتلمسان و 2 فبراير سنة 1977 من قبل
محكمة تلمسانء والمعتقل بمؤسسة اعادة التأاعيل بتازولت
لامبيز ‎٠‏

- كوقوتى روبيرتو» المحكوم عليه فى 25 يناير سئة 1977 من
قبل المجلس القضائى بتلمسان.ء والمعتقل بمؤسسة اعادة
التأهيل بتازولت ‏ لامبيز +

- دابيرينى بالميرو؛ المحكوم عليه فى 7 فبراير سنة 1977 من
قبل محكمة مغنية. والمعتقل بمؤسسة اعادة التربية والتأهيل
بالاصتام ‎٠‏

- بولى سرجيوء المحكوم عليه فى 27 سبتمبر سئة 1977 من
قبل المجلس القضانى بتلمسانء والمعتقل بمؤسسة اعادة
التربية والتأهيل بالاصنام ‎٠‏

قارسياايد القوآوروراء المحكوم عليها فى 28 ديسمبسر
سئة 1976 من قبل المجلس القضائى بتلمسان. والمعتقلة
بمؤسسة اعادة التربية بومران ‎٠‏

المادة 2 : يكلف وزير العدلء بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

حرر بالجزائر فى 11 محرم عام 1398 الموافق 22 ديسمبر
سنة 1977 .+

هوارى بومدين

قرار مؤٌرخ فى 26 جمادى الاولى عام 1397 الموافق 15
مايو سنة 1977 ينضمن تفوبض الامضاء الى المفتش العام
للمجالس القضائية والمحاكم

ان وزير العدل ,
بمقتضى المرسوم رقم 77 - 76 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى
عام 1397 الوافق 23 ابريل سنة 1977 والمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم +
وبمقتضى المرسوم رقم 65 2382 المؤرخ فى 23 رجب عام
5 الموافق 17 نوفمبر سئة 1003 والمنضمن تنظيم وزارة العدل
| ولا سيما المادتان 4 و 12 منه »الثلاثاء 23 محرم عام 1398 5

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 21 ذى الحجة عام
72 «الموافق 17 فبراير سنة 1971, والمتضمن تعيين السيد
ابن عودة مراد كمفتش عام للمجالس القضائية والمحاكم»

يقرر مايل :

المادة الاوى : يفوض الى السيد ابن عودة مرادء المفتش العام
للمجالس القضائية والمحاكم. الامضاء باسم وزير العدل عل
جميع الوثائق والمقررات باستثاء القراراتء وذلك فى حدود
اختصاصاتة .

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 26 جمادى الاولى عام 1397 الموافق 175
مايو سئة 1977 .

عبد المالك بن حبيلس
ممسسمسسسسي.-سمسسسسم
