عيد اللطيف رحال

الثلاثاء 23 محرم عام 1398 ىه
وزارة البريبد والمواصلات

مرسوم مؤرخ فى 19 ذى الحجة عام 1397 الموافق 30
نوفمبر سنة 1977 يتشلمن انهاء مهام مستشار تقنى

.بموجب مرسوم مؤرخ فى 19 ذى الحجة عام 1397 الموافق 30
وفمير سنة 1977 تنهى مهام السيد عبد السلام عباس, بوصفه
مستشارا تفنيا بوزارة البريد والمواصلات وذلك بطلب منه .

وزارة التجارة

مرسوم مرخ فى 19 ذى الحجة عام 1397 الموافق 30 ثوفمبر
سنة 1977 يتضمن انهاء مهام مدير الاسعار

بموجب مرسوم مؤرخ فى 19 ذى الحجة عام 1397 الموافق 30
نوفمبر سنة 1077 تتهى مهام السيد محمد بلعربيه. بوصفه
مديرا للاسعار بوزارة التجارة المدعو للفيام يمهام أخرى .

مرسوم مؤّر فى 20 ذى الحجة عام 1397 الموافق أول
ديسمبر سنة 1977 يتضمن تعيين المدير العام للمؤسسة الوطنية
لتجارة الأدوات والآلات الحديدية والتجهيز المنزرل

بموجب مرسوم مؤرخ فى 20 ذى الحجة عام 1397 الموافق اول
ديسمبر سنة 1977 يعين السيد محمد بلعربية. مديرا عاما
للمؤسسة الوطنية لتجارة الادوات والآلات الحديدية والتجهيز
المنزلى ‎٠‏

