سنة 1973 صادر عن والى تيزى وزو يتضمن تعديل.القرار

المؤرخ فى 10 ابريل ا سئنة 1970 والمتضمن. منج قطعة ارض

لولاية تيزى وزو مساحتها هكتاران و 70 آرا و 10 سنتيارات

قصد توسيع تكميلية التعليم العام لاربعاء نايت
ابراثن

بموجب قرار مؤرنح فى.8 ربيع الثاثى عام 1393 الموافق 177
مايو سنة 1973 صادر عن والى تيزى وزو يعدل القرار المؤرخ
فى 10 ابريل سنة 1970 كما بلى :

« تمنح لولاية تيزى وزوء قطعة أرض مساحتها هكتاران .
و 22 آرا و 30 سنتياراء تتكون من مجموع الاراضى رقم ها
ها/ء - و /1 و / 2و / 3 د/ء - من مخطط التجزئة
وكائنة بأربعاء نايت ابراثن» واضافة_ لهذا فان قطعة الارض
هذه محددة بخط وردى على المخطط الملحق بأصل هذا القررر
كما هى مبينة بايضاح فى دفتر المشتملات الملحق أيضا باصل
هذا القرار» ومستعملة أساسا لتوسيع تكميلية للتعليم
العام » .*2 الجريدة الرشمية للجمهورية الجزائرية :© الجمعة 10 فو الحجة عام 1393 8د

قرا مؤرخ فى 8 دبيع الثانى غام 3 الموافق 11 مايسو
سنة 1979 صادر عن والى ليزى وزو يتغسمن تعديسسل القرار

المؤرخ فى 10 ابريل سنة 1970 والمتضمن ارجاع قطعة ارض

الى املاك الدولة استعملت لبناء مركز للاستقبال من طرف الهلال
الاحمر الجزائرى بالاخضرية

. بموجب 