
وحرر بالجزائر فى 8 رمضان عام 1394 الوافق 25
سبتمبر سنة 1974 ‎٠‏

عبد الكريم بن

وزارة التعليم العال والبحث العلمى

قرار مؤرخ فى 13 ذى القعدة 1394 الموافق 27 نوقمبر

سئة 1974 يتغمن فتح التعليم المتدرج فى المعهد الوطنى الفلاحى

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى ء
ع بمقتصى المرسوم رقم 8 - 423 المؤرخ فى 0 ربيع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية : 1

الاول عام 1388 الموافق 26 ينيو سئة 1968 والتضمن
تنظيم المعهد الوطنى الفلاحى ء

وبمقتضى المرسوم رقم 68 ب 424 المؤرخ فى 30 ربيع
الاول عام 1388 الموافق 26 .يونيو سنة 1968 والمتضمن
نظام الدراسة بالمعهد الوطنى الفلاحى +

- وبمقتضى المرسوم رقم 73 - :10 المؤرخ فى 24 جمادى
الاولى عام 1393 الموافق 25 إيونيو سنة 1973 والمتضمن
تعديل وتتميم المرسوم رقم 68 - 424 المؤرج فى 30
ربيع الاول عام 1388 الموافق 6 يوليو سنة 19068
والمتضمن نظام الدراسة ف فى المعهد الوطنى الفلاحى 0

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : يفتح التعليم المتدرج للفلاحة بالعهد الوطنى

الفلاحى ابتداء من السنة الجامعية 1974 - 1975 *

المادة 2 : يرخص للمعهد الوطنى الفلاحى بأن ينظم تقديم
أطروحات للحصول على شهادات التدرج 21 المتعلقة بالاختصاصض
الفلاحئ ‎٠‏

المادة 3 : ان الطلبة المسجلين فى التدرج بالمعهد الوطنى
الفلاحى يلزمون بالاقامة لمدة 4 أنصاف السئة على الاقل
يباشرون خلالها وظائف التعليم والبحث فقط ‎٠*٠‏

المادة 4 :. ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية. المبعبية ‎٠‏

وحرر بالجزاثئر فى 13 ذى القعدة عام 1394 الموافق
7 نوفمبر _سنة. 1974 *
محمد الصديق بن يحبى

كتابةالدولة للتخطيط

