وحرر بالجزائر فى 27 ذى الحجة عام 1395 الموافسق 30
ديسمير سنة 12975 م
هوارى بومدين

مرسوم رقم 75 - 178 مؤرخ فى 27 ذى الحجة عسام 1395
الموافق 30 ديسمبر سلئة 1975 يتضمن تعديل بق الرسوم
الخاصة بالخدمات المالية التابعة. للنظام الدول

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراءء

- بناء على تقرير وزير البريد والمواصلات ووزير المالية »

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 71 - 148 المؤرخ فى 29 ربيع
الاول عام 1397 الموافق 26 مايو سنة 1971 والمتضمن تعديل بعض
الرسوم الخاصة بالمصالح المالية التابعة للنظام البولى ؛

ا وبمقتضى وثائق مؤتمر الاتحاد البريدى العالمى الموقع
عليها فى لوزان بتاريخ 5 يوليو سئة 1974 »

يرسم ما إلى :

المادة الاو : ان الرسوم المطبقة على الخدمات المالية فى
العلاقات مع الدول الاخرى تحصل طبقا للتعريفة التالية وذلك
مع التحفظ المتعلق بتطبيق الاتفاقيات الخاصة المبرمة وفقا
للمادة 8 من دستور الاتحاد البريدى العالمى »

أ الحولات :

المادة 2 : ان اصدار الحوالات التابعة للخدمات الدؤلية يترتب

تلغى جميع الاحكام السابقة. المخالفة لهذا

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية 17

رسم العمولة

نوع العمليات

: - الحوالات البريدية العادية :
أ حوالات مبادلة بواسطة البطاقات : ..

1 رسم ثابت 06 دج
2- رسم نسبى :
الى غاية 2000 دجء عن كل 20 دج أو
كسر منها 0 دج
حوالات تتجاوز 2000 دج عن كل 50
دج أو كسر منها 5 دج
ب حوالات متبادلة بقائمات
1 رسم ثابت 0ج
2- رسم تسبى :
الى غاية 2000 دج؛ عن كل 20 دج
أو كسر منها 0ج
حوالات تتجاوز 1000 دج؛ عن كل 2
0 دج أو كسر منها + 0 دج
2 حوالات بريدية للدفع في حساب بريدى
جار :
أ حوالات متبادلة بواسطة البطاقات
1- رسم ثابت 00 دج
2- رسم نسبى؛ عن كز 0 دج أو
كسر منها 05ج
ب - حوالات متبادلة بقاثئمات :8
1 رسم ثابت 0 دج
2- رسم نسبى : ا
الى غاية 2000 دج؛ عن كل 20 دج أو
كسر منها 5 دج
حوالات تتجاوز 1000 دج؛ عن كل
0 دج أو كسر مها . 0 دج
3 الحوالات البرقية رسوم الحوالات
البريدرية من
نفس النسوع
ولنفس الاتجاه
بالاإضافة الى
رسم البرقية .

المادة 3 : ان الحوالات البريدية المدفوعة فى محل الاقامة
وكذلك الحوالات البرقية المدفوعة فى محل الاقامة بناء عل
طلب المرسل .اليه«يترتب عليها الاداء من قبل المرسل اليه لرسم
مساو ل 0 دج ‎٠‏

المادة 4 : عندما تخضع الحوالة لاجزاءات الثأشيرة بخطأ من
المرسل أو المرسل اليهء يترتب على ذلك دفع رسم مساو لذلك
الذى حدد فى حالة المطالبة الخاصة بارسال مسجل .

وتعفى من نفس الرسم الحوالات المصرح عليها بالدفع فى58 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

حالة عدم حدوث خطأ مصلحى ولا يتم ذلك الاعفاء الا اذا تم
قبض نفس الرسم لمطالبة أو لاشعار بالدفع ‎٠‏

المادة 5 : ان الحوالات الموجهة الى البريد المقبقى تعطى الحق
فى تحصيل رسم اضافى ثابت من المرسل اليه تطبق على أنواع
المراسلات الموجهة الى البريد المتبقى فى النظام الداخلى ‎٠‏

ب - سندات بريدية للسفر :

المادة 6 : خضم اصدار السندات البريدية الخاصة بالسة

ب يخضع لبريدية بالسفر
لاداء رسم يدقع عن كل سند والمحدد ميلفه كالآتى :

عن كل 20 دج أو كسر منها

الحد الادنى للقبض

ج - ارسالات تؤدى بمقابل :

المادة 7 : ان مرسل أشياء بمقابل دقع يخلمص عند ايداعها
رسما يحدد كالآاتى وذلك علاوة على الرسوم المطبقة على المواد
التى تنتمى اليها تلك الاشياء : :

: -الحالة العامة عن كل شىء ؛

5 دج
0 دج

‎١‏ رسم ثابت 0 دج
ب - رسم تسبى؛ عن كل 20 دج أو كسر منها 5 دج

‏2 فى حالة تحويل السداد الى حساب بريدى جار :
‎١‏ رسم ثابت 0 دج
ب رسم نسبى عن كل 20 دج أو كسر منها
د - الصكوك البريدية :
المادة 8 : تحدد الرسوم المطبقة على التحويلات الدولية
كالاتى :
‎ <‏ التحويلات المنقولة عن طريق البريد ؛
: - الحالة العامة عن كل سند :
عن كل 50 دج أو كسر منها
الحد الادنى للقبض
2- التحويلات المثممة تجاه البلدان المذكورة أدناه :

‏0,0 دج

‏0 دج

‏1,00 دج

‏جمهورية افريقيا الوسطى؛ تشاد؛ تونسء الداقريء

‏ساحل الماجء السنغالء الطوغوء الغابون.ء غينياء ف العلياء .

‏الكامرون» مالىء المغرب» مدغشقرء , مور يطانياء النيجر
عن كل سند برسم ثابت 0 دج
2 - التحويلات المتممة عن طريق البرق :

‏علاوة على الرسم المطبق على الحوالات المنقولة عن طريق
البريد لنفس الاتجاه؛ تقبض ؛

‏< رسم الكتابة :

‏أ الالة العامة :عن كل 30.000 دج أو كسر منها 00 دج

‏الثلاثاء 4 محرم عام 1396.ى

‏ب - التحويلات البرقية الموجهة الى البلدان المذكورة
أعلاه (أنظر 7 - ) .
رسم ثابت
2 - الرسوم البرقية المطبقة على الحوالات البرقية لنفس
الاتجاه +
عا رسوم مختلفة :

‏2,00 دج

‏الما 9 : ان مرسل حوالة بريدية. أو حوالة دفع أو تحويل
يمكنه طلب اشعار بالدفع؛ أو تسجيله فى الحشاب البريدى
الجارى للمستفيد عند ايداعه السند لذلك يدقع المرسل رسما
يساوى ذلك الذدى يدقع لاشعار باستلام ارسال مسجل شريطة
أن يشترك بلد المورد فى هذه العملية ‎٠‏

‏ان ايداع طلب ثان مسبب بعدم استلام الاشعار يؤدى
الى قبض رسم يساوى ذلك المحدد أعلاه,. هذا ويسدد هذا
الرسم اذا تمت الحوالة قبل تاريخ ايداع الطلب الثاني ‎٠ ٠‏

‏المادة 10 : ان الشسكايات الخاصة بالحوالات والتحويلات
البريدية التى لم يتم تخليصها من رسم الاشعار بالدفع أو
بالتسجيل عند اصدار أو ايداع السند تخضع لرسم يساوى
ذلك الذى يطبق على الشكايات الخاصة بالارسالات المسجلة ‎٠‏

‏هذا ويطبق ذلك الرسم أيضا عل الشكايات التى أودعت"
بالجزائر والخاصة بالحوالات التى أودعتها مؤسسة خارجية
باتجاه مؤسسة خارجية أخرى .

‏المادة 11 : ينتج عن طلبات السحب أو تغيير عنوان حوالة
أو الغاء تحويل أو عن الغاء أو تغيير. مبلغ التسديد الذى يمتل
الرسم المفروض على ارسال. دفع رسم يساوى ذلك الذى يطبق
على طلب سحب أو تغيير عنوان موضوع المراسلة ‎٠‏

‏اذا كان الطلب يرسل عن طريق الجو أو عن طريق البرقء
يدقع المرسل بالاضافة رسيا اضافيا جويا أو رسم البرقيسة
المقابلة .

‏فى حالة طلب رفع مبلمغ تسديد يمثل الرسسم الملفروض
عل ارسالء يطبق الرسم النسبى المحدد في المادة 6 علي مبلغ
التسديد الذى يجب رفعه ‎٠‏

‏و -_ احكام مختلفة :

‏المادة 12 : يلغى المرسوم رقم :7 - 148 المؤرخ فى 29 ربيع
الاول عام 1397 الموافق 6 مايو سنة 1971 المشار اليه أعلام ‎٠‏

‏المادة 13 : من أول يناير

‏سنة 1976 +

‏تسرى أحكام هذا المرسوم ابتداء

‏المادة 14 : : يكلف وزير البريد والواصلات بتنفيذ همذ
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الأيمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى 27 ذى الحجة عام 395 الموافق 30

‏اديسمبر اسئة 2975 +

‏طوارى بومدين

الثلاثاء 4 محرم عام 1396 ف

