عاما مساعدا للشركة الوطنية للاشغال البحرية .

وزارة المالية

قرار مؤرح فى 20 شوال عام 1397 الموافق 4 أكتوبر سنلة
7 يتضمن تنظيم امتحان الكفاءة لمراقبى الخزانة
المتمرنين

ان وزير المالية .

بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرجخ فى 12 صفر عام 1386
الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاسناسى العام
للوظيفة العمومية »

- وبمقتضى الامر رقم 71 - 20 المؤرخ فى 24 ذى القعدة عام
09 الموافق 20 يناير سنة 1971 والمتضمن تمديد أحكام الامر
رقم 68 - 92 المؤرخ فى أول شوال عام 1387 الموافق 26 يناير
سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطئية على الموظفين
ومن يمائلهم +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 23

وبمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القوانين ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين »

وبمقتضى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن تحديد الاحكام
المطبقة علا لموظفين المتمرتين, والمعدل بالمرسوم رقم 68 - 209
المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 2968 +

وبمقتضى المرسوم رقم 68 243 المؤرخ فى 3 ربيم الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص لسلك مراقبى الخزينة ولا سيما المادة 8 منه »

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 14 جمادى
الاولى عام 1395 الموافق 16 مايو سئة 1975 المتضمن تنظيم وفتح
مسابقة داخلية للدخول فى سلك مراقبى الخزيئة 0

وبمقتضى القرارين المؤرخين فى 6 غشست عام 6 و 265
فبراير سنة 1977 المتضمن قائمة المترشحين الناجحين نهائيا
فى المسابقة الداخلية للدخول في سلك مراقبى الخزيئة »

يقرر مايل :

المادة الاول : يجرى امتحان الكفاءة المنصوص عليه فى المادة
8 من المرسوم رقم 68 - 243 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1378
الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون الاساسى الخاص
لسلك مراقبى الخزينة بعد ثلاثة أشهر من نشر هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

المادة 2 : ينظم مركز واحد للامتحان فى مدينة الجزائر ‎٠‏

المادة 3 : يمكن أن يترشح لامتحان الكفاءة المنصوص عليه
فى المادة الاولى أعلاه؛ مراقبو الخزينة المتمرنون الذين نجحوا
نهائيا فى المسابقة الداخلية للدخول فى سلك مراقبى الخزيئة.
المنظمة بالقرار الوزاري التشترك المؤرخ فى 16 مايو سئة 1975
وذلك طبقا لاحكام المادة 8 من المرسوم رقم 68 - 243 المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن
القانون الاساسى الخاص لسلك مراقبى الخزيئة .

المادة 4 : يجب عل المترشحين أن يتقدموا فى اليوم والى المكان
المذكورين فى الاستدعاء .

المادة 5 : يحتوى الامتحان على اختبار كتابى للقبول واختبار
شفوى للقبول النهالى .

المادة 6 ؛ يحتوى بر نامج الاختبار الكتابى حسب اءايار
المترشح على احدى المواد التالية :

- مراحل النفقة العمومية »

التحصيل ؛

محاسبة الخزيئة ء

المعاشات .

المدة : 4 ساعات + المعامل 3 ءالجريدة الرسميه للجمهوريه الجزائرية

الثلاثاء 23 محرم عام 1398 مه

المادة 7 : يحتوى الامتحان الشفوى للقبول النهائى على محادثة
مع لجنة الامشحان. تنشسن سؤالا يتعلق باختدى المواد المطروحة
فى الاختبار الكتابى ‎٠‏
‏المدة : ثلاثين دقيقة؛ المعامل 2 .

ولا يشارك فى الاختبار الشغوى الا المشرشحون الذين حصلا
فى الاختبار الكتابى على مجموع من النقط تحدده اللجنة .

المادة 8 : تمنح زيادة فى النقط بنسيه 1 على 20 من مجضوع
النقط الممكن الحصول عليها الى المترشحين الذين يتبنشسون
عضويتهم فى جيشس التحرير الوطنى أو المنظمة المدنيّة لجبهية
التحرير الوطنى +

المادة 9 : يصحم الاختبار الكثابى من طرف عضويسن من
اللجنة كل على حدة. أو من طرف أساتذة فى مدرسة التطبيق
الاقتصادى والمالى +
تمتكون اللجنة من :

مدير الادارة العامة أو ممثلة؛ رئيسا ء

مدير الخزينة , والقرض والتامينات أو ممثله ,

ممثل عن المستخدمين فى اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك

مراقبى الخزيئة ‎٠.‏

ويجب على أعضاء اللجنة ماعدا ممثل المستخدمين أن إيكونوا
فى رتبة متصرف أو فى رتبة ممائلة .

المادة 11 : يعين مراقبو الخزيئة المتمر نون الناجحون نهانيا فى
هذا الامتحان فى الدرجة الاولى لهذا السلك بقرار من 1
المالية. مع مراعاة آحكام الماده 5 من المرسوم رقم 00 -
المؤرخ فى 12 صغر عام 1386 الموافق 2 بوانبو سنة 2966 .

المادة 12 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

المادة 10 :

حرر بالجزائر فى 20 شوال عام 1397 الموافق 4 أكتوبر
سئة 1977 .+
عن وزير المالية
الامين العام
محفوظ عوقفى

وزارة أنعدل

سيمت

