
حرر بالجزائر فى 12 شوال عام 7 الموافق 26 ديسمبر
سئة 1977 .
عبد اللطيف رحال

قرارات مؤرخة فى 12 شوال عام 1397 الموافق 26 سبتمبر
سئة 1977 نتضمن تفويبض الامضاء الى نواب مديرين

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى »

بمقتضى المرسوم رقم 77 - 75 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى
عام 1397 الموافق 23 أبريل سنة 1977 والمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم »+
وبمقتضى المرسوم رقم 75 - 30 المؤرخ فى 9 محرم عام
:5 الموافق 22 يناير سنة 1975 والمتضمن اعادة تنظيم الادراة
المركرية لوزارة التعليم العالى والبحث العلمى »

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرنخ فى 20 محرم عام 1397
الموافق 10 ناير سنة 19077 والمتضمن تعيي السيد محمد فارحى»
كنانب مدير التكوين فى الحارج »

يقرر مايل ؛

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد فارحى,؛ ثائب مدير
التكوين فى الخارج. الامضاء باسم وزير التعليم (لعا و البح
العلمى؛ على جميع الوثائق والمقفررات باستثناء القرارات ودلك
فى حدود اختصاصاتة .

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهوربة
الجزاتريه الديمعراطيه الشعبية ‎٠‏

حرر ؛الجزائر فى 12 شوال عام 1397 الموافق 26 ديسمبر
سنة 1977 ‎٠.‏

عبد اللطيف رحال

ان وزير التعليم العالى والبحث العدمى »

بمقتضى المرسوم رقم 77 - 70 المؤرنخ فى 4 جمادى الاولى
عام 1307 انتداق 1+ أن بل سنة 1077 والمتصم الترحيصس
لاعضاء الحكومة سعو بص ادمصصساليم ‎٠‏

وبمتتضى المرسوم اقم 35 - 30 الؤرج فى © محرم عام

5 الرائقل 2 بابر علنة 10795 رالضيس اغادة تنظيم الإدراة

المركريه لوزارة التعليم العا والبحث العدمى ,

بمقتضى المرسوم رقم 77 - 76 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى
5 الوافق 25 ديسمبر سنة 1975 والمتضمن تعين السيسد
عبد الكريم رمطانى» كنائب مدير الموظفين »

يقرر مايلى :

المادة الأول : يفوض الى السيد عبد الكريم رمطانى, الامضاء
ياسم وزير التعليم العالى والبحث العلمى. على جميع الوثاتق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته .

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الضعبية .

حرر بالجزائر فى 12 شوال عام 1397 الموافق 26 ديسمبر
اسئة 1977 .

عبد اللطيف رحال

ان وير التعليم العالى والبحث العلمى »

بمفتصى المرسوم رقم 77 - 76 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى
عام 1397 المواهق 23 أبريسل سنة 1977 والمتصمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضالهم ؛

- وبمفتضى المرسوم رقم 75 - 30 المؤرخ فى 9 محرم عام
5 الموافق 22 يناير سنة 5 والمتضمن اعادة تنظيم الادراة
المركزية لوزارة التعليم العالى والبحث العلمى ,

- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 20 محرم عام 1397
الموافق 10 .يناير سنة 1977 والمتضمن تعيين السيد محمد
الشريف بن بلاغ؛ كنالب مدير الوصاية »

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد الشريف بن بلاغ
ثائب تدير الوصاية. الامصاء باسم وزير التععيم العالى والبحث
العذمى» على جميع الونائق والمفررات باستثناء الفرارات وذلك

فى حدود احتصاصاتة .

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجراتريه الديمعراطيه الشعبية .

حرر بالجرائر فى 12 شوال عام 1397 الموافق 26 ديسمبر
سنة 1977

عبد اللطيف رحال

ان :دم التعليم العالى والبحث العلمى »+

بمفصسى المرسوم رقم 70-7 المورخ فى 4 حمادى الاولى
عام 07] اعوافق 23 آبريل سنة 7 والمتصمن الترحيص
لاعضاء الحكومة بتعويض امضالهم +الثلاثاء 23 محرم عام 1398 هى

وبمقتضى المرسوم رقم 75 - 30 المؤرخ فى و9 محرم عام
5 الوافق 22 يناير سنة 5 والمتضمن اعادة تنظيم الادراة
المركزية لوزارة التعليم العالى والبحث العلمى »

وبعد الاطلاع عل المرسوم المؤرخ فى 9 ذى الحجة عام

5 الوافق 12 ديسمبر سنة 1975 والمتضمن تعيين السيد
رابح موساوى. كنائب مدير الصفقات والعقود »

يقرر مايل :
المادة الاولى : يفوض الى السيد رابج موساوى» ثائب مدير
الصفقات والعقود. الامضاء باسم وزير التعليم العالى والبحث

العلمى» على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك
فى حدود اختصاصاتة م

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 32 شوال عام 397 الموافق 26 ديسمبر
سنة 1977

عبد اللطيف رحال

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى ‏

يمقتضى المرسوم رقم 77 - 75 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى
عام 1397 الموافق 23 أبريل _سنة 2977 والمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم ء

وبمقتضى المرسوم رقم 75 - 30 المؤرخ فى 9 محرم عام
5 الموافق 22 يناير سنة 1975 والمتضمن اعادة تنظيم الادراة
المركزية لوزارة التعليم العالى والبحث العلمى .

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 3 ذى الحجة عام
6 الموافق 26 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن تعيين السيسد
قاضى بولرباق, كنائب مدير الدراسات والاعلام »

يقرر مايل ؛

امادة الاولى : يفوض الى السيد قاضى بولرباق. نانب
مدير الدراسات والاعلام, الامضاء باسم وزير التعليم العالى
والبحث العلمى؛ على جميع الوثاثق والمقررات باستثناء القرارات
وذلك فى حدود اخخصاصاته 0

المادة 2: ينشر هذا القرار د
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزاثر فى 12 شوال عام 1397 الموافق 26 ديسمبر
سئة 1977 ى

عبد اللطيف رحال

فى الجريدة الرسمية للجمهورية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 2

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى »

بمقتضى المرسوم رقم 77 - 75 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى
عام 1397 الموافق 23 أبريسل سنة 1977 والمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم ؛ء

ويمقتفى المرسوم رقم 75 - 30 المؤرخ فى 9 محرم عام
5 الموافق 22 يناير سنة 1975 والمتضمن اعادة تنظيم الادراة
المركزية لوزارة التعليم العالى والبحث العلمى »

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى :1 صفر عام 2396
الموافق 11 فبراير سئة 1976 والمتضمن تعيين السيد عبد اللطيف
صاحبىء كنائب مدير الهياكل الاساسية الجامعية + '

يقرر مايل :

المادة الاوى : يفوض الى السيد عبد اللطيف صاحبى؛ نالب
مدير الهياكل الاساسية الجامعية, الامضاء باسم وزير التعليم
العاىل والبحث العلمى» على جميع الوثائق والمقررات باستشناء
القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته .

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزاثر فى 22 شوال عام 1397 الموافق 26 ديستبر
سئة 1977م

عبد اللطيف رحال

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى »

- بمقتضى المرسوم رقم 77 76 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى
عام 1397 الموافق 23 أبريسل سنئة 1977 والمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم »

- ويمقتضى المرسوم رقم 75 - 30 المؤرخ فى 9 محرم عام
5 الموافق 22 يناير سثة 1975 والمتضمن اعادة تنظيم الادراة
المركزية لوزارة التعليم العالى والبحث العلمى »

- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 3 ذى الحجة عام
6 الموافق 26 أكتوبر سئة 1976 والمتضمن تعيين السيد
ممتحند أوحاشى» كتائب مدير التخطيط والخريطة الجامعية +

يقرر مايل :

المادة الاول : يفوض الى السيد محند أوحاشىء نائب مدير
التخطيط والخريطة الجامعية, الامضاء باسم وزير التعليم
العالى والبحث العلمى» على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات وذلك فى حدود اختصاصاتة .

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبيه .

حرر بالجزائر فى 12 شوال عام 1397 الموافق 26 ديسمبر
سنة 1977 .

عبد الاطيف رحال
30 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى #

ب بمقتضى المرسوم رقم 77 - 76 المؤرخ فى 4 جمادى الاوى
عام 1397 الموافق 23 أبريسل سنة 1977 والمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم 0

وبمقتفى المرسوم رقم 75 - 30 المؤرخ فى 9 محرم عام
5 الموافق 22 يناير سنة 1975 والمتضمن اعادة تنظيم الادراة
المركزية لوزارة التعليم العالى والبحث العلمى »

وبعد الاطلاع عل المرسوم المؤرخ فى 9 ذى الحجة عام
5 الموافق 12 ديسمبر سنة 1975 والمتضّمن تعيينٌ السيد
عبد العزيز آيت مسعود» كنائب مدير الميزانية والعتاد ؛,

يقرر مايل 5

المادة الاول : يفوض الى السيد عبد العزيز آيت مسعودء نائب
مدير الميزانية والعتادء الامضاء باسم وزير التعليم العالى والبحث
العلمىء على جميع الوثاثق والمقررات باستثتاء القرارات وذلك
في حدود اختصاصاتة . ‎١‏

الماد 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
حرر بالجزائر فى 12 شوال عام 1397 الموافق 26 ديسمير
سئة 1977م
عبد اللطيف رحال

ان وير التعليم العالى والبحث العلمى *

يمقتضى المرسوم رقم 77 76 المؤرنخ فى 4 جمادى الاولى
عام 1397 الموافق 23 أبريسل سئة 3977 والمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم »

وبمقتشى المرسوم رقم 75 - 30 المؤرخ فى 9 محرم عام
5 الموافق 22 يناير سنة 1975 والمتضمن اعادة تنظيم الادراة
المركززية لوزارة التعليم العالى والبحث العلمى +

- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤر فى 7 ربيع الثانى عام
7 الموافق 20 إيونيو سئة 1971 والمتضمن تعيين السيد
عبد الرحمن شافعى, كنائب مدير المنح والخدمات الاجتماعية +

يقرر مايل ؟ :

المادة الاو : يفوض الى السيد عبد الرحمن شافعى؛ نائب
مدي المتح والخدمات الاجتماعية؛ الامضاء يباسم وزير التعليم
العال والبحث العلمى» عل جميع الوثائق والمقررات باستثاء
القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته ‏

المادة 2 : ينشس هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

حرر بالجزائر فى 12 شوال عام 1397 الموافق 26 ديسمبر
سنة 1977 م

عيد اللطيف رحال

الثلاثاء 23 محرم عام 1398 ىه
وزارة البريبد والمواصلات

