الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎٠‏ 9

2 كلغ أو 5 كلغ أن كانت تحتوى على كتب غير قابلة للنقسيم

الموافق 30 ديسمير سنة 1975 يتضمن تحديد رسوم الخدمات | طبقا للتعرفة العامة أدناه :

البريدية للنظام الدول

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء +

- بناء على تقرير وزير البريد والمواصلات ووزير المالية »

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 72- 167 المؤرخ في 10 ربيم
الثانى عام 1391 الموافق 3 إبونيو سئنة 1971 والمتضمن تحديد
الرسوم البريدية التابعة للنظام الدولى المعدل بالمرسوم رقم
4 - 239 المؤرخ في 15 نوفمبر سئة 1974

.وبمقتضى وثاثق مؤتمر الاتحاد البريدى العالمي الموقع
بلوزان بتاريخ 5 يوليو سنة 1974»

يرسم مايلى :
الفصل الاول
الرسوم المحددة فى نطاق الاتفاقية البريدية العالمية
المادة الاولى :تستوفى؛ الرسوم الرئيسية والاضافية
المطبقة على ارسالات بريد الرسائل العادية.أو المستعجلة
في اتجاه البلدان الاجنبية طبقا للتعريفات التالية م
القسم الاول
الرسوم الرئيسية .
الفقرة الاولي
.رسائل وبطاقات بريدية
اماد 2 : تحدد رسوم الرسائل التى _يصل وزنها الاقصى

2 كلم كالتالى :*
الى غاية 20 غراما 0 دج
مافوق 20 غرام الى 50 غرام 0 دج
مافوق 50 غرام الى 100 غرام دور2 دج
مافوق 100 غرام الى 250 غرام 0 دج
مافوق 250 غرام الى 500 غرام 0 دج
مافوق 500 غرام الى 1000 غرام 0 دج
مافوق 1000 غرام الى 2000 غرام 10 دج

المادة 3 : يحدد سعر بيع الرسالة الجوية ب 40ر1 دج مهما
كان اتجاهها +
المادة 4 : يحدد رسم البطاقات البريدية ب دقره دج ‎٠‏
‏الفقرة الثانية
رزم صغيرة - مطبوعات ومكتوبات المكفوفين.
المادة 5 : تحدد رسوم الرزم الصغيرة التى يصل وزنها
الاقصى 7 كلم كالتالى :

الى غاية 200 غرام 0 دج
مافوق 100 غرام الى 250 غرام 40ر2 دج
مافوق 250 غرام الى 500 غرام 50 دج

مافوق 500 غرام الي 1000 غرام

الى غاية 20 غرام ‎٠‏ مره دج
مافوق 20 غرام الى 50 غرام 00ر2 دج
مافوق 50 غرام الى 1200 غرام 30ر1 دج
مافوق 100 غرام الى 250 غرام 0 دج
مافوق 250 غرام الى 500 غرام. مفره دج
مافوق 500 غرام الى 12000 غرام 0 دج
مافوق 0 غرام الى 0 غرام 0 دج

مافوق 2000 غرام لكل درجة اضافية ل 12000 غرام 10ر5 دج

المادة 7 : يحدد الرسم المطبق على المطبوعات الموجهة
الى نفس العنوان والمحصورة فى كين خاص لا يتعدى وزنه
الاقصى 30 كلغ ب 10ر5 دج عن كل كلغ الى غاية الوزن الكامل
للكيس ‎٠‏ ا ‎١‏ .

«المادة 8 : تستفيد من تخفيض 50 // من التعرفة العامة
للمطبوعات كل من الجرائد والنشرات الدورية كما فصلها
قانون البريد والمواصلات وكذلك الكتب والكراريس والقطم
الموستيقية والخرائط الجغرافية التى لا تحتوى على اشهار أو
دعاية غير التى توجد على الغلاف أو الاوراق الاولى .*

المادة 9 : يحدد الرسم المطبق على النشرات المفصلة فى
المادة 8 والمدرجة فى كيس خاص والذى يبلغ وزنها الاقصى .
0 كلغ والموجهة الى نفيس عنوان المرسل اليه والى نفس
الاتجاه ب 55ر2 دخ لكل كلغ الى غاية الوزن الاجمالى للكيس ‎٠‏

المادة 10 : تعفى من الرسوم التالية الى غاية الوزن الاقصى
الذى قدره 7 كلم المطبوعات البارزة لقراءة المكفوفين والمسماة .
بمكتوبات المكفوفين :5

رسم التخليص

رسم التسجيل

رسم الاشعار بالاستلام

- رسم التوزيع السريع

رسم المطالبة

با رسيم التسديه

ا رسم سحب أو تغييْر عنوانن

رسم استئناف الارسبال

رسم التقديم الى الجمرك

رسم عدم التخليص أو نقصانه

القسسسمم الثانى
الرسوم الاضافية
الفقرة الاولى
عدم التخليص أو نقصانه

المادة 11 : فى حالة عدم التخليص أو نقصانه لخضسع

ارسالات بريد الرسائل مهما كان نوعها والواردة من الخارج

98 دج | لرسم يتحمله اما المرسل اليه أو المرسسل عندما تكون

المادة 6 : تخدد رسوم المطبوعات التى يصل وزنها الاقصى | الارسالات غير قابلسة للتوزيع. ويحسدد الرسم مربم2 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الدرجة الاولى من وزن الرسائل الواردة عن طريق البر المطبقة في
البلد الموزع» فى كسر يكون بسطه مبلغ التخليص الناقص
ومقامه نفس الرسم المطبق فى البلد الاصلى٠‏ ويضاف الى
الرسم الناتج رسم ‏ يسمى ‏ رسم المعالجة الذى يحدد مبلغة
ب 50ر0 دج .

لا يضاف رسم المعالجة اذا كان الامر يتعلق ب ؛

الارسالات المعاد ارسالها بصفة منتظمة والمخلص عليها
فى ترحيلها الاول »

الارسالات المعاد ارسالها والموجهة أصلا الى داخل بلد
والمخلص عليها وفقا للنظام الداخلى +

الارسالات المعاد ارسالها والمعفاة أصلا من التخليص
داخل بلد ‎٠‏ َ

الفقرة الثانية
التوزيع السريع - البريد المتبقى - قسائم الجواب

المادة 12 : يحدد الرسم الواجب تحصيله على المراسلات

التى ستوزع توزيعا سريعا تجاه البلدان الاجنبية التى تقبل .

هذا النوع من التوزيم ب 3 دج ويكون هذا الرسم 6 دج
للاكياس الخاصة الحاملة لمطبوعات والموجهة لنفس المرسل
اليه ولنفس الاتجاءه ‎١ ٠‏

المادة 3 ؛ تخضع كل ارسالات بريد الرسائل التثالية
للبلدان الاجنبية والموجهة الى البريد المتبقى للرسم المطبق
على المراسلات لنفس النوع فى النظام الداخلى ‎+٠‏

المادة 14 : يحدد سعر بيع قسالم الجواب ب 50ر1 دج *

الفقرة الثالشة ٍ

التسجيل .. الاشعار بالاستلام _ المطالبة - تعويض الفقدان

المادة 15 : يحدد رسم التسجيل ب:

00ر2 دج عن كل مادة ؛

00ر4 دج عن كل كيس للاكياس الخاصة بالمطبوعات*

المادة 16 : يحدد رسم الاشعار بالاستلام المستقوفى من
المرسسل ب 00ر1 دج *

المادة 17 : تخضع المطالبات الخاصة بالمواد المسجلة
التى من أجلها لم يحصل رشم الاشعار بالاستلام لرسم ثابت
قيمته 50ر1 دج ‎٠‏ ويمكن اسُترجاع هذا الرَسْم فى حالة ما اذا
تبين ان مهناك غلطة مصلحية من طرف الادارة ‎٠‏

المادة 18 : يحدد المبلغ الاقصى لتعويض فقدان ارسال
مسجل فى النظام الدولى ب 0 دج ‎٠‏ وهذا مع مراعاة
الاستثناءات الخاصة بمبدأ المسؤولية التى تنص عنها الاتفاقية
البريدية الدولية ‎٠‏

أما فيما يتعلق بالاكياس الخاصة بالمطبوعات المرسلة الى
عنوان نفس المرسل اليه والى نفس الاتجاه يحدد التعويض فى
حالة الفقدان ب 120 دج على الاكثر لكل كيس *

الثلاثاء 4 محرم عام 1396 ه أ

الفقرة الرابعة
طلب سحب أو تغيير علنوان

المادة 19 : تخضع طلبات السحب أو تغيير العنوان لارسالات .
بريد الرسائل لرسم قدره 50ر4 دج عن كل طلبء. وفى حالة
ارسال عن طريق الجو أو البرق يدفع المرسل فضلا عن ذلك
الرسم الاضافى أو الرسم البرقي المطابق +

الفقرة الخاصمصسسة
رسم التقديم للجمرك

المادة 20 : تخضع كل ارسالات بريد الرسائل المسلمة
للجمرك والتتى خلصت من الجمرك أو سلمت له لرسم التقديم
للجمرك يدفع لصالح ادارة البريد والمواصلات ‎٠‏

يحدد مبلغ هذا الرسم ب :

00ر3 دج عن كل مادة ,

00ر6 دج عن كل كيس للاكياس الخاصة بالمطبوعات*+

حي 1
: الفصسل الثانى

الرسوم المحددة فى اطار الاتفاقية على الرساثل المصرح

المادة 21 : ان تبادل الرسائل المصرح بقيمتها بين الجزائر
والبلدان المنضمة أو التى سنتنضم الى الاتفاقية الدولية سيتم
طبقا للشروط المحددة فى هذه الاتفاقية وفى نظامها التنفيذى+

المادة 22 : تحصل الرسوم التى ينبغى استيفاؤها بالجزائر
من الرسائل المصرح بقيمتها تجاه البلدان الاجنبية طبقا

للتعريفات التالية :
القسيم الاول
الرسوم الرئيسية والتصريج بالقيمة.
الفقرة الاولى

الرسوم الرئيسية
الماد 23 : تحدد الرسوم الرئيسية المطبقة على الرسائل
المصرح بقيمتها كالتالى :
1) رسم التخليص : نفس رسوم الرسائل العادية من نفس
الوزن والاتجاه ‎٠‏
‏© رسم التسجيل : الرسم الثابت للتسجيل مطبق على
ارسالات بريد الرسائل أى 06ر2 دج ؛
3) رسم التأمين : يحدد هذا الرسم ب 50ر1 دج لكل
0 دج أو كسر 300 دج للتصريح بالقيم* :
الفقرة الثانية
التصريج بالقيمة
المادة 24 : ان الحد الاقصى للتصريح عن كل ارسال لا يمكن
أن يتجاوز 6000 دج *
الثلاثاء 4 محرم عام 1396 ىف

القسم الثانى
الرسوم الاضافية
الفقرة الاول
التوزيع السريع - البريد المتبقى
المادة 25 : نطبق الرسوم والشروط المحددة بالمادتين 13
و 34 من هذا المرسوم على الرسائل المصرح بقيمتها*
الفقرة الثانية ْْ
الاشعار بالاستلام ‏ المطالبة
المادة 26 : تطبق الرسوم والشروط المحددة فى المادتين
7 18 من هذا المرسوم على الرسائل المصرح بقيمتها+
الفقرة الثالثة ‎١‏
‏طلب سحب أو تغيير العنوان
المادة 27 : تطبق الرسوم والشروط المحددة فى المادة 20 من
هذا المرسوم على الرسائل المصرح بقيمتها»

الفقرة الرابعة
رسم التقديم الى الجمرك
المادة 28 : تطبق الرسوم والشروط المحددة فى المادة 21
من هذا المرسوم على الرسائل المصرح بقيمتها ‎٠‏

الفصل الثالث
رسوم وشروط القبول المحددة فى اطار الاتحادات المحدودة
والاتفاقات الثنائية

المادة 29 : تطبيق رسوم النظام الداخلى فى العلاقات مع
البلدان المبينة بعده ماعدا الرسوم الاضنافية الجوية :

جمهورية أقريقيا الوسطى

-_ جمهورية تشاد

الجمهورية التونسية

جمهورية الداهومى

‎٠‏ جمهورية ساحل العاج

‏- جمهورية الستفال

‏جمهورية الططوغو

‏جمهورية الغابون

‏جمهورية غينيا

‏جمهورية فولتا العلا

‏- جمهورية الكامرون الفدرالية

‏جمهورية الكونغو الشعبية

‏المملكة المغربية

‏- جمهورية الملفاش

‏الجمهورية الاسلامية الموريطانية

‏جمهورية النيجر

‏ان أصناف المواد المقبولة فى هذه العلاقات ممى اصناف
النظام الداخلى *

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎١‏ 21

‏المادة 30 : تطبق رسوم النظام الداخلى فى العلاقات مع
البلدان التالية ماعدا الرسوم الاضافية الجوية :

‏البلدان الاعضاء فى اتحاد البريد العربى :

‏< - المملكة الاردنية الهاشمية

‏2 - دولة الامارات العربية المتحدة

‏3 دولة البحرين

‏4 المملكة العربية السعودية

‏5 - جمهورية السودان الديمقراطية

‏6 - الجمهورية العربية السورية

‏7 - جمهورية الصومال

‏8 - الجمهورية العراقية

‏9 سلطنة عمان

‏0- دولة قطسر

‏2 دولةالكويت

‏2 - الجمهورية اللبنانية

‏3 - الجمهورية العربية الليبية

‏4- جمهورية مصر العربية

‏5 - جمهورية اليمن الديمقراطية الشعبية

‏6 - الجمهورية العربية اليمنية ‎٠‏

‏البملدان الاخرى :

‏جمهورية الباكستان

‏2 جمهورية غانا

‏3 جمهورية مالسى *

‏ان أصناف المواد المقبولة فى هذه العلاقات مى أصناف
النظام الداخل ‎٠‏

‏المادة 31 : تطبق أحكام هذا المرسوم ابتداء من أول يناير
سئة 1976 *

‏المادة 32 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم
ولاسيما أحكام المرسوم رقم 7 - 167 المؤرخ فى 0 ربيع
الثانى عام 1397 الموافق 3 يونيو سنة :197 والمشار اليه
أعلاه ‎٠‏

‏المادة 33 : يكلف وزير البريد والمواصلات بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

‏وحرر بالجزائر فى 27 ذى الحجة عام 1395 الموافق 30
ديسمبر _سنة 1975 *

‏هوارى بومدين

‏لرسوم مؤرخ فى 27 ذى الحجة عام 1395 الموافق 30
ديسمبر سنة 1975 يتضمن تعيين مدير الادارة العامة

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 27 ذى الحجة عام 2395 الموافق 30
ديسمبر سنة 1975 يعين السيد عبد الرحمن بن الشيخ الفقون»
مديرا للادارة العامة بوزارة البريد والمواصلات ‎٠‏
2 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 محرم عام 1396 ف

