
- وبمقتضى المرسوم رقم 72 196 المؤرخ فى 27 شعبان
عام 1392 الموافق 5 أكتسوبر اسنة 1972 المتعلق بالاعتسرافت
بشركات التصتيف فى مجال الملاحة البحرية التجارية ولاسيما
المادة الاولى منه ؛

ب وبناء على اقتراح
والصيد البحرى +

يقرر مايلى :

المادة الاولى : بعترف بشركة التصنيف « ريجيسترو
ايطاليانر تأهالى » التى يفع مفرما فى جنورة (ايطأليا) وذلك
طبقا للمادة الاولى من المرسوم رقم 72 196 المؤرخ فى 27
شعبان عام 1392 الموافق 5 أكتوبر سنة 1972 المذكور أعلام.

المادة 2 : تؤصل شركة التصنيفب «ريجيسترو ايطاليانو
تافالي» بمايلى :

وضع علامات ميكل السفينة وتسليم الستدات المطابقة
للسفن الجزائريةء ودلكت طيفا للاتقاقية الدولية المتعلقفة
بخطوط الشحن ؛ء

مراقبة بناء السفن الجزائرية وتسليمها شهادات الامن
المطابقة, وذلك طبقا للاتفافيات الدولية المتعلقه بالمحافظة
على الحياة البشرية ‎٠‏

- القيام بتصنيف السفن الجزائرية ‎٠‏

المادق 3 : يكلف مدير الملاحة البحرية التجارية والموانى؟؛
والصيد البحرى. بتتفيذد هذا القرار الذى ينشسر فى الجريدة
الرسميه للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

مدير الملاحة البحرية التجارية والموانىء

حر بالجرائر فى 3 شؤال غام 1397 الموافق 19 سبتمبر
له 1077 *
عن وزير النقل
الامين العام

قرار مؤرخ فى 5 شوال عام 1397 الموافق 9 سبتمبسر سنة

7 ينصمن المصادقة على غدد وحسدود مناطق الاستفسلال

الحضرى والعادى لسيارات الاجرة (طاكسى) فى ولاية
عزنابة

ان وزير النقل +

بمقتضى الاهر رقم 67 - 130 المؤرخ فى 14 ربيع الثانى

عام 1387 الموافق 22 يوليو سنة 1967 والمتضصمن تنظيم اللقل
البرى ولا سيما المادة 26 منه ,

العريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

15

- وبمقتضى الامر رقم 74 - 69 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية "
عام 1394 الموافق 2 يوليو سنة 4 والمتعلق باملاح التنظيم
الاقليمى للولايات ‏

بد و بمقتضى الامر رقم 74 - 146 المؤرخ فى 22 جمادى الثائية
عام 1394 الموافق 14 ,يوليو سمنة 1972 والمتضمن التحديد الاقليسى
وتأليف ولاية عنابة ,

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 25 ذى القعدة عام 1394
الموافق 12 يناير سنة 1972 والمتعلق بتنظيم سيارات (طاكسلى)
ولا سيما المادة 3 منه »

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك؛ المؤرخ فى 25 صفر عام
3 الموافق 8 مارس سنة 1975 والمتعلق بتعريفة النقل بواسطة
سيارات الاجرة (طاكسى) ْ

وبعد الاطلاع على المنشور الوزارى المشترك المؤرخ فى 25
صغر عام 1395 الموافق 8 مارس اسنة 1975 والمقعلق بثعريمة:
النقل بواسطة سيارات الاجرة (طاكسى) ْ

- وبناء على اقتراح والى عنابة »

يقرر مايل :

المادة الأولى : يصادق فى ولاية عنابة على احداث منطقفسين
لاستغلال سيارات الاجرة (طاكسى)؛ تسميان المنطفة الحضرية
والمنطقة العادية .

المادة 2 : نمل المنطقة الحضرية المسماة المنطقة رقممم 5
المحيط الحضرى لعاصمة ولاية عنابة .

المادة 4 تشمل المنطقه العادية المسسماة المنطقسة رقم 2
مجموع تراب الولايه باستشاء المنطقة الحضرية لعاصمة الولاية .

المادة 4 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار ولا مسيما
أحكام القرار المؤرح فى 17 انودمبر اسمئة 1972 والمتعلق نسدد
مناطق استغلال _سيارات الاجرة رطاكسى) فى ولاية عنابسة
ووصفها وتعيين حدودها .

المادة 3 : يكلب والى عنابة. بتنفيذ هذا القرار الذدى ينشسر

فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريسسة الديمقراطية

الشعبية .
حرر بالجرائر فى د شوال عام 397] الموافق 19 سبتمبر سنة
7 +
عن وزير النقل
الامين العام
اسماعيل قرجوج

