قرادات السولاة

قرار مؤرح فى 4 ربيع الثاني عام 1393 الموافق 7 هايواً

سنة 1973 صبادر عن والى قسنطينة يتضمن تخصيص قطعة ارض )

مستعملة كحظيرة لعتاد مصلحة الطرق والجسور بشلغوم العيد

لمديرية الاشغال العمومية والبناء لولاية قسنطينة ‏ مساحتها .
0 تتكون من القطعة الحضرية رقم 105 ومن اساس_شارع '

وانهج

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الثانى عام 2393 الموافق 7
هايو سنة 1973 صادر عن دالى قسنطينة. تخصص قطعة أرض
مستعملة كحظيرة لعتاد مصلحة الطزق والجسور بشلغوم
العيد لمديرية الاشغال العمومية والبناء لولاية قستطينة
مساحتها 1140م2 تتكون من القطعة الحضرية رقم 105 ومن
أساس شارع وانهج

ويعاد وضع العقار المخصص؛, بحكم القانون». تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه +

قرار مؤرخ فى 5 ربيع الثانى عام 1393 الموافق 8 هايو
سنة 1973 صادر عن وال مستغاتم يتضمن اعتماد جبعيسة
البنادق المعسكرية الماهرة

بموجب قرار مؤرخ فى 5 ربيع الثانى عام 2393 الموافق 8
مايو سنة 3 صادر عن والى مستقائم؛ تعتمد جمعية البنادق

المعسكرية الماعرة *

قرار مؤرخ فى 5 دبيع الثاني عام 3 المسوافق 8 مايبسو
سنة 1973 صادر عن وال مستغائم يتضمن اعتماد جمعيسة
آباء تلامذة. ثانوية الشيخ ابن الدين زروقى بمستغانم

بموجب قرار مؤرخ فى 5 ربيع الثانى عام 1393 الموافق 8
مايو سنة 1973 صادر عن والى مستغائم, تعتمد جمعية آباء
تلامذة ثانوية الشيخ ابن الدين زروقى بمستغائم *

