الديمقراطية الشعبية لدى الجمهورية الايطالية .

وزارة التعليم المال والبحث العلمى

همرسوم رقم 5 - 173 مؤرخ فى 7 ذى الحجسة عام 1395
اللوافق 30 ديسمبر سنة 1975 يتنضمن احدات معهد
المواصلات

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير التعليم العالى والبحث العلمى »
ووزير المواصسلات »

وبمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة ؛
وبمقتضى الامر رقم 69 106 المؤرخ فى 17 شوال عام
89 الموافق 26 ديسمبر سنة. 1969, والمتضمن ١٠انشاء‏ معاهد
تقنولوجية. المعدل. بموجب الامر رقم 70 - 53 المؤرخ فى 11
رمضان عام 1390 الموافق 10 نوفمبر سنة 1970 »
وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 71 - 98 المؤرخ فى 173
صفر عام 1393 الموافق 9 أبريل سنة 1971 والمتضمن انشاء
المعهد التقنولوجى للمواصلات والالكترون»
يرسم مايلى :
الباب الاول
احكام عامة

المادة الاولى : يلغى المرسوم رقم 71 - 92 المؤرخ فى 13

صفر عام 13917 الموافق 9 أبريل سنة 1971 والمتضمن انشاء
المعهد التقنولوجى للمواصلات والالكترون ‎٠‏
‏المادة 2 : تنشا تحت تسمية , معهد المواصلات وباختصار
«م٠‏ م©» مؤسسة عمومية ذات طابع ادارى وتتمتع بالشخصية
المدنية والاستقلال المالى +
يوضع تحت وصاية وزير التعليم العالى والبحث العلمى
ويكون مقره بومرانه ‎٠‏
‏المادة 3 : يهدف معهد المواصلات الى التكوين المهنى
للمهندسين والتقنيين فى ميّادين المواصلات والالكترون*
كما يمكنه أن .يقوم بتكوين وتأهيل المستخدمين العاملين
فى جميع هذه الميادين ‎+٠‏
‏البباب الثاني
التنظيم الاداردى
المادة 4 : يسير معهد المواصلات مدير يساعده فى أداء
مهامه :
كاتب عام مكلف بجميع المصالح الادارية »
مدير للدراسات »
عون محاسب *
المادة 5 : تنظم الادارة البيداغوجية فى فروع وأقسام*

المادة 6 : يعين مدير معهد المواصلات بموجب مرسوم بناء
على اقتراح وزير التعليم العالى والبحث العلمى ‎٠‏

المادة 7 : ان مدير معهد المواصلات مسؤول عن سير وتسيير
المعهدء وله السلطة على مجموع المستخدمين التلاميذ٠‏ وبعد
تقديرات النشاط ويعمل عل تجهيز المعهد وتجديد الادوات
ويحضر الميزانية ويسهر على تنفيذ مداولات لجنة التنسيق.
ويمثل المعهد أمام العدالة وفى جميع أعمال الحياة المدنية؛

المادة 8 : يعين الكاتب العام بقرار من وزير التعليم العالى
والبحث العلمى بناء على اقتراح من مدير المعهد +

ويكلف . تحت سلطة المدير بالادارة العامة للمعهد +

المادة 9 : يعين مدير الدراسات بقرار من وزير التعليم العالى
والبحث العلمى بناء على اقتراح من مديز المعهد ‎٠‏

يكلف مدير الدراسات تحت سلطة المديرء بتطبيق البرامج
وبالتنظيم ومراقبة الدراسات ‎٠‏

المادة 10 : يسير المعهد وفقا للميثاق والامر المتضمنين
التسيير الاشتراكى للمؤسسات ‎٠‏
‏الباب الثالث
أحكام خاصة
المادة 11 : يعمل ملحق وهران للمدرسة المركزية للبزيد
والمواصلات والمنشاة بموجب المرسوم رقم 2 - 43 المؤرخ
فى 25 ذى الحجة عام 1392 الموافق 10 فبراير سنة 1973 بمعهك
المواصلات *‎١ 14‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏المادة 12 : تحدث بهذا المعهد لجنة للتنسيق يكون هدفها :

‏تخطيط جميع نشاطات التكوين التى تتخذ فى هذه
المؤسسة

‏- تنسميق الاستعمال المشترك للوسائل المادية والبشرية
من طرف معهد المواصلات وادارة البريد والمواصلات +

‏دراسة واقتراح المظاهر الجائبية وبرامج التكوين*

‏يحدد قرار مشترك صادر عن وزير التعليم العالى والبحث
العلمى ووزير البريد والمواصلات تكوين واختصاص وتسيير
لجنة التنسيق ‎٠‏

‏المادة 13 : يمنج مجموع التلاميذ المقبولين فى الفرودع
اللازمة لتسيير مراكز البريد والمواصلات مرتبا مسبقاء
ويلتحقون بعد تكوينهم بالمنصب الذى يعينه لهم وزير البريد
والمواصلات *.

‏الببساب الرابيع
أحكام مالية

‏المادة 14 : تحتوى ميزانية المعهد برسم الايرادات على :

‏ج) الايرادات العادية ومنها :

‏دخل الاموال المنقولة والعقارية »

‏منتوجات النشر ء»

‏م الايرادات المختلفة ء

‏اعانات التسيير المخصصة من الدولة +

‏الجماعات والمؤسسات أو الهيئات العمومية والخاصة
الوطنية :»

‏2) الايرادات غير العادية ومنها :

‏م الابرادات المخصصة +

‏اعانات التجهيز +

‏الهبات والوصاياء بما فيها هبات الدولة أو المنظمات
الدولية أو الاجنبية العمومية أو الخاصة +

‏مقدار قيمة مابقى من الميزانية السابقة والمحدد بالنظام
المالي +

‏الاقتطاعات المرخصة على أموال الاحتياط والمحددة
كيفيات تكوين وتسييرها بموجب التنظيم المالى للمعهد +

‏3) ايرادات النظام المكونة خصوصا من اعانات الدولة
المخصصة لتغطية النفقات الخاصة بالمستخدمين ماعدا المؤقتين
والمياومين ‎٠‏

‏الماد 15 : تدفع الايرادات المكونة من منتوجات أعمال
الدراسة أو البحث التى يقوم بها المعهد لحساب هينات
عمومية أو خاصة. الى صندوق خاص خارج عن الميزنية*

‏يحدد تكوين وكيفيات تسيير هذا الصندوق واستعمال هذه
الايرادات بموجب مرسوم يتخذ بناء على اقتراح وزير التعليم
العالى والبحث العلمى * ٍ

‏الثلاثاء 4+ محرم عام 1396 يي

‏المادة 16 : تحتوى ميزانية المعهد برسم النفقات ؛
) عل النفقات العادية. ويعنى هذا :
نفقات المستخدمين المؤقتين والمياومين ؛
نفقات التعليم والبحث »
نفقات الايبجارء
نفقات الادوات. والتسيير +
نفقات أشغال صيانة واصلاح البنايات »
التفقات الخاصة بالنشاطات الثقافية والرياضية »
نفقات الخدمات الاجتماعية الخاصة بالطلبة والموظفين +
-_ وبصفة عامة جميع النفقات اللازمة للتسيير الحسسن
للمعهد ‎٠.‏
‏2) النفقات غير العادية ومنها :
نفقات التجهيز + "
النفقات الاستثنائية الخاصة بالبنايات »
نفقات القيام بالقدريبات , والمسؤتمرات والملتقيات +
واللقاءات الدولية؛
دقع فوائض الايرادات الى صندوق الاحتياط ضمسن
الشروط المحددة بموجب النظام المالى ,
3 نفقات التنظيم المكونة من نفقات المستخدمين عدا
المؤقتين والمياومين*
المادة 17 : يقدم مشروع الميزانية السنوية للمعهد الموضوع
من طرف المدير الى وزارة الوصاية قصد المصادقة عليه
فى أول يوليو من السنة السابقة التى يعود اليها هذا المشروع.؛
وهو آخر أجل لذلك ‎٠‏
‏واذا لم يصادق وزير الوصاية على الميزانية فى بداية
السنة المالية , يرخص لمدير المعهد باستخدام النفقات
اللازمة للتسيير الحسن للمعهد فى حدود التقديرات المطابقة
لميزانية السنة السابقة المصادق عليها قائونا ‎٠‏
‏المادة 18 : يخضع المعهد الى المراقبة المالية التى تحصل
فيها بعد٠‏ ويعين المراقب المالى لهذا الغرض من طرف وذير
المالية ‎+٠‏
‏المادة 19 : يعهد ب بمسك المحاسبة وادارة الاموال الى
محاسب*
كما تعهد وظيفة محاسب الى عون محاسب أو مقتصد أو
نائب مقتصد أو الى مساعد بالمصالح الاقتصادية يمين
ويمارس اختصاصاته فى اطار التشريع الجارى به العمل *

‏المادة 20 : يقدم دوريا جدول الديون المصفاة الموضوع
من طرف المحاسب الى المدير *

‏المادة 21 : يرفع حساب التسيير الموضوع من طرف
المحاسب طبقا للنظام المالى الى المدير *

‏المادة 22 : يرفع الحساب الادارى الموضوع من طرف المدير
والمرفق بتقرير يحتوى علي جميع التطورات والشردح
الثلاثاء 4محرم عام 6 هي

الضرورية حول التسيير المالى للمعهدء الى لجنة التنسيق

فى أجل 6 أشهر بعد قفل السنة الماليةء ثم يقدم الى وزير
الوصاية قصد المصادقة عليه مرفقا بتقرير المدير وملاحظات

المادة 23 : يحدد النظام المالى للمعهد بموجب قرار مشترك
صادر عن وزير التعليم العالى والبحث العلمى ‎٠‏

المادة 24 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ‎٠‏

المادة 25 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 27 ذى الحجة عام 1395 البوافق 30
ديسمبر سئة 1975 *

هوارى ؛إومدين

وزارة الماليسة

