
الثلاثاء 3 محرم عام 1398 ه

وزارة أَلَْ لتعليم العالى والبعث العلمم

قرار مؤُرحخ فى 12 شسوال عام 1397 الموافق 26 سبتمبر
سنة 1977 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير التخطيط والتوجيه
الجبسامعى

ليم

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى 0

بمقتضى المرسوم رقم 77 70 المؤرج فى 4 جمادى الاولى
عام 1397 الموافق 23 أبريل سنة 7 والمتضمن الترحيص
لاعضاء الحكومة بتغويض اعضائهم ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 75 - 30 المؤرخ فى 9 محرم عام
5 الموافق 22 يناير سنة 1975 والمتضمن اعادة تنظيم الادراة
المركزية لوزارة التعليم العالى والبحث العلمى +

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 19 دبيع الأول عام
6 الموافق 20 مارس سنة 6 والمتضمن تعيين السيبيد
ستعود الطيب؛ كمدير للتحطيط والتوجيه المدرسى »

يفرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد مسعود الطيب؛ مدير التخطيط
والتوجيه الجامعى, الامضساء بأسم وزير التعليم العالى
والبحث العلمى. علي جميع الوثائق والمقررات بإستثناء العرارات
وذلك فى حدود احتصاصاته .

اكادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمعراطيه الشعبية .

حرر بالجزائر فى 12 شوال عام 1397 الموافق 26 ديستبر
سنة 19077 .
عبد الاطيف رحال
ممصي
