
مرسوم رقم 81 - 07 مؤّرخ فى 18 ربيع الاول عام
1401 الموافق 24 يناير سنة 1981 يتضمن تعديل
“المادة 17 من المرسوم رقم 77 - 56 المؤٌّرخ فى 11
ربيع الاول عام 1397 الموافق أول مارس سنة
7 والمتضمن تحديد أحكام القوانين الاساسية
المطبقة على الوزراء المفوضين والمستشارين
وكتاب الشؤون الخارجية٠‏

ان رئيس الجمهورية؛ :
بناء على تقرين وزين الشؤون الغارجية. .

الجرادر»

يه البلزناء 1 ر بيع الأول عام 1 ف

و بناء على الدستور ولاسيماالمادة 111
10مته»

و بمقتضى الامن رقم 77 9 المؤرخ فى 11
ربيع الاول عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977
والمتضمن تعديل وتتميم الامن رقم 66 133 المؤّرخ
فى 12 صف عام 1386 المسوافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية,
المعدل والمتمم» لاسيما المادة 13 منه؛

وبعد الاطلاع على المرسوع رقم 56-77
المؤُرخ في 7 ربيع الاول عام 1397 الموافق آول مارس
سنة 1977 والمتضمن تحديد أحكام القواتين
الاساسية المطبقة على الوزراء المفوضين والمستشارين
وكتاب الشؤون الخارجية, لا سيما المادتان 7و 7«
منه »+

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تعدل المادة 7 من المرسوم رقم
56-7 المؤُرخ فى 1 ربيع الاول عام 7 الموافق
أول مارس سنة 1977 المشار اليه أعلاه. كما يلى :

«المادة 7د : تح_سدد الزيادة الاستدلاليية
المرتبطة بالوظائف النوعية المذكورة أعلاه بثمانين
(80) نقطة لرئيس مصلحة. و 80 نقطة لرئيس
مكتبء و 50 نقطة لملحق قتصل» ‎٠‏

المادة 2 : ينشس هذا المرسوم فى الجبريدة
الوسمية للجمهورية الجزائرية الديمةتراطية
الشعبية *
حرر بالجزائر فى 18 ربيع الاول عام :240
الموافق 4د يناير سنة :8و1 *
الشاذلى بن جديد

