رابخ بيطاط

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.. ...... 68

مرسوم رقم 79 - 04 مؤرخ فى 21 صفر عام 1399 الموافق 20
ينابر سنة 1970 بتعلنلسق بممساريف سكن الموظفين
الدبلوماسيين والقنصليين+
ان رئيس الدولة , 0

ب بناء على تقرير وزير التسؤون الخارجية ووزير المالية *

وبناء على الدستورء ولا سيما المادثان 117 و 211 -- 16 منهء

وبناء على الاعلان الصادر فى 27 محرم عام 1309 الموافق 27
ديسمبر سنة 1978 والمتضمن ١لبات‏ حالة الشغور النهانى
لرئاسة الجمهورية ء

ب وبمقتفى الامر رقم 77 10 المؤرخح فى 17 ربيع الاول عام
7 الموافق أول مارس سنة 7 والتضمن القانون الاساسى
للموظفين الدبلوماسيين والقنصليين. ولا سيما المادتان
2 و 109 منه »

يرسم مايل :

المادة الاول :ا تت تتولى وزارة الشؤون الخارجة اسكان الموظف
الدبلوماسي أو القنصل المرسم فى منصب بالحارج .

المادة 2 : يجب أن يناسب نوع السكن رتبة الموظطف
الدبلوماسى أو الففصل والنزاماته ووضعه العائلى. مع مراعاة
الاوضاع المحلية .

المادة 3 : تشمل مصاريف السسكن ثمن الايجار والتكاليف
المسماة ملحقة و ايجارية و كدلك مصاريب الوكالة التى تدقع
وقت ايرام العقد ى.

وتستثتى من ذلك مصاريف الاشتراك الشخصى فى الماء
والغاز والكهرباء واستهلاكها وكذلك مصاريف تركيب الهاتف

واستعمالهة م

المادة 4 : تقيد مصاريف السكن المذكورة فى المادة 3 أعلامء
فى ميزا ئية العاصب الدبلوماسية والفنصلية على أساس النسب
التالية ه

أ) 60 // عل عاتق الدولة. ويكون الباقى البالغ 40 // عل عاتق

المرظطف الدبلوماسى أو القنصلى الذى يكون رقم رائبةه
الاستدلالي مساويا ل 185 فاكثر »

ب) 65 7 على عاتق الدولة, ويكون الباقى البالغ 35 7 عل
عاتق. الموطف الدبلوماسسي أو الفتصلى الدى يكون رم

زاتبه الاستدلالى واقعا بين 160 و 1807 اند سس الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎٠‏ ج20:6.// على عاتق الدولة. ويكون الباقى البالغ 30 7 عل
عاتتي الموظف الدبلوماسي أو القتصل الذى يكون رقم
راتبه الاستدلالى مساويا ل 155 أو أقل .»

‏بيد أنه لا يمكن فى أى حال أن تتجاوز مساهمة اللوظطف
الدبلوماسى أو القتصل فى مصاريف السكن 18 7 من راتبه
الشهرى الاجمال. وذلك فى البلدان التى تحدد قائمتها بموجب
قرار وزارى مشترك يصدر عن وزير المالية ووزير الشؤون
الخارجية ‎٠‏

‏المادة 5 : يكون الضمان وجميع التكاليف الاخرى المتعلقسة
بتنفيذ عقد الايجار على عاتق المنصب الدبسوماسى
أو القنصل.

‏أما التسبيقات التى يجب أن تؤدى على حساب ثمن الايجار

‏حين ابرام عقد الايجارء فتدفعها ادارة المنتصبء وتقتطع من راتب ,
الموظف الاجمال الشهرىء وذلك ضمن الشروط المحددة فى '

‏المادة 4 أعلاه +

‏تدفع حصيلة هذه الاقتطاعات الشهرية الى الخزينئة
الرئيسية بالجزائر العاصمةء كل صف اسنة خلال الشهر
الذى ص نهاية كل نصف سنة .

‏المادة 6 : لا يمكن للموظف الدبلوماسى أو القتصل أن
يطالب السفارة أو القنصلية بالضمان,؛ الا في حدود مراعاته
لبنود عقد الايجارء ولا سيما البنود المتعلقة بالاستعمال السليم
للمكان المؤجر واعادته عند نهاية المهمة *

‏وتقتطع مصاريف اعادة المكان المؤجر الى ما كان عليه طبقا
لاحكام عقد الايجارء من روانب المعنى *

‏المادة 7 : اذا استدعى الموظف أو تم نقله قبل الاوانء يتكلف
المنصب بثمن الايجار الواجب الاداء بعد رحيله حتى انقضاء
المدة المنصوص عليها فى عقد الايجار +

‏المادة 8 : لا تسرى أحكام هذا المرسوم, باستثناء الاحكام
المتعلقة بالتكاليف الملحقة أو الايجارية, عندما يقندم السكن
فى نطاق الاتفاقات المبرمة مع بلد اقامة الموظفين الدبلوماسيين
أو القنصليين ‎٠‏ ٍْ

‏المادة 9 : تسرى أحكام هذا المرسوم عل الفئات الاخرى من
موظفى وزارة الشؤون الخارجية المرسمين فى منصب بالخارج»
طبقا للمادة 109 من الامر رقم 77 20 المؤرخ فى 17 ربيع
الاول عام 1397 الموافق أول مارس سنة 3977 »

‏الثلاثاء 24 صقن عام ووف1اه

‏المادة 0 : تلغى أحكام الفقرة 2 من المادة 4 من المرسبوم
المؤرخ فى 15.رجب عام 1395 الموافق 24 .يوليو. سنه 1975 المتعلق
بالموضوع نفسه »

‏المادة 11 : يكلف وزير الشؤون الخارجية دووؤزير الالية, كل
فيما يخصه,؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏حرر بالجزاثر فى 27 صفر عام 17399 الموافق 20 يناير سئة

‎«١ 9‏
ري بع بيطاط

‏وزارة الداخلية

‏مرسوم رقم 79 - 07 مؤرخ فى 22 صفر عام 1399 الموافق 21
ناير سنة 9 يتضمن استدعاء هيئة الناخبين لانسخاب

‏رئيس الجمهورية+٠‏

‏ان رئيس الدولة,

‏بناء على الميثاق الوطنىء "

‏وبناء على الدستور ولاسيماالمواد 177 و 117 - 170و 152
همنه. ‎١‏

‏وبناء على الاعلان الصادر فى 27 محرم عام 1399 الموافق
7 ديسمبر سئنة 8 والمتضمن اثبات حالة الشغور النهائى
لرئاسة الجمهورية.

‏وبمقتضى الام رقم 67 - 24 المؤرخ فى 7 شوال عام
6 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن العانون البلدى.

‏ولاسيما المادة 33 ومايليهاء

‏وبمقتضى الامر رقم 6- 42 المؤرخ فى 14 جمادى الاولى
عام 1396 الموافق 14 ماايو سنة 1976 والمتضمن تعديل المادة و39

‏من الامر رقم 67 24 المؤرجج فى 7 شوال عام 1386 الموافق 18
يناير سنة 1967 المذكور أعلاه»
. يبرسم مايلى ؛

‏المادة الاولى : يستدعى الناخبون والناخبات لانتخاب رئيس
الجمهورية يوم الاربعاء 7 فبراير سنة 1979*

‏المادة 2 : يمارس ‏ حق التصويت ضمن الشروط المنصوضصض
عليها فى الاحكام التشريعية والتنظيمية الجارى بها العمل *
الثلاثاء 24 صفر عام 1399 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 6

المادة 3 : توضع تحت تصرف كل ناخب ورقتا انتخاب
مطبوعتان على ورق ذى لونين مختلفتين. تحمل الاولى كلمة
«نعم» والاخرى كلمة دلا»*

ويكون النص والمميزات التقنية لورقتى الانتخات موضوع
قرار يصدره وزير الداحلية+

المادة 4 : يفتح الاقتراع على الساعة الثامنة (8) صباحا
ويغلق على الساعه السادسة (6) مساء *

بيد أنه يمكن للولاة تقديم أو #أخير هذا التوقيت مدة
تسعين (00) دقيقة اذا اقتضت الظروىف ذلك؛ بعد اذن من وزير
الداحلية*

المادة 5 : يجوز للولاة أن يقرروا تقديم تاريخ تم الاقتراعء
بعد استئذار وزير الداحنية. بالنسية للبلديات الى عدر فيها
على التاحبين الادلاء باضواتهم لبعد مسافة ماداتب الانتحاب*

المادة 6 : يمكن لافراد الجيش الوطنى الشصى وأسلاك
الامن أن يدلوا بأصوائهم فى مكاتب الانتحاب: العائمة فى
التكنات أو المواقع أو المحلات الادارية التى هم معيئون أو
موظفون فيها*

ويجب أن يودع صندوق الاقتراع, بمحرد انتهاء عمليات
الانتخاب. فى مقر البلدية المحتصه؛ قصد العرز *

المادة 7 : تدرج نتائح انتخاب رئيس الحميوربة. بالنسبة
الكل مكتب انتحاب؛, فى م<اضر تحرر فى نسحتين من
الاستمارات المحصصة لهذا الغرض *

تشرع اللجنة الانتخابية البلدية فى احصاء النتائج المحصل
عليها فى مستوى البلدية. وتفيدها فى محضر يحرر على ثلاث
نسخ تحال احداها فورا الى اللجنة الانتحابية للولاية٠‏

المادة 8 : تحتمع اللجنة الانتخابية للولابة فى مقر المجلس
القضائى. وتشكل وفقا للمادة 4 عن الامر رقم 67 24
المؤرخ فى 7 شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 67و19
والمتضمن القانون البلدى, من عضو فى المجلس القضائى ؛
رئيساء وقاضيين من المحاكم؛ يعينهم جميعا وزير العدل*

تجمع هذه اللجنة نتائم بلديات الولاية: وبحب أن تنتهى
أشغالها غداة الاقتراع على الساعة العاشرة (10) على الاكثر +

ثم تحيل فورا المحاضر المطابقة ضمن ظاروف مختومة الى
اللجنة الانتحابية الوملدية»+

المأدق 9 : يمكن للمواعانين ال«جزالر دين الدقيمين اه

ل

الما
مارج

الذين يتمتعون بالاهلية الانتخابية و لمسجلين بصنة نظامية

لدى القنصليات الجزائرية؛, أن يماربس_؛ حقهم فى الانتخاب فى
المكاتب المنشأة لهذا الغرض؛, بموافقة الدولة الممنية. فى
السفارات والقنصليات +

وتدرج نتائج الاقتراع الخاصة بكل مكتب انتخاب فى محاضر
اتحرر فى نسختين, ترسل احداهما فورا الى اللجنة الانتخابية
الموجودة فى السفارة*

وتشكل هذه اللجئة من :

- رئيس المنصب الدبلوماسى 0

ناخبين اثنين *

تشرع اللجنة فى الاحصاء العام للاصوات على المستوى

القتصلى ؛ فتقيد هذا الاحصاء فى محضر إبحرر فى ثلاث نسخء
تحال إحداحا فورا الى اللجنة الانتخابية الوطنية الموجودة فى

المجلس الاعلى بالجرائرء

المادة 10 : تجتمع اللجنة الوطنية المنصوص عليها فى المادة
8 أعلاه فى قصر العدالة بالجزائر العاصمة+

وتتالف من الرئيس الاول للمجلس الاعلى ورئيس المجلس
القضائى فى الجزائر العاصمة ورئيس محكمة الجزائر العاصمة
وقاضيين يعينهما وزير العدل *

وتكلف اللجنة الانتخابية الوطنية بالاحصاء العام للاصواتء
والتحقق من النتائج النهائية لانتحاب رئيس الجمهورية*

المادة 11 : يحق لكل ناخب أن بنازع فى صحة عمليات
التصويت عن طريق ادراج شكواء فى محضر مكتبه الانتخابى *

ويجب أن تحال هذه الشكوى فورا وبرقيا الى اللجئة
الانتحابية الوطنية+

المادة 12 : تشرع اللجنة الانتخابية الوطنية فى عمليات
الالغاء والتصحيح الضرورية.؛ ادا تحعقت من محالفات فى سير
العمليات +

ثم تثبت بموجب محضرء عند نهاية أشغالها النتائج النهالية
لانتخات رئيس الجمبورية. وذلك غداة الاقتراع؛ على الساعة
السادسة مساء على الاكثر +

ويحال هذا المحضر الى وزير الداخلية الذى يعلن النتائج
الرسمية +

المادة 13 : بنشر عذا المرسوم فى الجريدة الرسسية
للجمهوزية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 22 صفر عام 1399 الموافق 27 يناير سنة
0*9
رابج ببطاك
بت .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

موسوم رقم 79 - 08 مؤرخ فى 22 صفر عام 1399 الموافق 21
يثاير سئة 1979 يتعلق بالتصويث بالوكسالة للمواطنسين
الجزائريين المتغيبين عن بلدياتهم يوم انتخاب رليس
الجمهوريمة+

ان رئيس الدولة * '

- بناء على تقرير وزير الداخلية ‏

وبتاء على الدستورء ولا سيما المواد 117 و 111- 10و 152
منة»ء

0

ويناء على الاعلان الصادر فى 27 محرم عام 1399 الموافق 27
ديسمبر سئة 1978 والمتضمن اثبات حالة الشغور النهسائى
لرئاسة الجمهورية .

وبعد الاطلاع على ال