| سعيد آيت مسعودان

وزارة الفلاحة والثورة الزراعية

مرسوم رقم 82 - 32 مؤرخ فى 27 ربيع الاول عام
2 الموافق 23 يناير سنه 1982 ينظم القانون
الاساسى للمكتب الؤطنى للمعدات الفلاحية

ان رئيس الجمهورية + .

-_- بناء على الدستورء لا سيما المادمان
120-32 و 152 منه »

و بمقتضى الامر رقم 6 7د المؤرخ فى 36
محرم عام 13589 الموافق 3 أبريل سنة 1969 والمتضمن
احداث المكتب الوطنى للمعدات الفلاحية (أوناما)»

- وبمقتضى المرسوم رقم 242-50 الموؤؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوبن سنة 2980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات »,

و بعد الاطلاع على قرارات اللجنة المركزية
فى دورتها الثالثة المتعلقة بالفلاحة,

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يعاد تنظيم القوانين الاساسية138 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الثلاثاء أول ربيع الثاني قام 1402 هه

محددة بموجب أحكام الامر رقم و6 7< المؤرخ فى

خدمة ما بعد البيع للادوات التى هسرف

اليه آعلاه. وفقا لهذا المرسوم-

الباب الاول
أحكام عامة
الفصل الاول

المادة 2 : ان المكتب الوطنى للمعدات النلاحية
المسمى فيما بعد ب «المكتب»؛ هو مؤسسة عمومية

ذات طابع اقتصادى يتمتع بالشخغمية المدئية.

والاستقلال المالى*

المادة 3 يوضع المكتب تحت وصاية وزيي
الفلاحة والثورة الزراعية -

المادة4 : يكون مقر المكتب بمدينة الجزائر *

الفصسل الشقانى
الموضوع ‏ الهدف ‏ الوساتل

الماد55 : تهدف مهمة المكتب الى العمل عسل
تحقيق السياسة الوطنية للتجهيز بالمعدات الميكانيكية
فى ميدان الفلاحة*-

المادة6 : يكلف المكتبء فى اطار المهمة العامة
المحددة فى المادة 5 أعلاه بما يأتى :

المساهمة؛ بالاتفنال مع المصالح التقنية
الادارية الممنية» في وضع تخطيطات وتحديد البرامج

السنوية والمتعددة السنوات؛, قصد تجهيز القطاع |

الفلاحى بالمعدات؛ المتعلقة بالحراثة الآلية؛ وخدمة
الارض, والبسسذرء والحماد؛ والتخصيب.
والممالجة؛ والسقىء والنقسلء وكل تجهيز آخر

تأمين توزريع التجهيزات الفلاحية
للاستغلالات الفلاحية والثورة الزراعية. غلى
مستوى المخطط العلمىء

شراء وتوزيع قطع الغيار المخصصة لحظيرة
السيارات 0

الاصلاح فى الورشات المتنقلة أو الثابعة »
وضع فهسرس وطنى للادوات الفلاحية
ومسكه*
المادة75 : يؤهل المكتب ل :
بورشاته 6
اتجاز كل دراسسة ومحاولة وبحث لازم
للمصادقة على التجهيزدات بالاتصال مع الهيئفسات
المختصة ؛»
السوق الوطنية آو الاجنبية وذلك تكملة للاجهسزة
الخاضعة للاحتكار *.
المادة85 : يتصرف المكتب؛ من أجل انجاز مهمته
بالتجهيزات والمنشاآت الاساسية المتكيمسة مع
امتيازاته *
المادة و : يساهم المكتب فى وضع كل تنظليسم
له تأثير فى اختصاصاته ‎٠‏
‏المادة 20 : يشارك المكتب فى تكوين التقنيين
الحظيرة الوطنية وتهيئتها ويمكنه بهذه الصفة أن
يمتلك مراكز للتكوين ‎٠‏
‏الباب الثانى
المادة :1 : علاوة على اختصاصات المدير العام
و مد يرئى الوحداتء تحدد كيفيات التسيير ومشاركة
العمال والمنتجين المنتفمين بالهيئات التايعة للمكتب
ووحداته؛ء بموجب تنص لاحق
الفصل الوحيد
المدير العام

المادة 2 2 يعن المديرن العام بموجب مرمسسوم
بناء على اقتراح من روزي الفلاحة والغفورة
الزراعية*
الثلاثاء أول ربيع الثانى غام 1402 هف

المادة 3د : يمارس المدين العام اختصاصاته مع
الاحتفاظ بامتيازات سلطة الوصاية
ويكلف خصوصا يما يأتى :
اطار هدفه ,
والايرادات +

بم توليف المستخدمين على أساس القانون:

الاساسى للمستخدمين ومينانية المكتب ّ
ايرام العقود المتعلقة بهدفه »
ب الامن بجميع المصاريف وعقد القروض »
تحضير جلسات هيئات التسيير ؛
م ممارسة السلطة السلمية على مجمسسسوع
تمثيل المكتب أمام المدالة وفى كل أعمال
الحياة المدانية , ٍّ
قبول الهبات والوصايا والاعانات *.
اليساب الثالث
التنظليم المساى
الفصسل الاول
المحاسد سيةوالمرافية
المادة 34 : تيدأ السنة المالية للمكتب فى أول
يناير وتنتهى فى :3 ديسمبر من كل سنة *
تمسك المحاسية على الطريقة التجارية -
المادة 75 : يعهد بمسك الدفاتر وادارة
النقود الى عون محاسب يعينهة وزين المائية *
القص( الشانى
الموارد والثفقات وانسائج

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

159

ثم ترسل هذه الجداول الى وزين الوصاية
ووزير المالية ووزين التخطيط والتهيئة العمرانية
وفقا للتنظيم الجارى يه العمل *

المادة 17: تتكون الايرادات العادية للمكتب
من حاصل عملياته التجارية» ويمكنه أن يقبل
التغصيصات المالية والاعانات من الدولة؛ كما
يمكنه أن يعقد القروض على الملدى القصير
والمتوسط والطويل *

المادة 18 : ترفع الموازنة وملاحقها المرفقة
يتقرير المديى العام الى سلطات المصادقة والمراقبة
وفقا للتنظيم الجارى به العمل *

المادة 39 : تخصص نتائج السنة المالية وفقا

للتنظيم الجارى به العمل *

المادة 20 : يلغى الامن رقم 69 - 17 المؤرخ فى
6 محرم عام 1389 الموافق 3 آيريل سنة 909: المشار
اليه أعلاه ‎٠‏

المادة :2 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للسجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠+‏

حرر بالجزائر فى 27 ربيع الاول عام 1102

الموافق 23 يناير سنة 1982 *
الشاذلى بن جديد :

