17 * 84

اتماقات دُوليّة

مرسوم رقم 81 - 06 منؤرخ فى 18 ربيع الاول عام
1 المسواقق 24 يناير سنة 1981 يتضمن
المصادقة على الاتفاق العام للتعاون بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجمهورية الشعبية الموزمبيقية. الموقع فى :1
ديسمبر. سنة 1980 بمدينة الجزائر ‎٠‏

ان رئيس الجمهورية».

بناء على تقرئين وزير الشؤون الخارجية,
و بناء على الدستورء لاسيما المادة 111 17

متنهةء

ويبعد الاطلاع على: الاتفاقي المام للتماون
بين الجمهورية الجزائرية 'الديمقراطية الشعبية
والجمهورية الشعبية الموزمبيقية. الموقع فى 32

ديسميى سنة 1980 بمدينة الجزائزالثلاثاء 1 بيع الأول عام 1 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 5

يرسم مايل :

المادة الاولى : يصادق على الاتناق العام
للتعاون بين الجمهورية الجزائرية الديمتراعلية
والجمهورية الموزمبيقية؛ الموقع فى 11 ديسمبر سنة
198 بمدينة الجزائرء وينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
نرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية
شعسة *.

حرر بالجزائر فى 758 ربيع الاول عام :140
لموافق 24 يناير سئة 1981 ‎٠»‏
‏'ْ الشاذلى بن جديد

الاتفاق العام للتعاون بين الجمهورية الجزائثرية
الديمقراطية الشعبية والجمهورية الشعبية
الموزمبيقية

ودين

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجمهورية الشعبية الموزمبيقية
اللتين تمثلان : «الطرفين المتعاقدين» ؛

_انطلاقا من روح الروابط التقليدية
للتضامن الثورى الذى يوحد الشعبين الجزائردى
والموزمبيقى *

رغبة منهما فى تعميق العلاقات الاخوية
الموجودة بين البلدين على أساس المبادىء
والاهداف التى يحتويها ميشباق منظمة الوحدة
الافريقية *

اقتناعا منهما بأهمية وحدة العسل بين
بلدان عدم الانحياز ومجموعة القسوى التقدمية
بواسطلة بعث وانشاء تعاون أكثر عمقاء

قررتا اعطاء محتوى ملموس لعلاقاتهما

المادة الاولى

اتيثاق سمي «اتثاقا عاما للتعاون» قد تم بين
الجمهورية الجزاترية الديمقراطية الشعبية
والجمهورية الشعبية الموزمبيقية*

هذا الاتفاق يشمل الميادين الاقتصادية,
والعلميةء والفئية. والثقافية؛ على أساس وفى اطار
الاتفاق الحالى. قد تم تحديد اتفاقيات جزثية
و برو توكولات فى الميادين المعروفة والمعلنة فى
المادة المذكورة *

المادة الثانية ‎٠‏

ان الطرفين المتعاقدين يلتزمان بالعسسل على
تطوير وزيادة وتدعيم تعاونهما فى الميادين
الاقتصادية. والعلمية. والتقنية. والثقافية,؛
ويقرران فى حدود امكانياتهما. فى اطار الانسجام
المشترك. تقديم كل التسهيلات والامتيازات فى هذه
الميادين. فى اطار احترام القوانين والقواعه
المشرعة فى البلدين+

وعلى هذا الاساس فان الطرفين المتعاقدين
يلتزمان باتخاذ كذنك التدابير الآنية :

‎ :‏ دراسة برامج التنمية الاقتصادية وكذلك
انجازاتها الدقنية ‎٠‏

‏2 انجاز أعمال البحوث المشتركة فى
الميادين العلمية والتقنية التى تؤدى نتيجسة لذلك
الى تحقيق منجزات صناعية. وزراعية وغيرماء

‏3- تكوين الاطارات والفنيين وتنظيم
تر بصات لتحسين المهن *

‏4- تبادل الغبراء والمستشارين فى قطاعات
الزراعة, والصناءة والمحروقات. والمناجم وفى
كل الميادين الاخرى الملاثمة للطر فين *

‏5 تبادل البعثات التقنية, العلمية؛ والثقافية
لتنمية التعاون بين البلدين *

‏السياسية بواسعلة انشاء تعاون مؤّازر فى الميادين |
الاقتصادية والعلمية والتقنية والثقافية. وقد أ
اتفقتا على مايلى :

‏6 اعطاء منح للدراسات والبحوث لجاليتى
البلدين *
5 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7 - تبادل الاعلام والوثائق حول الدراسات
ذات الطابع الاقتصادى؛ العلمى والتقنى المتبجرة
بواسطة المماهدء والمراكز والمنظمات فى كلا
البلدين *

المادة الثالشة

يدرس" الطرفان المتعاقدان امكانيات انجاز
مشاريع مشتركة فى مختلف الميادين للتعاون؛» فى
اطار الفائدة المتبادلة للبلدين» آخذين بالاعتبار
امكانيات والتزامات المخططات التنموية لكل بلد ‎٠‏

المادة الرابعة

كل طرف متعاقد يلتزم بتقديم كل التسهيلات

للاشخاص الطبيعيين والمعنويين للطرف الآخي
الندين يتولون انجاز التزاماتهم طبقا لمتطلبات
الاتفاق الحالى» وفى اطار احترام قوانين وقواعد
البلد المضيف *
المادة الغامسة
ان المدفوعات المنسوبة الى العقود المحددة
بين الاشخاص الماديين والمعنويين فى كلا البلدين
. فى تطبيق هذا الاتفاقء يجب عليها أن تكون محددة
حسب ما تم الاتفاق عليه *
المادة السادسة

ان الإعلانات؛ء والودٌ ثق؛ والمعلومات المتبادلة
بين الطرفين فى اطار الاتفاق الدولى؛ لا يمكنها
أن تنتقل الى طرف ثالث بدون موافقة
كتابة مسبقة للسلطة المختصة فى البلد الذى سلمهاء
المادة السابعة
من آجل تسهيل انجاز بر نامج التعاون الممين
يقرران تكوين لجنة مشتركة تكون مهمتها :
‎٠‏ تحديد التوجيهات التى تعطى لعلاقاتهما فى
الميادين المحددة فى المادة 2 من الاتثفاق الحالى *
اعداد وتقديم للحكومة كل الاقتراحات
التى _يسكون من شأنها تجسيد هذه الترجيهات»+

الثلاثاء 21 ربيع الأول عام 1401 ف

حل المشاكل التى يمكنها ان تنشا من
تطبيق الاتفاقيات والمماهدات التى تمت أو تتم
بين الطرفين *
ان اللجنة المشتركة تجتمع بانتظام مرة فى
السنة بالتناوب فى الجزاثر الماصمة وفى مابوتوء
ان وفد كل بلد تقوده شخصية من مجلس الوزراء*
المادة الثامنة
ان الوساثل التطبيقية لوضع الاتفاق الحالى
المادة التاسعة
ان الاتفاق الحالى قد حدد بمدة 5 سنوات
قابلة للتجديد ضمنيا لنفس المدة؛ ما عد! فى حالة
اشعار يتم قبل 6 أشهر؛ء؛ حيث يعلن أحد الطرفين
المتعاقدين نيته فى وضع حد للاتفاقية٠‏
ان الاتفاق الحالى يمكنه أن يكون معدلا
باتفاق مشترك, كل الاقتراحات فى التعديل يجب
أن تبلغ الى الطرف الآخن المتعاقدء قبل ستة (6)
أشهر ‎٠‏
‏المادة العاشرة
ان الاتفاق الحالى. يدخل حين التطبيق مؤقتا
بتاريخ توقيعه ويدخل حيز التطبيق نهائيا بتاريخ
تبادل وثائق التصديق بين الطرفين *
ان الاتفاق الحالى قد تم كتابة فى ثلاثة نسخ
أصلية اعتمادا على اللغات العربية والبرتغالية
والفر نسية؛, وان النسوص الثلاثة لها نفس
المفعول * ٍ
حرر بالجزائر فى 11 ديسمير سنة 1980 +

عن حكومة الجمهورية عن حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية الموزمبيقية
الشعسة . وء ِ
ا وزير الشؤون الخارجية
. ال عاء الما حنلة "0 : ,1 :
ورير لشؤون رجد جواثيم البيرطو شيصانو
الثلاثاء 21 ربيع الأول عام 1401 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 3

مراسيم؛ قرارات؛ مقررات

رئاسة الجمهورية.

قرارات مؤّرخة فى 17 محرم و 6و 12و 15و16 صفر
عام 1401 الموافق 25 نوفمبر و14 و 20و 23و24
#يسمير سقة «هدع تتضمن حركسة فى سه

بموجب قرار مؤرخ فى 17 محرم عام 1407
الموافق 25 نوفمبر سنة 1980 يتسنى للسيد محمد بن
الشريف أن يطلب حقه فى التقاعد ابتداء من غداة
تبليغه هذا القرار ‎٠‏ ويتوقف المعنى عن ممارسة
مهامه فى اليوم نفسه *

بموجب قرار مؤرخ فى 6 صف عام 11101
الموافق 14 ديسمبس سنة 1980 يعين السيد
عبد الرحمن بن عمارة متصرفا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة الصناعات الخفيفة ابتداء
من تاريخ تنصيبه *

بموجب قرار مؤرخ فى 6 صف عام :110
الموافق 14 ديسمبر سنة 1980, يتسنى للسيد محمد
ريحانى؛ المتصرف من الدرجة 7 أن يطلب حقسه
فى التقاعد ابتداء من غداة نشى هذا القرار -
ويوقف عن العمل فى اليوم نفسه؛ ولتصفية معاشه
توقف خدماته فى 7 ديسمير اسلنة “197 *

بموجب قرار مؤرخ فى 6 صقر عام 1107
المميسوافق 4 ديسمبي سنة 1980 يعين السيد
شكدى بودغن متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
95 بوزارة الصحة ‎١‏ بتداء من تازيخ تنصبيه *

© يموجب قرار مؤرخ فى 6 صفسر عام اما
)1 افق و14 ديسمبي سنة 1950 يمي السيد

عمرو بن عمروش متصيرفا متم نا (الرقم الاستدلالى

25) بوزارة العمل والتكوين المهنى *

بموجب قرار مؤّرخ فى 6 صف عام :140
المسوافق 34 ديسميي سنة 1980 يعين السيد
عبد الحميد خبزاقة متصسرفا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة الشؤون الدينية ابتسداء
من تاريخ تنصيبه ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 6 صف عام 201
الموافق 4 ديسمير سنة 21980 يوضع السيده
عبد الغتى فكارء اللتصرف من الدرجة السادسة؛
فى حالة استيداع لمدة سنة ابتداء من أول أكتوبن
سنة 1980 ‎٠‏ ا

بموجب قرار مؤرخ فى 6 صف عام :240
الموافق 4 ديسمبر سنة 1980 يعين السيد
الحسين بوكرشة متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة الاسكان والتعمير ١بتداء‏ من 16

سبتمبر سنة 3980*.

بموجب قرار مسؤرخ فى 12 صف عام
72 الموافق 20 ديسمبن سنة 1980 يلحق السيد
محمد الشريف بن بلاغ المتتصرف من الدرجة 2
بسلك الملحقين الباحثين مدة 5 سنوات ابتداء من 6
يوليو سنة 1980 مع الاستمادة من درجتين اضافيتين -

وفى هذه الحالة يخضع راتب المعنى لاقتطاع 176
من أجل المعاش يحسب بالنسبة للرقم الاستدلالى
المطابق لدرجته فى سلكه الاصلى *

بموجب قرار مؤرخ فى #: صفم عام
7 الموافق 20 ديسمير سنة 1980 تمسدل أحكام
القرار المؤرخ فى 3 آبريل سنة 78و كالتالى :
«ديرتب السيد عبد الرحمن الشافعى فى الدرجة 8
0# الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 1 ربيع الأول عام 1401 فى

من سلك المتصسرفين (الرقم الاستدلالى 45) | عن الدين مشرى متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلا1

ويحتفظ فى :3 دي يسمير سنة 1976 بأقدمية قدرها
عام واحد و 6 أشهر و :2 يوما» ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى #: صفس عام
7 الموافق 20 ديسمبن سنة 1980, تقبل استقالة
الآنسة زينب حميدى المتصرفة من الدرجة الاولى
ابتداء من 27 سيتمبر سنة 1980 +

بموجب قرار مسبؤرخ فى 35 ضفي عام

1 الموافق 0 ديسمبر سنة 1980 يعين السيد

الاستدلالى 95( بوزارة الداخلية ابتداء من
تاريخ اس ييه *

بيموجب قرار مؤرخ فى 15 صفسم عام
7 الموافق 23 ديسمين سنة 80و19 يعين السيد
حمو بابا أوسماعيل متصرفا متمرنا (الرقسم
الاستدلالى 295) بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ
تنصيبه *

بموجب قرار مسؤرخ فى 15 صفس عام
1 الموافق 3 ديسمير سنة 1980 يعين السيد
عم ماديو متصرقا متمر نا (الرقم الاستدلالى 5و2)
بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ تنصيبه ‎٠‏

بموجب قرار مسؤرخ فى 15 صفس عام
12 الموافق 3 ديسمبر سنة 1900 يعين السيد
محمد لبحارى متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ تنصيبه -

بموجب قرار مسؤرخ فى 15 صف عام

7 الموافق 3 ديسمير سنة 1980 يعين السيد
َ يعين السي

مسعود مقرانى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5وع) بؤزارة الداخلية ابتداء من تاريخ تنصيبه -

ببموجب قرار مسؤرخ فى 15 صقسي عام
2 الموافق 3 ديسمير سنة 1980 يعين السيد

5) بوزارة الداخلية ايتداء من تاريخ تنصيبه٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 15 صفس عام
12 الموافق 3 ديسمير سنة 1980 يعين السيد
عبد الله قروج متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلاٍ
95) بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ تنصيبه٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 5 صفسس عام
27 الموافق 3 ديسمبر سنة 1980» يعين السي.
الطاهر حشاتى متصرقا متمر نا (الرقم الاستدلا:
5) بوزارة الداخلية ايتداء من تاريخ تنصييه٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 15 صقر عام
02 الموافق 3 ديسمبر _سنة 1980 يعين السيد
عبد الرحمن ساسى متصسرفا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 0 بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ
تنصيبه * :

بموجب قرار مؤرخ فى 15 صفسم عام
71 الموافق 23 ديسمير سنسة 1980, يعين السيد
رابر وعلى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالي
5) بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ تنصيبه ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 15 صقم عام
1 الموافق 3 ديسمبر سنة 1980» يعين السيد
صلاح الدين بن عبد المالك متصرفا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة الداخلية ١بتداء‏ من تاريخ
اي ‎٠"‏ ْ

بن

بموجب قرار مؤرخ فى 15 صقم عام
1 الموافق 23 ديسمير سنة 180 يعين السيد
أحمد زروق متصرفا متمر نا (الزقم الاستدلالى
5) بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ تنصيية ‎٠‏

يموجب قرار مؤرخ فى 75 صففسي عام
1 الموافق 3 ديسمير سنة 1900 يعين السيد
الثلإثام 2 ربيع الأول عام 1401 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 9

على حناط متصسرفا ممتسرنا (الرقم الاستدلالى | عبد الحفيظ شيلية متصرفا متمرنا (الرقم

5) بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ تنصيبه ‎٠‏

بموجب قرار مسؤرخ فى 15 صفس عام
:7 الموافق 23 ديسمبر سنة 1980 تعين الأنسة
نشيدة أولاد سعهيد متصرفة متمرنة (الرقسم
الاستدلالى 295) بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ
تنصيبها *.

بموجب قرار مسؤرخ فى 15 صفسم عام
1 الموافق 23 ديسمير ستة 1980 يعين السيد
سعد خنوف متصرفا متمرنا (الرقم الاستتلالى
95 يوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ تنصيبه *

يموجب قرار مسؤرخ فى 15 صفسر عام
1401 الموافق 3 د يسميسن سنة 1980 يعين السيد
محمد العربى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5و بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ تنصيبه *

بيموجب قرار متؤرخ فى 15 صفقسم عام
1 الموافق 23 ديسمين سنة 1900 يعين السيد
احمد ضيف متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
5وه) بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ تنصيبه ‎٠‏

بموجب قرار مسؤرخ فى 15 صفسم عام.

1 الموافق 23 ديسمير سنة 1980 يعين السيد
الطيب بومعزة متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلائى
295 بورارة الداخلية ابتداء من تاريخ تنصيبه *

بموجب قرار مؤرخ فى 15 صفسي عام
1 الموافق 23 ديسمبر سنة 1930 يعين السيد
عبد العزيز شرفاء متصرفقا متمرتا (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ
تتنصييبهة ‎٠‏

بموجب قرار مسؤرخ فى 15 صفسم عام
1 الموافق 23 ديسمبين سنة 1950 يعين السيد

الاستدلالى 295) بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ
ب .

م

بموجب قرار مسؤرخ فى 15 صفسن عام
1 الموافق 23 ديسميرن سنة 1980 يعين السيد
خوجية بقادة متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
5و) بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ تنصيبه **

بموجب قرار مسؤرخ فى 15 صف عام
1 الموافق 23 ديسمبير سنة 1950؛ يعين السيد
الاستدلىلا 295 بوزارة الداخلية ابتدام من تاريخ
تنصيبه ‎٠‏

يموجب قرار مؤرخ فى 15 صف عام
17 الموافق 23 ديسمبن سنة 50و19 يعين السيد
عبد الله أمقران متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
5و) بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ تنصيبه *

بموجب قرار مسؤرخ فى 5 صفسمى عام
1 الموافق 23 ديسمير سنة 50و19 يعين السيد
5) بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ تنصيبه٠‏

بموجب قرار مسؤرخ فى 15 صفس عام
1 الموافق 23 ديسمين سنة 1980 يعين السيد
ابن يوسف قهام متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ تنصيبه ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 15 صفسس عام
1 الموافق 23 ديسمير سنتة 1980 يعين السيد
محمد ذيب متصرفا متمرنا (الرقم الاستتدلالى
5) بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ تنصيبه ‎٠‏

بموجب قرار مسؤرخ فى 15 صف عام
1 الموافق 23 ديسمبن سنة 1980 يعين السيد
نب الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

مراد ابراهيمى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5وع) بوزارة الداخلية ابتداء من تازيخ تنصيبه *

بموجب قرار ممؤرخ فى 15 صفسي عام
‎٠.‏ 1401 الموافق 23.ديسمين سنة 1980؛ يعين السيد
الطيب تورى متصرفا متمرنا (الرقم الاستتلالى
295 .بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ تنصيبه *

بموجب قرار مسؤرخ فى 15 صفسي عام
17 الموافق 23 ديسمير سنة 1980؛ يعين السيد
95 بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ تنصيبه *

بموجب قرار مسؤرخ فى و75 صف عام
7 الموافق 23 ديسمين سنة 1980 يعين السيد
مسعود زياذة متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
8 بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ تنصيبه *

بموجب قرار مؤرخ فى 15 صفسم عام
الموافق 23 ديسمبر سنة 980: تعين الآنسة
حورية جبارى متصرفة متمرنة (الرقم الاستدلالى
5وه) بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ تنصيبها ‎٠‏

بموجب قرار مسؤرخ فى 175 صفسي عام
7 الموافق 23 ديسميرن سنة 1980 يعين السيد
مختان تحال متصرفا متمرنا (الرقم الاستسدلالى
5وع) بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ تنصيبه ‎٠‏

يموجب قرار مسؤرخ فى 75 صفس عام
7 الموافق 23 ديسمبرن سنة 1980» يعين السيد
5وه) بوزارة الداخلية ايتداء من تاريخ تنصيبه ‎٠‏

بموجب قرار مسؤرخ فى 3:5 صفس عام
:40د لللوافق 23 ديسمين سنة 1980 يعين السيد
ابن عمرئ ين عبد الله متصرفا متمرنا (الرقم
فلاسدد لالى 5و2) يوزارة الداخلية ايتداء من تاريخ
تخصسه *:

الثلاثاء 21 ربيع الأول عام 1401 ف

7 الموافق 23 ديسمين سنة 1980 يعين السيد
محمود جمعة متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
95) بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ تنصيبه *

بموجب قرار مؤرخ فى 75 صفسي عام
12 الموافق 23 ديسمين سنة 1980؛ يعين السيد
أحمد بسكرى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة التعليم والبحث العلمى ابتداء من

يو نيو سنة 17980 ‎٠‏

بموجب قرار مسؤرخ فى 15 صفس عام
1 الموافق 23 ديسمير سنة 1980 يعين السيد
محمد شعلال متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ تنصيبه ‎٠‏

بموجب قرار مسؤرخ فى 15 صفسي عام
12 الموافق 23 ديسمير سنة 1980؛ يعين السيد
حسن جدى متصرفا متمدذنا (الرقم الاستدلالى
5و) بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ تنصيبه *

بموجب قرار مؤرخ فى 15 صفسي غام
72 الموافق 23 ديسمين سنة 1980 يعين السيد
محمد الصالح مناعة متصرفا متمرنا (الورقسم
الاستدلالى 95 بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ
تنصيبه *

يموجب قرار مسؤرخ فى 15 صف عام
17 الموافق 23 ديسمين سنة 1980» يعين السيد
الطيب بن هاشم متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ تنصيبه ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 5 صفس عام
الموافق 23 ديسمبر سنة 1980 تعدل أحكام القرار

المؤرخ فى 7 غشت سنة و97 كالتالى : «تعين الآنسة

فتيحة زيبوش متصرفة متم نة ‎١‏ بتداء من 2 ديسمير
سنة 1978» *ا
الأول عام 1401 ف

بموجب قرار مؤرخ فى 15 صفسي عام
7 الموافق 23 ديسمبر سنة 1900؛ يعين السيد
محمد بن يوسف متصرفا متمر ناء بوزارة الداخلية
ابتداء من تاريخ تنصيبه *

ويتقاضى المعتى راتبا مطابقا للرقم الاستدلالى
5 الموافق للدرجة 6 من سلكه الاصلى *

بموجب قرار مسؤرخ فى 15 صفسم عام
الموافق 3 ديشمبر سنة 1980 يرسم السيد محمد
وعلى موهب فى سلك المتصرفين ويرتب فى الدرجة
الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من اول يوليو
سنة 1975 *

ويرقى السيد محمد وعلى موهب الى الدرجة 2
من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالى 345) ابتداء
من أول يوليو سنة 1976 والى الدرجة 3 (الرقم
الاستدلالى 370) ابتداء من آول يوليو سنة 1977 والى
الدرجة 4 (الرقم الاستدلالى 5و39) ابتداء من أول
يوليو سنة ‎٠3979‏

بموجب قسراز منؤرخ فى 15 صف عام
الموافق 23 ديسمبن سنة 1980 تعدل أحكام القرار
المؤؤرخ فى 10 مايو سنة 1980 والمتضمن تعيين السيد
لحسن نوانى متصرفا متمر نا كالتالى : «يمين
السيد لحسن نوانىء متصيرفا متمبرنا (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة الداخلية ابتداء من 8
ديسمير سنة و1979» *

بيموجب قرار مؤرخ فى 5: صف عام :140
الموافق 23 ديسمبر سنة 1980 يعاد ادراج السيد
العربى شلالى الذى أدى الخدمة الوطنية. فى مهامه
ايتداء من 16 يوليو سنة ‎٠1980‏

بموجب قرار مسؤرخ فى 15 صقر عام :140
الموافق 23 ديسمبسى سنة 1980 يمين السيد
محمد العيد خليفى متصرفا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 25 بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ
تنصيبه *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية و8

بموجب قرار مؤرخ فى 5؟ صف عام :240
المواقق 23 ديسمبي سنة 1980 يمسين السيد
مرزوقة داودى متصرفا متمرنا بوزازة الداخلية
ابتداء من تاريخ تنصيبه ‎٠‏ و يتقاضى المعتى راتبا
مطابقا للرقم الاستدلالى 345 الموافق للدرجة 6 من
سلكه الاصلى ‎٠‏

يموجب قرار مؤرخ فى 76 صفسي عام 1401
الموافق 24 ديسميسن سنة 0 يعين البسيد
جمال الدين دحمان متهبرقسا متمرنا (الرقم

| الاستدلالى 295) بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ

تنصي يبه *

بموجب قرار مؤّرخ فى 16 صقف عام 1401
الموافق 24 ديسمير سنة 1980 يعين السيد -
أحمد ‏ مسعودى متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ تنصيبه *

بموجب قزار مؤّرخ فى 16 صفس عام 1407
العربى بومرداس متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
295( بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ تنصيبه *

بموجب قرار موّرخ فى 16 صفنر عام 1403
الموافق 24 ديسمبس سنة 80و19 يعين السيد
محمد الصالح بوزوايد؛ متصرفا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 295( بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ
تنصيبة *

بموجب قرار مؤرخ فى 16 صفم عام 1407
الموافق 24 ديسمبر سنة 1950 يعين السيد
مهدى حسين متصرفا متمرنا (الزقم الاستدلالى
5و) بوزارة الشؤون الدينية ابتداء من تاريخ
ت#قيبه *

بيموجب قرار مؤرخ فى 16 صقر عام :140 -
الموافق 24 ديسمبي سنة 1980 يعين السيد
أحمد صحر اوى متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
ذوه) بورارة التحتايط والتهينة العمرائية*
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الثلاثاء 21 ربيع الأول عام 1401ه'

| بموجب قرار مؤّرخ فى 716 صفسي عام 1407
الموافق 24 ديسميبس سنة 1980 يعين السيد
ناص آيت سعدى متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
5و) بوزارة الاعلام والثقافة ابتداء من تاريغ

تنصيبه *

بموجب قرار مؤّرخ فى 716 صقي عام 1407
الموافق 24 ديسمبسري سنسة 1980 يعين السيد
العروسى مهنى متصرقا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5ود) بوزارة الاعلام والثقافة ابتداء من تاريخ
تنصيبه *

بموجب قرار مؤٌّرخ فى 716 صفس عام 1401
الموافق 24 ديسمبيرن سنة 1980 يرسم السيد
الزبير الاشق فى سلك المتصرفين ويرتب في الدرجة
الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من 19 سبتمير
سنة 1978 *

بموجب قراز مؤرخ فى 16 صفسس عام 1401
الموافق 4 ديسمبن سنة 1980 يرسم السيد
محمد بعيدى فى سلك المتصرفين ويرتب فى الدرجة
5 (الرقم الاستدلالى 420) ابتداء من 17 سبتمير سنة
و ويحتفظ فى نفس التاريخ بأقدمية قدرها سنة
واحدة و 7 أيام-

بموجب قرار مؤّرخ في 16 صفسي عام 1401 ‎١‏
‏الموافق 24 ديسمين سنة 1980 يرسم السيد
تور الدين شساوى فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة 4 (الرقم الاستدلالى 395) ابتداء من أول
يو نيو سنة 1908 و يحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية

قدرها 8 أشهن - |

بموجب قرار مؤرخ فى 16 صفر عام 1401
الموافق 24 ديسمين سنة 1980 يرسم السيد
محمد رضا بن ساسى فى سلك المتصرفين ويرتب في
الدرجة 3 (الرقم الاستسدلالى 370) ابتداء من 27

سبتمبى سنة 3979 ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية
قدرها سنتان *

بموجب قرار مؤرخ فى 76 "صف عام 1407
الموافق 4 ديسمين سنة 1980 يرسم السيد
نجيب نجيب السنوسى فى سلك المتصرفين وير تب فى
الدرجة الثانية (الؤقم الاستدلالى 345) ابتداء من
أول سبتمبر سنة 1979 و يحتفظ فى هذا التاريخ
بأقدمية قدرها ستة أشهر ‎٠‏ ا

بموجب قرار مؤّرخ فى 16 صس عام 1401
الموافق 4 ديسمبن سنسة 1980 يرسم السيد
على بدريسى فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الثانية (الرقم الاستدلالى 345) ابتداء من
أول سبتمبن سنة 3979 ويحتفظ فى هذا التاريخ
بأقدمية قدرها 6 أشهر ‎٠‏

يموجب قرار مؤرخ فى 76 صفس عام 1407
الموافق 24 ديسمبسسي سنة 1980 يرسم السيد
محمد بومزبن فى سلك المتصسرفين ويرتب فى
الدرجة 2 (الرقم الاستدلالى 345) ابتداء من 25
مايو سنة 1979 و يحتفظ بأقدمية قدرها شهران و 26
يوما +

بموجب قرار مؤّرخ فى 16 صم عام 1407
الموافق 24 ديسمبي سنسة 0 يرسم السيد
معمر الهاشمى فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة 2 (الرقم الاستدلالى 345) ابتداء من أول
يونيو 1980 و يحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدر ها

سنة واحدة*

بموجب قرار مؤرخ فى 76 صفسي عام 7405
الموافق 24 ديسمير سنة 1980 تعغدل احكام. الترار
المؤرخ فى 10 سبتمبر سنة و1979 كالتالى : «تعين
السيدة فتيحة باش تارزى زوجة بوسطاح متصرفة
متم نة ابتداء من 6 فيراين سنة و79و1»*
الثلاثاء 21 ربيع الأول عام 1401 هف

بموجب قرار مؤٌرخ فى 16 صفس عام :140
الموافق 24 ديسمبي سنة 1980 يعين السيد
على أمالو متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى 895)
بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ تنصيبه *

يموجب قرار مؤٌرخ فى 16 صف عام 1401
الموافق 24 ديسمبس سنة 1980 يعين السيد
قادة بن دوان متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5و) بوازرة الداخلية ابتداء من تاريخ تنصيبه *

يموجب قرار مؤرخ فى 16 صسسي عام 1405
الموافق 24 ديسمبس سننة 1930 يعين انسيد
الزبير شماس متصبرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة الداخلية؛ ابتداء من تاريخ تنصيبه ‎٠‏

بموجب قرار مؤٌرخ فى 16 صف عام 101
الموافق 24 ديسمير سنة 1980 تعدل أحكام القرار
المؤرخ فى 10 سبتمبر سنة و19 كتالى : «يعين
السيد محمد شاقور متصرفا متمرنا ابتداء من 7
أكتوبر سنة 1978» *

يموجب قرار مؤرخ فى 16 صفر عام 1407
الموافق 24 ديسمبسر سنة 1980 يعين السيد
مهدى مناد متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى 5و2)
بوزارة اداخلية ابتداء من تاريخ تنصيبه *

بموجب قرار مؤٌرخ فى 16 صقي عام :140
الموافق 24 ديسميبر سنة 1980 يعين السيد

عبد الحميد يخلف متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى أ.

5) بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ تنصيبه*

بموجب قرار مؤٌرخ فى 16 صفس عام :140
الموافق 4 ديسمبس سنسة 1980 يعين السيد
محيى الدين سليمان متصسرفا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ
تنصيبة **

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7
وزارة الدا< خلبيسة

