
اتثماقات دُوليّة

مرسوم رقم 82 29 مؤرخ فى 27 ربيع الاول عام
1402 الموافق 23 يناير سنة 1982 يتضمن

المصادقة على الاتفاقية بين حكومة الجمهورية.

الجزائرية الديمقراطية الشغبية وحكومة
الجمهورية الفرنسية حول التعاون فى مجال
تعليم التلامين الجزائريين بفرنساء الموقعبة
فى أول ديسمير سنة 1981 بمدينة الجزائر+.

ان رئيس الجمهورية؛

م بناء على تقرين وزين الشؤون الخارجية؛

م ويتاء على الدستورء لاسيما المادة 717 17
مئنة؛,

ب وبعد الاطلاع على الاتفاقية بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية الفرنسية حول التعاون فى
مجال تعليم التلاميذ الجزائريين بفرنساء الموقعة
فى أول ديسمين سنة 1981 بمدينة الجزائر»

المادة الاولى : يصادق على الاتفاقية بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية وحكومة الجمهورية الفرنسية حول
افتماون فى مجال تعليم التلاميدة الجزائريين
بفونساء الموقعة فى أول ديسمبر سنة :198
بمدينة الجزاش» وتنشس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *
للادة 2 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
المسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
إلى هب 1 *.
حرر بالجزائرن فى 27 ربيع
للمموافق 43 يناي سئة 7982 * .
الشاذلى بن جديد

الاول عام 1402

اتفاقية

بين حكومة الجمهوريه الجزاترية الديمقراطية

الشعبية وحكومة الجمهورية الفرنسية حول

التعاون فى مجال تعليم التلاميد الجزائريين

بفرنسا

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجمهورية الفرنسية ؛

رغبة منهما فى تعميق التفاهم بين الشمبين

الجزائرى والفر نسى و توسيع التعاون الثقافى بين

واعتبارا بأن تعليم اللغة العربية فى فرنساء
وتعليم اللغة الفرنسية فى الجزائر من شانه أن
يشجع التبادل المرجو بين الحضارات؛

- وايمانا مهما بأن الحفاظ على معرفة
الاطفال الذين يعيشون خارج بلادهم؛ لثقافتهم
يشكل عاملا آساسيا لتفتخ شخصيتهم واتسجامهم
فى. الوسط الذى يعيشون فيه, كما أنه يشكل
وسيلة هامة تيسر اندماجهم فى مجتمعهم الاصلى,
قد اتفقتا على الاجراءات التالية :

الباب الاول
التعليم الابتداتى
المادة الاولى

ينظم" لفائدة التلاميت الجزائريين المسجلين
فى المدارس الفرنسية تعليم تكميلى خاص يقوم
على آساس دراسة لغتهم الوطنية ومعرفة بلادهم
وحضارتهم *

المسادة 2

يمنح هذا التعليم فى حصص صباحية أو
مسائية على السواء لضمان التشغيل الكامل لهيئة
المعلمين ويدمج فى التوقيت الرسمى المحدد
للبرامج الفرنسية على أساس توقيت أدنى لا يقل
عن ثلاثة ساالثلاثاء أول ربيع الثانى عام 1402 ه

0 هذا ‎١‏ التوقيت بالتدريج فى اطار
17
المسادة 3
يمكن بمبادرة من السلطات الجزائرية ان
تلقى فى المدارس الفرنسية دروما فى اللغة
العرزبية والحضارة وأن تنظلم نشاطات تربوية
اضافية خارج ساعات التعليم» وتتعهد السلطات
الفرنسية بتسهيل وتتظيم هذه الدروس
والنشاطات * : :
المسادة 4
تتكفل السلطات الجزائرية بوضع البرامج
واعداد الكتب المدرسية والوسائسل التعليمية
المتعلقة بالتعليم الخاص مع مراعاة الاهداف
المحددة فى المادة الاولى أعلاه. وضرورة حسن
المستقبل وهذا فى اطار احترام المبادىء العامة
التى 7 تقوم عليها التربية الوطنية الفرنسية؟
المادة 5
تجرى المراقبة فى مواد اله لتعليم الخاص
على .النحو الذى تجرى به فىّ المواد الاخرى
وتؤخذ النتائج التى يحصل عليها التلاميذ فى هذه
المدرسى *
المادة6
تضبط اللجنة المختلطة المنصوص عليها
لم المادة 7 قائمة المدارس المعنية بالامر
ا
المادة 7

فى اطار التعليم الخاص يتم ظم المعلمين
الى هيئة معلمى المدرسة وهم بهمسذه الصفة

المدارس التى يمملون بها *:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

المادة8

تقوم السلطات التربوية من البلدين بكل
الاتصال مع الاخرى بتتشيط ومراقبسة “المعلمين

المكلفين بالتعليم الغاص *
الباب الثاتى
التعليم الثشاتوى
المسادة 9
يدعى التلاميذ الجزائريون فى مرحلة التعليم

الثانوى الى اختيار لغتهم الوطظنية كلغة أجتبية أولى
أو على الاقل كلغة ثانية. على أن تراعى" البرامج
| والتوجيهات مكاسب التلاميذ وممارفهم ‎٠‏

المادة 10

تنظم للتلاميذن الجزائريين الذين لم يستثيدوا
من تدابيس المادة )9 دروس فى اللفة العربيئة
والحضارة فى المؤسسات الثانوية خارج ساعات
الدراسة؛, وذلك يمبادرة من السلطات الجزائزرية*.
الباب الشالث
المادة 11
توظف الحكومة الجزائرية وتدفع رواتب
المدرسين المكلفين بالتعليم المشار اليه فى المواد
:و3 و20 ويكونون تابعين لنظام الضمان الاجتماعى
الجزائدى ويستفيدون من الترتيبات المتعلقة
بالانتداب المنصوص عليه فى المادة 35 من الاتفاقية
الجزائرية الفر نسية الخاصة بالضمان الاجتماعى
المبرمة فى أول أكتوبن سئنة 980+
المادة 2د

توفر الحكومة الفر تسية للمدرسين الجزائر ييخ

يخضمون لقواعد التسيين الممسول بها فى ما توفره من المساعدة والحماية للموظفين
| الفرنسيين*.
المسادة 13
يمتح المدرسون الجزائريون الذين يوظفون

فى اطار هذ! الاتفاق شهادة اقامة لمدة سنتين طبقا |

للباب الرابع من اتفاق 27 ديسمين ستة 1968 المتعلق
بتنقل و تشغيل واقامة الرعايا الجزائريين وأسرهم
فى فر نساء
الباب الرابع
(حكام عامة
المسادة 14
يمكن للسلطات الجزائرية أن تقوم بتنظليم

امتخانات وتسليم شهادات جزائرية فى فرنساء"

لذلك وخاصة :يوضع قاعات الامتحان ‏ تحت تصرفها-
المادة 5
يتعهد البلدان بتبادل التعاون فى مجالات
الامداد بالوثائق والتكوين التردبوى٠‏ ويمكن بهذا
الشأن أن توضع براممج بحوث مشتركة تتعلق خاصة
بالتعليم الخاص المنصوص عليه فى المادتينالاولى
والعاشرة من هذه الاتفاقية *
المسادة 16
يمكن استيراد الككعب المدرسية والوثائق
الغاص) بدون رسوم جمركية طبقا لاجراء موضح
فى الملحق (:)*
المسادة 17
تكلف لجنة مختلطة بالسهر على حسن تظبيق
هذا الاتفاق وايجاد الحلول للمشاكل التى يمكن
أن تنشاً + وتجتمع هذه اللجنة مرتين فى السنةء مرة
فى الجزائر ومسرة فى فرنساء وتقوم كل من
الحكومتين بتعيين أعضاء هذه اللجنة*
المسادة 18
يبدا تطبيق هذه الاتفاقية مؤقتا من يوم
التوقيع عليها و تدخل حيز التنفيذ عند تبادل وثائق
المصادقة٠‏

الجريدة الرسمية للجعهورية الجزائرية

-يجرى فيها التعليم المذكور وتبقى

٠.

الثلاثاء أول ر بيع الثاني عام 1402 ف

حرر بالجزائن فى أول ديسمبسي سنة :98
فى نسختين بالعربية والفر نسية ويتساوى النصان
فى القوة القا نونية ‎٠‏

عن حكومة الجمهورية عن حكومة الجمهورية

الجزائرية الديمقراطية | الفرنسية
الشعبي. جان مارى ميريون
سعد الدين بن ونيش
ملحسق

تعفى من حقوق .ورسوم الاستيراد الكتب
ومعدات التعليم باللفة العربية الموجهة الى أنماط
التعليم الغاص باللغة الوطنية الذى تقيمه السلطات
الجزائرية اما فى اطار الوقت التر بوى المعين لهذا
الغرض فى المدارس آر خارج أوقات الدراسسة
العادية فى المؤسسات التعليمية الفرنسية (مدارس
أو مؤسسات التعليم الثانوى) ‎٠‏

ويشترط فى منح هذا النظام بالتسبة الى كل
عملية أن يودع سلفا لهذا الفرض طلب مسوقع من
مسؤول الهيئة المركزية التى ستعين ياتفاق مشترك
لهذه الغاية »+

ويجب أن يذكر فى هذا الطلب توزيع الكتب
والمعدات حسب انماط التعليم الموجهة اليهاء وان
يتضمن التزاما بانفاذها الى الوجهة المعلنة +

ومن ناحية أخري تسجل الكتب المعمينة فى
حساب المادة التابع لمؤسسة التعليم المستقبلة التى
الكتب ملكا
للدولة الجزائرية الى أن سام عد عند الاقتضاء لقاء
شهادة براءة الذمة الى العائلات المعنية ‎٠‏

لا يجوز أن يتنازل عن الكتب والمعدات التى
تستفيد من هذه الاعفاءات ولا ان تعار الى اأشخاص
آخرين غير التلامين سواء كان ذلك مجانا أم بمقابل
مالى دون موافقة مسبقة من الادازات الوطنية

المختصة *.
الثلاثاء أول ربيع الثاني عام 1402 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

143

مراسيم؛ قرارات؛ مقررات

بسن

رئاسة الجمهورية

