المحافظين المكلفين بالابحات فى الآثار والمحفوظات والمكتبات
والمتتاحف

بموجب قرار مؤرح فى 29 رجب عام 397 الموافق 76 يوليو
سنة 1977 , يعلن عن النجاح النهائى للمترشحين الآتيسة
أسماؤهم فى مسابقة توظيف المحافظي الكلفين بالاإبحاث فى
الآثار والمحفوظات والمكتبات والمتاحف :
السيدة نصيرة عامر موسى (المولودة ابن الصديسق)
قسم الآثار »
السيدة رحمونة كارليي (المولودة سوسى) قسم المكتبات,
- السيد ثريف شديخ؛ قسم المكتبات ,
السيدة حورية مازونى (المولودة ميهوب) مع التحفظ ,+ قسم
المحفوظات » ‎١‏
‏- الآنسة أنيسة مخمدى, قسم الآثار
- السيد أحمد أورمضان. قسم المحفوظات ,
السيد فؤاد سوفىء قسم المحفوظات ,
السيد رشيد طبيشى ؛ قسم المكتبات .

كتابة الدوله ::

مرسوم مؤُرخ فى 19 ذى الحجة عام 1397 الموافق 30
وفمبر سلة 1977 ينضفدمن انهاء مهام عدابر الدراسات المجميعية

بموجب _مرسوم مؤرج فى 79 ذى الحجة عام 2397 الموافق 30
لو كمنر اسثنة 7 تنهى مهام السيد منصور أو بوزار. بوصفه
اذا التجميعية والتنسيق الاقتصادى بكتابة
الدولة للتحطيط .

مديرا عم

اا ا ا ا ال
المطبعة الرسمية ؛ 7و وو ‎١‏ شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائُ

ثر