الثلاثاء أل ربيع الثانى عام 1402 هف
وزارة الصناعات الخفيفة

قرار مؤرخ فى 19 محرم عام 1402 المواقق 16 توقمير
سنة 1981 يتضمن تتميم القرار المؤُرخ فى أول
(كتوير سنة 1978 والمتضمن تعيينن وحدات
الشركة الوطنية لصناعات السلولوز قصد
تنصيب مجالس العمآل*

ان وزين الصناعات الخفيفة,

بمقتضى الاسن رقم 68 557 المؤرخ فى 23
شوال عام 1387 الموافنق 23 ينايز سنة 1968
والمتضمن احداث الشركة الوطتية لصناعات
السيليلوزء

و بمقتضى الامن رقم 71 74 المؤرخ فى 28

رمضان عام :139 الموافق 16 نوقمير سنة :1197

والمتملق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات؛

وبمقتضى المرسوم رقم 73 277 المؤرخ
فى 28 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوين سنة 1973
والمتعلق بالوحدة 'الاقتصادية,

وبمقتضى المرسوم رقم 72- 47 المؤرخ فى
7 محرم عام 1392 الموافق 3 مارس سنة 1972
والمتعلق بالانتخابات فى المؤسسات الاشتراكية.
المعدل والمتمم بالمرسوم رقم 73 270 المؤرخ
فى 25 أكتوبر سنة 1973

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 28
شوال عام 1398 الموافق اول اكتوبر سنة 1975
والمتضمن تعيين وحدات الشركة الوطنية لصناعات
السيليلوز (سونيك) لتصنيف مجالس العمالء

يقرر مايلى :
المادة الاولى : تتمم قائمة الوحدات التى
تتشكل منها المؤسسة ال الاشتراكية «الشركة الوطنية

لصناعات السيليلوز»؛» المحددة بالمادة الاولى من
القر,ار المؤرخ فى أول اكتوين سنئة 1978 المذكور
أعلاه؛» كالتالى :

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

9 وخدة برج بوعريريج م سطيفء:

0 وحدة الاسترداد .. الحراش؛ "

2 وحدة التوزيع ‏ بايا على البليدة,
2- وحدة الاكياس ب عين الح م سعيدة *

المادة 2 : يكلف المدين العام للتخطيط وتئمية
الصناعات الخفيفة والمدين العام لمواد البناء
والصناعات الكيماوية والمدين العام للموارد.
البشرية والعلاقات الصناعية. كل فيما يخمصسه؛
بتنفيذ هذا القزار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *
حرر بالجزائرى فى 79 محرم عام 1402 الموافق
6 نوفمبر سنة 1981 +
| سعيد آيت مسعودان

وزارة الفلاحة والثورة الزراعية

