
وزارة الدفاع الوطثى

هرسوم رقم 79 - 02 مؤرخ فى 21 صفر عام 1399 الموافق 20
يناير سنة 9 يتعلق بسكن مو فى المكاتب العسكرية
القائمة لدى السفارات فى الخارج وتحديد كيفيات تسديد
المصاريف المدرسية عن أولادهم +

ان رئيس الدولة ؛,
بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنى ووزير المالية.
وبناء على الدستور؛ ولاسيما المادتان 117 و 111 10 منة؛

- وبناء على الاعلان الصادر فى 27 محرم عام 1399 الموافق
7 ديسمبر ا سئة 8 والمتضمن اثبات حالة الشغور النهانى
لرئاسة الجمهورية »

وبمقتضى المرسوم رقم 79 - 03 المؤرخ فى 21 صفر عام
9 الموافق 20 يناير سئة 1979 والمتضمن تحديد كيفيات
تسديد المصاريف المدرسية عن أولاد الموظفين الدبلوماسيين
والقنصليين العاملين فى الخارج؛

وبمقتضى المرسوم رقم 79 - 4ه المؤرخ فى :2 صفر عام
9 الموافق 20 .يناير سنة 1979 والمتعلق بمصاريف سكن
الموظفين الدبلوماسيين والقنصليين»

يبرسم مايلى ؛

المادة الاولى : تطبق أحكام المرسسومين دقم 79 - 3ه
و 79 04 المؤرخين فى 21 صفر عام 1399 انوافق 20 يناير سنة
9 المذكورين أعلاه والمتعلقين على التوالى بتحديد كيفيات
تسديد المصاريف المدرسية عن أولاد الموظفين الدبلوماسيين
والقتصليين العاملين فى الخارج, وبمصاريف سكن الموظفين
الدبلوماسيين والفنصليين» على موظفى اللكاتب العسكرية
القانمة لدى السفارات فى الحارج *

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجميورية الجرائريه الديمقراطية الشعبية*

حرر بالجزائر فى 21 صغر عام 1399 الموافق 20 يناير سئة
2*9
رابج ببطاط

رار وزارى مشترك مؤرخ فى 8 صفر عام 9 الموافق 7 ناير
سنة 1979 يتضمن منج صفة ضابط الشرطة الفضائية +
بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 8 صفر عام 1399
الموافق 7 بناير سنة 1979 يمتح السادة الآتية أسماؤهم»
الناجحون فى الامتحان الاختبارى لضباط الشرطة القضائية.
دورة مارس سنة 1073 صفة ضابط الشرطة القضائية :الثلاثاء 24 صفر عام 1399 ه

عبد الله مغربى

عبد القادر مولاى على
محمد طيبى

قادة بن قادة
بلحاج بلحاج
يوسف حاج أعراب
علاوة ساكر
الصادق ثريا
ابن عمرو بن عشير
على بوشاقور موسى
صالح بولقطور
أحمد محى الدين
جلول الطيب
عمور آيت مزيان
الطيب عروجى
إبيوسف شارف
يوسف حسينى
عمرو خلفاوى
محمد نايلسى

عبد الحميد ريرى
محمد سباحى

على التومى
الشريف بسباسى
مصطفى بلقيدوم
عبد الرحمن بلعباس
محمد بن عيسى
رابح بن رجدال

عبد العريز شوابعية
محمد أمقران كاحيل»
عمرو مختار
غالى مرسى
يحيى مروساوى
بشير رمضانى

عبد الحفيظ روبعة
محمد تاقريروت
على تورقوين
أحمد زروال

محمد عبد الجبار
وهاب بوقافة
بوعلام بوعداين
سليمان غساذلى
محمد قوميدى
العيد خليف
محمد خليفة وارد
محمد موهوبى
الطامصر صحبرى
على صياد

عبد الكرم زيفد
الاحضر ذيتونى
عكاشضة بتعرى
العياشى بلقاسمى .
أحمد الم
محمد بلسوط
محمد بلاحة
محمد بن بدرة
محمد بن ميلودى
بوعبد الله برفاس
عبد العزيز بن اارين.
محيد حمادو
محمد حمودى
محمد كريم
رشيد خريف
الطامر محلوفى
خوان ميدلوة
عبد الحبيب مرابط

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

رمضان أوديرة
ابراههيم رجام
طيب زقار
سعيد زردازى
احسن بن سعدى
بعمر بوشاقور
بن بيقى سابى
على تنسسى
حسين أرزقى
لاخضر عطوى
عبد القادر عزون
محمد بلغيث
مسعود إبن التومى
عمور شرقى
عسر شيخادى :
الاخضر درمان
عمار بلعبدلى
قادة ففرور
احمد قرفى
محمد سمايحى
محمد بلعور
سعيد حادرى
مسعود بن حيرية
محسن بوشعير
محمد بومدين
محمد داود
عبدوقة دحو
حوال بلعباسى

مصطفى فرطاس

صالح هدفى العيفة

محمد كاشة

سليمان على كرباب

حسين مطمور
حسين مؤدب مرابط
صالح دحالى
ابراهعيم صالحى
عبد القادر بن كردة
جيلالى بن مهل
قادة بوعلام

عبد الكريم بوطابة
ساعد سادى
أحسد جلدولى

عبد القادر جميل
العياشى قندوز ‎٠‏
‏مالك قرموش
عبد القادر حاج محمد
الاخضر حقانى
زواودى حمدانى
يوسف قودرى
بلحاج ملوك
صالح .مزيفش
ايدير موللكاف
محمد بغلول

عبد القادر شقلالية
أحمد طهراوى
ابن عمرو بونحلة
محمد عطية
الزين عمى
أحمد بطوش
عمرو بن سعدى
أحمد بن طراد

عبد الله بومدين
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 24 صفر عام 1399

محمد حميدى
بوعلام لبيق
كمال مذكور
عبد الكريم مصوير
قدور نحال
ابن بركات شداد
قدور محيى الدين:

عبد القادر أوزليفى

ابن مختار عبد القادر

على بوشنتوف بن عورم

عبد القادر بن قدة

زواودى بوسحلة

١ل‏ ى بودشيشة

عبد القادر ذوببىر
عبد القادر دروءش
محمد حدادى
عبد الكريم حاجى
موسى لمو
عمار مصباح

محم'يد مداج

على بدرانى

عبد القادر نمرة
عبد الرحمن باسمة
قدور بن أيوب
عبد القادر بيطار
عبد الحميد بوزناد
ربعى دحابة
بوزيان حلوان
محمد كعوان
عبد القادر قصاصس
ابن على خلادى
عبد الله بوبكر
حساين شسكوحى
محيى الدين بلعربى
بوزيان باجة
بومدين بوعافيبة

بلقاسم براعمية

حسئئ هادف

مبروك بن الصغير

بغدادى عابد

عبد القادر دومة
سعدان حجريس
مختار حميدة
محمد كحلوش

تبد القادر عمرانى
الهمادى خدومة
وتوشنت بارود

عبد القادر بولنوار

ابن عمرو لحسن ناصر

ستااج بن دمبرى

عثمان بن جبلة
سليمان كمام
مصطفى خوجة
عبد القادر مير
عبد القادر زاوى
يونس حملادوى
محمد على

عبد القادر بوزيان
عيسى بوشيحة

على مؤدب مرابط

وزارة الشؤون الخارجية

#رسوم رقم 9 03 مؤرخ فى 21 صفر عام 199 الموافق 20
ينابر سنة 1979 يتضمن تحديد كيفيات تسديد المصاريف
المدرسية عن أولاد الموظفين الدبل وماسيين والفنصلين

العاملين فى الخارج +

ان رليس الدولة »

بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية ووزير الالية »

وبناء على الدستورء ولا سيما المادتان 117 و 10-111 منهة؛

وبناء على الاعلان الصادر فى 27 محرم عام 1399 الموافق 27
ديسمير سنة 1978 والمتضمن اثلبسات حالة الشغور النهالى

لرناسة الجمهورية »

وبمقتضى الامر رقم 77 10 المؤرخ فى 17 ربيع الاول عام
7 النوافق أول مارس _سنة 1977 والمتضمن القانون الاساسى
للموظطفين الدبلوماسيين والقنصليين. ولا سيما المادتان

3 و 109 منة »

برسم مايل :

المادة الاولى : للموظفين الدبلوماسيين والقتصليين الرسمين
فى منصب بالخارج؛ الحى فى استرداد المصاريب المدفوعة عن

”اللسلااياة 24 ضفر عمام 1399 ه

كل ولد فى الكفالة لم يبل غمره 21 عاماء ويبسزاول بالعظام
الدواسة في مؤسسة ابتدائية أو ثانورية أو عليا بمكان التعيين ‎٠‏

المادة 2 : تعد مصاريف مدرسية حقوق التسجيل ومصاريف
التعليم المدفزعة عن التلاميذ المننسبين للمؤسسة .

ولا تعد مصاريف مدرسية؛ نفقات شراء أو استئجار الكتب
واللوازم والنقل. و كذلك مصاريف النظام الداخل أو الاقامسة
فى المدرسة ى

المادة 3 : لا محل للتسديد المشسار اليه فى المادة الاولى أعلاه,

في الحالات القالية :

أ) التحاق الطفل بروضة للاطفال »

ب) تسجيل الطفل فى مؤسسة خاهصة. عندما توجد فى
مكان التعيين» مؤسسة تعليم عمومى» يكون التعليم فيها
مجانا ومطابقا للتعليم فى الجزائر »

ي« متابعة الطفل دروسا بالمراسلة, ماعدا السدروس التى
يمكن أن تحل - بناء على رأى الادارة المركزية ‏ محل
التعين »

. .د) متابعة الطفل دروسا خاصضة ماعدا دروس اللغة العربية
المنظمة على مستوى المنصب لجميسع .أولاد الموظفميي
الدبلوماسيين والقنصليين المعنيين. وفى حالة ما اذا لم
يوجد فى مكان التعيين أية مؤسسه تعلم فيها اللغة
العربية٠‏ ولهذا الغرضء لابد من المواهفة المسبقة
للادارة المركزية؛

ه) اذا حصل على منحسة دراسية +

المادة 4 : تدخل أحكام هذا المرسوم حيز التنفيذ ابتداء من
السنة الدراسسمية 3978 - 1979 ‎١‏

وتسرى عل الفئات الاخرى من الموظفين المرسمين التابعين
لوزارة الشؤون الخارجية والعاملين فى الخارج؛ طبقا للمادة 109
من الامر رقم 77 - 20 المؤرخ فى 21 ربيع الاول عام 1397 الموافق
أول مارس سئة 1977 والمتضمن القاتون الاسساسى للموظفينت
الدبلوماسيين والقنصليين ‎٠.‏

المادة 5 : يكلف وزير الشؤون الخارجية ووزير الماليةء كل
فيما يحصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبيه .

حرر بالجزائر فى 21 صفر عام 1399 الموافق 20 يناير سئة

9 ى
رابخ بيطاط

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.. ...... 68

