رئاسة الجمهورية

مرسوم رقم 82 - 30 مؤرخ فى 27 ربيع الاول عام

2 الموافق 3د يناير سنة 1982 يعدل ويتمسم

المرسوم رقم 81 194 المؤرخ فى 11 شوال عام:

1 الموافق 11 غشت سنة 1981 والمتضمن انشاء
لجنة وطنية للاحتفال بالذكرى العشريين
للاستملال +

ان رئيس الجمهورية؛
بتاء على الدستورء لاسيما المادتان 30-177
و 152 منهء
وبعد الاطلاع على القانون رقم 63 - 298
المؤرخ فى 26 يوليو سنة 1963 والمتضمن تحديد
الاعياد الشرعية, |
ب وبمقتضى الامن رقم 67 90 المؤرخ فى.9
ربيع الاول عام 7 الموافق 17 يونيو ستة 1967
والمتمم؛ ومجموع النصوص المتخدة لتطبياقه؛ ٍ
وبعد الاطلاع على المرسوم رقم :8 - 94
المؤرخ فى 11 شوال عام 1401 الموافق 17 غشت سنة
181 والمتضمن انشاء لجنة وطنية للاحتفال
بالذكرى العشرين للاستقلالء
ب و بمقتضلى المرسوم رقم 82 17 المأرخ فى
10 ربيع الاول عام 2 الموافق 12 يناي سئة اي
والمتضمن تشكيل الحكومة ؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تعدل أحكام الماد237 من المرسوم
رقم 72 - 194 المؤرخ فى 11 شوال عام 1401 الموافق
2 غشنت سنة 1981 المذكور أعلاه؛ كما ياتى : ©

ا «المادة 2 : تتشكل اللجئة من :

الامانة الدائمة للجنة المركزية,

وزارة الدفاع الوطني؛

م وزارة الشؤون الخارجية؛.

وزارة الداخلية. -

وزارة السياحة؛

وزارة المجاهدين»

وزارة الاعلام»

م وزارة الشبيبة .والرياضةء

وزارة الثقافةء

كتابة الدولة للتعليم الثاتوى والتقني,

المديرية العامة للامن الوطنى؛

ت قسم التنظيم لحزب جبهة التحرير الوطنى»

قسم الاعلام لحزب جبهة التحرير الوطنىء

قسم المنظمات الجماهيرية والتطوع لحزب
جبهة التحرين الوطنى» 0

المنظمة الوطنية للمجاهدين؛

_ الاتحاد: العام للممال الجزا نرمينء

الاتحاد الوطنى للفلاجين الجزائريين

الاتحاد الوطنى للشبيبة الجزائريةء

الاتحاد الوطنى للنساء الجزائرياتء

ويمين رئيس اللجنة بمرسوم» *

المادة 2 : تعدل أحكام المادة, 6 من المرسوم رقم

85 جود المؤرخ فى 1 شوال عام 1 الموافق 11
غشت سلئة 1981 المذكور أعلاه, كما يأتى :

«المادة 6 : يكون رئيس اللجنة آمرا بصرق
الإعتمادات والوسائل والميزانية المخصصة لتننيذ
المهمات المسندة الى اللجنة»144

ديجوز لرئيس اللجنة الوطنيةء أن يفوض
سلطاته؛ بمقرر" داخلىء الى أى موظف فى الرئاسة؛,
الولائية» *. :

المادة 3 تعدل أحكام المادة 8 من ' المرسوم رقم

2 - 94د الموؤٌؤرخ فى 11 شوال عام 101 3 الموافق 11

غشت سنة :98ة, كما يأتى :

«المادة 8 * تطبيقا لاحكام المادة 6 من الام
رقم 67 0 المؤرخ فى 27 يونيو سنة 1967 المذكور
أعلام. يرخص لآم الصرف فى اللجنة. أن يبرم
بالتراضى
للصفقاا ‏ واللجنة الوزارية للصتشقات» ‎٠‏

الرسمية للجمهوريسة الجزائرية الديمتراطية
الشعبية٠:‏
حر بالجزائي فى 27 ربيع الاول عام 1202
الموافق 23 يناين سئة 1982 *.
الشاذلى بن جديد

وزادة الدقاع اللوطنى

