قصد الدخول في سلك مهندسى التطبيق للمياه *. 83

اتفاقات ُوليّة.

هعرصوم رقم 76 200 مؤرخ فى 8 محرم عام 1397 الموافق
9 ديسمبر سنة 1976 يتضمن المصادقة عل الاتفاق المبرم بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجمهورية
الفيدرالية الالمانية والمتعلق بالنقل الجوى الموقع عليه فى 6 مايو
سنة 1976 بمدينة بون

ان رئيس الجمهورية.

بناء علي تقربر وزير الشؤون الخارجية +

> وبناء على الدستور ولا سيما المادة 113 - 37 »

- وبعد الاطلاع عل الاتقاق المبرم بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والجمهورية الفيدرالية الالمانية والمتعلق
والنقل الجوى الموقع عليه فى 6 مايو سبئة 1976, بمديئة بونء

يرسم مايل :

المادة الاولى : يصادق عل الاتفاق المبرم_بيل الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجمهورية الفيدرالية الالمانية
والمتعلق بالنقل الجوى الموقع عليه فى 6 مايو سئة 1976 بمديئة
بون . :

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

حرر بالجزائر في 8 محرم عام 1397 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1976 *

هوارى بومدينالأزبقاء 29 محرم عام 1397 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3

مراسيمء قرارات؛ مقررات

وزارة الدفاع الوطني

مرسوم مؤٌرخ فى 8 محرم عام 7 الموافق 9 ديسمبر
سنة 1976 يتضمن تعيين المدير العام للمكتب الوطنى للمواد
المتفجرة

بموجب _مرسوم مؤرخ .فى 8 محرم عام 1397 الموافق 29
ديسمبر سنة 1976 نعين السيد دراجى زيقوش مديرا عاما
للمكتب الوطنى للمواد المتفجرة ‎٠‏

ويسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء
7

من اول يناير سنة

وزارة الداخلسة

