يحدد نموذج نشرة القرارات الادارية فى الولاية
ومميزاتها *

يرسم مايلى ؛

المادة الاولى : يستهدف هذا المرسوم تحديد
صلاحيات رئيس الدائرة*

المادة 2 : يمترف رئيس الدائرة على تسييي
الدائرة تحت سلطة الوالى السلمية باعتبارها
مقاطعة ادارية تابعة للولاية»

المادة35 : يمثل رئيس الدائرة الدولة ‎٠‏
‏و بهذه الصفة يتقولىء تحت سلطة الوالىء
ما يآتى : ‎١‏

ينفذ تعليمات الحكومة »

يسهنر على تطبيق القوا نين والتنظيمات 0

يسهر على حسن سين المصالح الاداربية
والتقنية التابعة لمقاطعته »

يخبر الوالى بالوضع العمسام السائد فى
الدائرة, ويجمسع القضايا المتعلقة بالتنمية
الاقتصادية والاجتماعية والثقافية فى المقاطعة
ولاسيما فى مجال تنفيذ عمليات المنشآت الاساسية
والتجهيز و تمويلهاء

يدرس الطلبات؛ ويسلم؛ عند الاقتضاء؛» آية
وثيقة آو رخصة ينص عليها التشريع الجارى به
العمل فى مجال انتقال الاشخاص والاموال وكذلك
ممارسة. بعض الاعمال ‎٠‏

المادة8 4 : يطبق رئيس الدائرة أى اجراء من
شأنه أن يضمن تطبيق قرارات المجلس التتنفيذى
فى الولاية *.148

المادة 5 : يماس رئيس الدائرة الوصاية على
أعمال الهيثات البلدية وفق الشروط الآتية :

‎)١‏ الموافقة عل مداولات المجالس الشعبية
البلدية فى البلديات التى يقل عده سكانها عن

‏3*0 نسمةء والتى يكون موضوعها :

‏ميزانيات البلدذيات. والهيئات المشعركة بين
البلديات التابعة للدائرة نفسها وحساياتهاء

‏ب تسعيرات رسوم الطرق ووقوقً السيارات ؛,
والايجار المفروضة على ملحقات الطرق وتوايعهاً »
والرسوم الواجب تحصيلها لمصلحة البلديات بصورة
أعم ل

‏شروط عقود الايجار التى تتجاوزا مدتها و
سنوات ْ

‏نقل ملكية العقارات والتنازل عنما
وتبادلها ء

‏المناقصات والمحاض والاجراءات »
م الهيات والوصايا ‎٠‏
‏ب الموافقة على المداولات والاعمال الغاصبة

‏بجتسيير المستخدمين فى البلدية ما عدا حركاتهم
الادارية وانهاء مهامهم ‎٠‏ :

‏المادة 6 : ينشط رئيس الدائرة ويوجه وينسق
اعمال البلديات والمؤسسات البلدية والبلدية
الملشتركة ‎١‏

‏وفى هذا الاطانء يسهر خاصة على مايأتى :

‏عقامة الهياكل والمصالح التاجمة عن ممارسة

‏الصلاحيات والاعمال التى يستدها التنظيم الجارى ٍِ

‏يه العمل الى البلدية؛ وسيرها المنتظم »

‏التدخل في المستوى المحلى ومتابعة تنفيد
التدابيي ذات المصلعة الوطنية +

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء أول ربيع الثانى عام 1402 فى

‏. المادة 7 : يجمع رئيس الدائرة مرة كل شهر
رؤساء المجالسن الشعبية البلديةء وفى جميع
الاحوال» قبل موعد الاجتماع الشهرى الذى تنصس ٍ
عليه المادة 0 من الامن رقم 69 38 المؤرخ فى 23
مايو سئة 2969 المذكور أعلاه * 1

‏المادة 8 : عندما يكون. عقاب أحد المنتخبين فى
المجالس الشعبية اليلدية لاخلاله بالممارسة المنتظمة
لمهمته من اختصاص الوالى؛ طبقا للتشريع الجارى
به الغملء فان رئيس الدائرة هو الذى يقترح ذلك ‎٠‏

‏المادة 9 : يشجع ويحث رئيس الدائرة؛ فى اطار
التشريع الجارى يه العمملء ايةمبادرة بلدية أو
مشتركة بين البلديات ترمى الى انشاء وسائل من
شأنها أن تضمن تنفيذ مخططات التنمية المحلية*

‏المادة 0 :؛ ينسسق رئيس الدائرة تحضيس
المخططات البلدية والمخطظ الوطنى للتنمية واعداد
ذلك و تنفيذه ‎٠‏

‏المادة :3 : يشارك رئيس الدائرة مشاركسة
استشارية فى جلسات المجلس التنفيذى الولائى
كلما كانت المداولات تعنى شؤون مقاطعته٠‏

‏المادة 2 : ينفذ رئيس الدائرة فى مقاطعته
أملاك الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
والهيئات البمومية٠‏

‏المادة 33 : يمكن أن يكلت رئيس الدائرة بتاء
على قرار من الوالى بالقيام مقام زميل أو عدة زملاء
له فى الولايةء لدى حصول مانع له-

‏المادة هد : ترسل القرارات المعروضة على
الى رئيس الدائرة. الذى يول ايصالها مشفوعة
برأى مسيب *

‏المادة 35 : تنش قرارات رئيس الدا
نشرة القرارات الادارية فى الولاية*:

‏المادة 6د :

‏ثدة فى

‏يحدد قرار مشترك بين وزين

‏:ّ الداخلية ووزين المالية التنظيم الداخلى للدائرة٠‏
الثلاناء أَوّل ربيع الثانى عام 11402 هف

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
: الشعبية *.
ٍ حرر بالجزائ فى 27 ربيع الاول عام 1402
الموافق 23 يناي سنة ‎٠27952‏ ٍْ
الشاذلى بن جديد

1 زارة الع العدل

