
‏وزارة الداخلية

‏مرسوم رقم 79 - 07 مؤرخ فى 22 صفر عام 1399 الموافق 21
ناير سنة 9 يتضمن استدعاء هيئة الناخبين لانسخاب

‏رئيس الجمهورية+٠‏

‏ان رئيس الدولة,

‏بناء على الميثاق الوطنىء "

‏وبناء على الدستور ولاسيماالمواد 177 و 117 - 170و 152
همنه. ‎١‏

‏وبناء على الاعلان الصادر فى 27 محرم عام 1399 الموافق
7 ديسمبر سئنة 8 والمتضمن اثبات حالة الشغور النهائى
لرئاسة الجمهورية.

‏وبمقتضى الام رقم 67 - 24 المؤرخ فى 7 شوال عام
6 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن العانون البلدى.

‏ولاسيما المادة 33 ومايليهاء

‏وبمقتضى الامر رقم 6- 42 المؤرخ فى 14 جمادى الاولى
عام 1396 الموافق 14 ماايو سنة 1976 والمتضمن تعديل المادة و39

‏من الامر رقم 67 24 المؤرجج فى 7 شوال عام 1386 الموافق 18
يناير سنة 1967 المذكور أعلاه»
. يبرسم مايلى ؛

‏المادة الاولى : يستدعى الناخبون والناخبات لانتخاب رئيس
الجمهورية يوم الاربعاء 7 فبراير سنة 1979*

‏المادة 2 : يمارس ‏ حق التصويت ضمن الشروط المنصوضصض
عليها فى الاحكام التشريعية والتنظيمية الجارى بها العمل *الثلاثاء 24 صفر عام 1399 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 6

المادة 3 : توضع تحت تصرف كل ناخب ورقتا انتخاب
مطبوعتان على ورق ذى لونين مختلفتين. تحمل الاولى كلمة
«نعم» والاخرى كلمة دلا»*

ويكون النص والمميزات التقنية لورقتى الانتخات موضوع
قرار يصدره وزير الداحلية+

المادة 4 : يفتح الاقتراع على الساعة الثامنة (8) صباحا
ويغلق على الساعه السادسة (6) مساء *

بيد أنه يمكن للولاة تقديم أو #أخير هذا التوقيت مدة
تسعين (00) دقيقة اذا اقتضت الظروىف ذلك؛ بعد اذن من وزير
الداحلية*

المادة 5 : يجوز للولاة أن يقرروا تقديم تاريخ تم الاقتراعء
بعد استئذار وزير الداحنية. بالنسية للبلديات الى عدر فيها
على التاحبين الادلاء باضواتهم لبعد مسافة ماداتب الانتحاب*

المادة 6 : يمكن لافراد الجيش الوطنى الشصى وأسلاك
الامن أن يدلوا بأصوائهم فى مكاتب الانتحاب: العائمة فى
التكنات أو المواقع أو المحلات الادارية التى هم معيئون أو
موظفون فيها*

ويجب أن يودع صندوق الاقتراع, بمحرد انتهاء عمليات
الانتخاب. فى مقر البلدية المحتصه؛ قصد العرز *

المادة 7 : تدرج نتائح انتخاب رئيس الحميوربة. بالنسبة
الكل مكتب انتحاب؛, فى م<اضر تحرر فى نسحتين من
الاستمارات المحصصة لهذا الغرض *

تشرع اللجنة الانتخابية البلدية فى احصاء النتائج المحصل
عليها فى مستوى البلدية. وتفيدها فى محضر يحرر على ثلاث
نسخ تحال احداها فورا الى اللجنة الانتحابية للولاية٠‏

المادة 8 : تحتمع اللجنة الانتخابية للولابة فى مقر المجلس
القضائى. وتشكل وفقا للمادة 4 عن الامر رقم 67 24
المؤرخ فى 7 شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 67و19
والمتضمن القانون البلدى, من عضو فى المجلس القضائى ؛
رئيساء وقاضيين من المحاكم؛ يعينهم جميعا وزير العدل*

تجمع هذه اللجنة نتائم بلديات الولاية: وبحب أن تنتهى
أشغالها غداة الاقتراع على الساعة العاشرة (10) على الاكثر +

ثم تحيل فورا المحاضر المطابقة ضمن ظاروف مختومة الى
اللجنة الانتحابية الوملدية»+

المأدق 9 : يمكن للمواعانين ال«جزالر دين الدقيمين اه

ل

الما
مارج

الذين يتمتعون بالاهلية الانتخابية و لمسجلين بصنة نظامية

لدى القنصليات الجزائرية؛, أن يماربس_؛ حقهم فى الانتخاب فى
المكاتب المنشأة لهذا الغرض؛, بموافقة الدولة الممنية. فى
السفارات والقنصليات +

وتدرج نتائج الاقتراع الخاصة بكل مكتب انتخاب فى محاضر
اتحرر فى نسختين, ترسل احداهما فورا الى اللجنة الانتخابية
الموجودة فى السفارة*

وتشكل هذه اللجئة من :

- رئيس المنصب الدبلوماسى 0

ناخبين اثنين *

تشرع اللجنة فى الاحصاء العام للاصوات على المستوى

القتصلى ؛ فتقيد هذا الاحصاء فى محضر إبحرر فى ثلاث نسخء
تحال إحداحا فورا الى اللجنة الانتخابية الوطنية الموجودة فى

المجلس الاعلى بالجرائرء

المادة 10 : تجتمع اللجنة الوطنية المنصوص عليها فى المادة
8 أعلاه فى قصر العدالة بالجزائر العاصمة+

وتتالف من الرئيس الاول للمجلس الاعلى ورئيس المجلس
القضائى فى الجزائر العاصمة ورئيس محكمة الجزائر العاصمة
وقاضيين يعينهما وزير العدل *

وتكلف اللجنة الانتخابية الوطنية بالاحصاء العام للاصواتء
والتحقق من النتائج النهائية لانتحاب رئيس الجمهورية*

المادة 11 : يحق لكل ناخب أن بنازع فى صحة عمليات
التصويت عن طريق ادراج شكواء فى محضر مكتبه الانتخابى *

ويجب أن تحال هذه الشكوى فورا وبرقيا الى اللجئة
الانتحابية الوطنية+

المادة 12 : تشرع اللجنة الانتخابية الوطنية فى عمليات
الالغاء والتصحيح الضرورية.؛ ادا تحعقت من محالفات فى سير
العمليات +

ثم تثبت بموجب محضرء عند نهاية أشغالها النتائج النهالية
لانتخات رئيس الجمبورية. وذلك غداة الاقتراع؛ على الساعة
السادسة مساء على الاكثر +

ويحال هذا المحضر الى وزير الداخلية الذى يعلن النتائج
الرسمية +

المادة 13 : بنشر عذا المرسوم فى الجريدة الرسسية
للجمهوزية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 22 صفر عام 1399 الموافق 27 يناير سنة
0*9
رابج ببطاك
بت .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

موسوم رقم 79 - 08 مؤرخ فى 22 صفر عام 1399 الموافق 21
يثاير سئة 1979 يتعلق بالتصويث بالوكسالة للمواطنسين
الجزائريين المتغيبين عن بلدياتهم يوم انتخاب رليس
الجمهوريمة+

ان رئيس الدولة * '

- بناء على تقرير وزير الداخلية ‏

وبتاء على الدستورء ولا سيما المواد 117 و 111- 10و 152
منة»ء

0

ويناء على الاعلان الصادر فى 27 محرم عام 1399 الموافق 27
ديسمبر سئة 1978 والمتضمن اثبات حالة الشغور النهسائى
لرئاسة الجمهورية .

وبعد الاطلاع على ال