التجزئة لتراب سوق اهراس ولازهة لبناء ثكنة لرجال الجمارك |.

بسوق اهراسش
بموجب قرار مؤرخ فى 12 ربيع الثانى عام 1393
الموافق 15 مايو سنة 1973 صادر عن والى عنابسةء تخصصض
لوزارة المالية (المديرية الجهوية للجمارك بعنابة) قطعة أرض
مساحتها 2000م2 تابعة للقطعة الريفية رقم 122 من مخطط
التجزئة لتراب سوق أهراس ولازمة لبناء ثكنة. لرجبسال
الجمارك بسوق أهراس ‎٠‏ ا

ويعاد وضع العقار المخصص, بحكم القانون. تحت تصرف

مصلحة املاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد اعلاه ‎٠‏

قراد مؤرخ في 12 دبيسع الشسائي عام 1393 المسواشق
5 هايو سنة 1973 صسادر عن والى تيازث يتضمن تفديسل
القرار المؤرخ فى 17 مارس سنة 1972 والمتضمن الترخيص
ببيع قطعة ارض كالثة بتيسمسيلت للمكتب الوطنى للتسويق
قصد بناء وكالة للبيع

بمبوجب قرار مؤرج فى 22 ربيع الشالى عسام 1393
الموافق 15 مابو سنة 1973 صادر عن والى انيارتء يصسدل
القرار المؤرخ فى 17 مارس سنة 1972 كما نفل :

يرخص ببيع قطعة أرض تابعة لاملاك الدولة وكالسنة
بتيسمسيلت الى الكتب الوطنى للتسويق مساحتها 2500م2
تؤخذ من القطعة المجزأة والملخصصة للبناه رقم 182/2 من
مخطط مسح الاراضى وذلك قصصد بناه وكالة للبيم »6 ‎٠‏ ©

قرار مؤْرح فى 12 ربيبسع الثسانى عام 1393 الموافق

5 هايو سنة 1973 صادر عن والى تيارت يتضمن تخصيص

عقار مبنى كائن برحوية لوزارة الفلاحة والاصبلاح الزداعى

قصد استعماله مركزا للشركة الفلاحية للاختياط
برحوية

بسوجب قرار مؤرخ فى 12 ربيع الثانى عام 1393
الموافق 15 مايو سنة 1973 صنادر عن والى تيارتء يضخضص
مجانا: لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى, عقار مُبنى تابع لاملاك
الدولة يتكون من مرآب ومسكن وكائن برحوية 'مساجة أرضه
0 + تابع للقطاع المسير ذاتيا «سى رمضان» قصلد

استعماله مركزا للشركة الفلاحية للاحتياط بالكيلومتر رقم 7

برحوية +

وبعاد وضع العقار الخصص؛ بحكم القانونء تحت تصرف
مصلحة املاك الدولة يوم ينتهى استعماله للفرض المحدد اعلاه +

المطيعة الرسمية + 7 و 9 و 33 شارع عيد القادر بن ميارك - الجرائس