الشاذلى بن جديد

وزادة الدقاع اللوطنى

قرار وازى مشترك مؤرخ فى 26 صفر: عام 1402
الموافق 23 ديسمبر سنة 1981 يتضمن تعيين
مراقب مركزى للتسيير+

يموجبٍ قران وزارى مشترا
صق عام 2402 المسواقق 23 ديسمبن سنة :295
يعين النقيب أحمد بن صالح مراقبا مركزيا
011 يي ّ.]

. وتشمل" صلاحيته مراقبة الالتزام بالمصاريف
لمجمواع الآمزين بالصرف الثانويين المركزيين
الذي يتبعون مراقب الدولة المالى سابقا وذلك
فى النطاق الاقليمى لولاية الجزاش*”

يسرى مشعول هذا القرار ابتداء من أول
يتاي سئة 1982 ».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

العقود الممفاة من رأى اللجنة المركزية

٠+ 1982 ‏يناير سنة‎ ١١

ك مؤرخ فى 2*6 |

الثلاثاء أول ربيع الثانى عام 1402ه ..

