
(والباقى بدون تغيير) ‎٠‏

قرار مؤرخ فى 3 شوال عام 1395 الموافق 8 أكتوبر سئة
175 صادر عن والى قسنطينة يتضمن تخصيص قطعة ارض
لفائدة وزارة التعليم الابتدائى والثانوى قصد بناء تكميلية
للتعليم المتوسط فى شلغوم العيد

بموجب قرار مؤرخ فى 3 شوال عام 1395 الموافق 8 أكتوبر
سنة 1975 يخصص لفائدة وزارة التعليم الابتداثئى والثائوى
قطعة أرض مكونة من قسمين مساحتهما على التوالى 2 هكتارا و
:7 آرا و :5 سنتيارا و 52 آرا و 6 سنتيارات قصد بناء تكميلية
للتعليم المتوسط فى شلغوم العيد .

ويعاد وضع العقار المخغصص,؛ بحكم القانون؛ء تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلام.

تًً

اعلانات وبلاغات

انذارات لمقاولن

ينذر السيد على حسنى, المقاول في الاشغال العمومية ‏ الطريق
الرابط عين طاية بالرويبة ‏ متعهد الصفقة رقم 75/74 المصادق
عليها من قبل والى الاصنام بتاريخ 2 مارس سنئة 1975 والمتعلقة
بانجاز أشغفال النجارة ل 620 مسكنا من نوع «اقتصمادى»
بالاصنام؛ لان يسرع فى تسليم الاطارات الخشبية قصد تجنب
الاخلال فى تقدم الاشغال الخاصة بالجدران الضخمة وذلك فى
' أجل ثمانية أيام ابتداء من تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏واذا لم يستجب لهذا الاتذار فى الآجال المحددة له فستطبيق
عليه أحكام المادة 35 من دفتر الشسروط الادارية العامة ‎٠‏

ينذر السيد على حسنى, المقاول في الاشغال العمومية ‏ الطريق
الرابط عين طاية بالرويبة ‏ متعهد الصفقة رقم :75/9 المصادق
عليها من قبل والى الاصنام بتاريخ 8 مايو سنة 1975 والمتعلقة
بانجاز أشغال النجارة ل 630 مسكنا من نوع «اقتصادى عمودى»
بالاصنام لان يسرع فى تسليم الاطارات الخشبية قصد تجنب
الاخلال فى تقدم الاشغال الخاصة بالجدران الضخمة وذلك فى
أجل ثمانية أيام ابتداء من تاريخ نشسر هذا الانذار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

واذا لم يستجب لهذا الانذار فى الآجال المحددة له فستطبق
عليه أحكام المادة 35 من دفتر الشروط الادارية العامة .

ينذر السيد على حسنى؛ المقاول في الاشغال العمومية - الطريق
الرابط عين طاية بالرويبة ‏ متعهد الصفقة رقم 75/92 المصادق
عليها من قبل والى الاصنام بتاريخ 8 مايو سنة 1975 والمتعلقة
بانجاز أشغال النجارة ل 120 مسكنا من نوع «اقتصادى
عمودى» بالاصنام؛ لان يسرع فى الاشغال وان يزيد فى عدد
ا مستخدمين والعتاد وان يقوم بالسير الحسن للورشة وذلك فى
أجل ثمانية أيام ابتداء من تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

واذا لم يستجب لهذا الانذار فى الآجال المحددة له فستطبق
عليه أحكام المادة 35 من دفتر الشروط الادارية العامة ‎٠‏

ينذر السيد على حسنىء المقاول في الاشغال العمومية ‏ الطريق
الرابط عبن طاية بالرويبة - متعهد الصفقة رقم 2721/23 الجدران
الضخمة والطرقات وشبكات التوؤزيع ورقم 74 - 2 النجارة
والاقفال ورقم 3 74 الكهرباء ورقم 6 - 75 الدمان والزجاج »
المتعلقة ببناء مدرسة للمعلمين بالاصتام» لان يسعاتئف الاشغال
فى أجل ثمانية أيام ابتداء من تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدةالثلاثاء 4 محرم عام 1396 ف

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وان ينتهى
من الاشغال خلال خمسة عشر يوما التى تل :

واذا لم يستجب لهذا الانذار فى الآجال المحددة له فستطبق |.

عليه أحكام المادة 35 من دفتر الشروط الادارية العامة +

ينذر السيد محمد مختارى المقاول في الاشغال العمومية والساكن
يسيدى محمد بن علىء متعهد الصفقة رقم اللا 71 الموقعة
بتاريخ 7 يناير سنة 1974 والمصادق عليها من قبل والى مستغائم
بتاريخ 27 يونيو سنة 1974 والمؤشر عليها من قبل مراقب المالية
بمستغائم_ بتاريخ 14 إيونيو سنة 1974 تحت رقم 121/310
والمتعلقة ببناء محكمة بوادى رهيو - الجدران الضخمة ‏ النجارة
الكهرباء ‏ لان يستأنف الاشغال التى هى موضوع صفقته وأن
يعالج كل خلل فى أجل خمسة عشر (15) يوما ابتداء من تاريخ
نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

واذا لم يستجب لهذا الانذار فى الآجال المحددة له فستطبق
عليه أحكام المادة 35 من دفتر الشروط الادارية العامة .

تنذر فقاولة صحراوى ودحمان الموجودة بعموشة (سطيف)*

متعهدة الصفقة رقم 3 الخاصة بتنفيذ اشغال
الترصيض الصحى ل 3 207 مسكنا (عين أزال وعين ولمان
ورأس الوادى) المصادق عليها من قبل. والى سطيف بتاريخ 6
سبتمبر سنة 1974, لان تستانف وان تنتهى من أشغالها فى أجل
عشرة (0) أيام ابتداء من تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

واذا لم تستجب لهذا الانذار فى الآجال المحددة لها فستطبق
عليها أحكام المادة 35 من دفتر الشروط الادارية العامة المصادقة
عليه بموجب القرار المؤرج فى 21 انوفمبر سنة 2964 ‎٠‏

تنذر مقاولة الدهان والزجاج والزخرفة محمد بن عربية 77
نهج مراد ديدوش . الجزائر متعهدة الصفقة المتعلقة بتنفيذ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 23

أشغال الدهان والزجاج بالمخبر الصحى للمدية. لان تنتهى من
الاشغال لكى يتم التسليم المؤقت خلال خمسة عشر (15) يوما
ابتداء من تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

واذا لم تستجب المقاولة لهذا الانذار فانه سيعهد بهذه الاشغال
وعلى نفقتها الى مقاولة أخرى حسب اختيار صاحب الاشغال .

ينذر السيدإن الطيب بن عباس والبينوكرابيز القاولان
فى الاشغال العمومية؛ 1 نهج الامير عبد القادر بخنشلة. متعهدا
الصفقة المتعلقة بانجاز اتفال بناء مركز متخصص ببوقادر,ء
والمؤشر عليها من قبل مراقب المالية بتاريخ 16 غشت سنة 1975
تحت رقم 733 والمصادق عليها من قبل والى الاصنام بتاريخ 18
غشت سئة 5 تحت رقم 4. لان يستأنفا الاشغال الخاممة
ببناء هذا الملشروع فى أجل ثمانية (8) أيام ابتداء من تاريخ
نشر هذا الانذار فى الجريدة ال سمية للجمهورية الجزائلرية
الديمقراطية الشعبية .

واذا لم يستجيبا لهذا الانذار فستطبق عليهما أحكام المادة
5 من دفتر الشروط الادارية العامة المصادق عليه يموجب
القرار المؤرخ فى 21 نوفمبر سئة 1964 +

تنذر الشركة ذات المسؤولية امحدودة «هيليوسانيت» 17 نهج
غى لو ساك بالحراش ‏ الجزائر. متعهدة الصفقة الخاصة بانجاز
أشغال الترصيص الصحى لمدرسة التعليم المتوسط «الضيعة»
بالاصنام؛ والمؤشر عليها من قبل مراقب اللالية بتارديخ 29 أبريل
سنة 1975 تحت رقم 307 والمصادق عليها من قبل والى الاصنام
بتاريخ 2 مايو سنة 1975 تحت رقم 64/75؛ لان تستائف الاشغال
في أجل ثمانية (8) أيام ابتداء من تاريخ نشر هذا الانذار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

واذا لم تستجب الشركة لهذا الانذار فستطبق عليها أحكام
المادة 35 من دفتر الشروط الادارية العامة المصادق عليه بموجب
القرار المؤرخ فى 21 نوفمبر سنة 2964 +

بستسييييسسسلس.سدرسسيسا اس سس ساس اسم اس لسلس سواأاسسرااس سس ساس سم لل سسسس سلسم

المطبعة الرسمية : 7 و 9 ور 1 شارع عبد القادر بن ميارك - الجزائر
