
على مؤدب مرابط

وزارة الشؤون الخارجية

#رسوم رقم 9 03 مؤرخ فى 21 صفر عام 199 الموافق 20
ينابر سنة 1979 يتضمن تحديد كيفيات تسديد المصاريف
المدرسية عن أولاد الموظفين الدبل وماسيين والفنصلين

العاملين فى الخارج +

ان رليس الدولة »

بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية ووزير الالية »

وبناء على الدستورء ولا سيما المادتان 117 و 10-111 منهة؛

وبناء على الاعلان الصادر فى 27 محرم عام 1399 الموافق 27
ديسمير سنة 1978 والمتضمن اثلبسات حالة الشغور النهالى

لرناسة الجمهورية »

وبمقتضى الامر رقم 77 10 المؤرخ فى 17 ربيع الاول عام
7 النوافق أول مارس _سنة 1977 والمتضمن القانون الاساسى
للموظطفين الدبلوماسيين والقنصليين. ولا سيما المادتان

3 و 109 منة »

برسم مايل :

المادة الاولى : للموظفين الدبلوماسيين والقتصليين الرسمين
فى منصب بالخارج؛ الحى فى استرداد المصاريب المدفوعة عن”اللسلااياة 24 ضفر عمام 1399 ه

كل ولد فى الكفالة لم يبل غمره 21 عاماء ويبسزاول بالعظام
الدواسة في مؤسسة ابتدائية أو ثانورية أو عليا بمكان التعيين ‎٠‏

المادة 2 : تعد مصاريف مدرسية حقوق التسجيل ومصاريف
التعليم المدفزعة عن التلاميذ المننسبين للمؤسسة .

ولا تعد مصاريف مدرسية؛ نفقات شراء أو استئجار الكتب
واللوازم والنقل. و كذلك مصاريف النظام الداخل أو الاقامسة
فى المدرسة ى

المادة 3 : لا محل للتسديد المشسار اليه فى المادة الاولى أعلاه,

في الحالات القالية :

أ) التحاق الطفل بروضة للاطفال »

ب) تسجيل الطفل فى مؤسسة خاهصة. عندما توجد فى
مكان التعيين» مؤسسة تعليم عمومى» يكون التعليم فيها
مجانا ومطابقا للتعليم فى الجزائر »

ي« متابعة الطفل دروسا بالمراسلة, ماعدا السدروس التى
يمكن أن تحل - بناء على رأى الادارة المركزية ‏ محل
التعين »

. .د) متابعة الطفل دروسا خاصضة ماعدا دروس اللغة العربية
المنظمة على مستوى المنصب لجميسع .أولاد الموظفميي
الدبلوماسيين والقنصليين المعنيين. وفى حالة ما اذا لم
يوجد فى مكان التعيين أية مؤسسه تعلم فيها اللغة
العربية٠‏ ولهذا الغرضء لابد من المواهفة المسبقة
للادارة المركزية؛

ه) اذا حصل على منحسة دراسية +

المادة 4 : تدخل أحكام هذا المرسوم حيز التنفيذ ابتداء من
السنة الدراسسمية 3978 - 1979 ‎١‏

وتسرى عل الفئات الاخرى من الموظفين المرسمين التابعين
لوزارة الشؤون الخارجية والعاملين فى الخارج؛ طبقا للمادة 109
من الامر رقم 77 - 20 المؤرخ فى 21 ربيع الاول عام 1397 الموافق
أول مارس سئة 1977 والمتضمن القاتون الاسساسى للموظفينت
الدبلوماسيين والقنصليين ‎٠.‏

المادة 5 : يكلف وزير الشؤون الخارجية ووزير الماليةء كل
فيما يحصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبيه .

حرر بالجزائر فى 21 صفر عام 1399 الموافق 20 يناير سئة

9 ى
رابخ بيطاط

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.. ...... 68

