.بت

منطقة الانتجاع
ببببببتلبببببببتبتتت
مرسوم رقم 75 168 مؤرخ فى 27 ذى الحجة عام 1395
الموافق 30 ديسمبر سنة 1975 يتضمن تحديد امتلاك الماشية فى
المناطق السهبية

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء ؛

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى +

وبمقتفى الامرين رقم 65 182 ورقم 533-70 المؤرخين فى
1 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين تأسيس

الحكومة .
وبمقتفى ميثاق الثورة الزراعية ولا سيما ملحقها المتعلق
بالسهوب +

وبمقتضى الامر رقم 71 - 73 المؤرخ فى 20 رمضان عام
72 الموافق 8 نوفمبر سنة 1971 والمتضمن الثورة الزراعية »

وبمقتضى الامر رقم 75 - 43 المؤرخ فى 7 جمادى الثانية
عام 1395 الموافق 17 إبونيو سنة 1975 والمتضمن قانون الرعي »

وبمقتضى المرسوم رقم 72 - 207 المؤرخ فى 25 ربيع الثاني
عام 1392 الموافق 7 يونيو سنة 1975 والمتعلق بالهيثات المكلفة
بانجاز المهام المؤقتة للثورة الزراعية على مستوى الولاية .

وبمقتضى المرسوم رقم 72 - 108 المؤرخ فى 25 ربيع الثانى
عام 2 الموافق 7 يونيو سنة 1972 والمتعلق بالهيئات المكلفة
بانجاز المهام المؤقتة للثورة الزراعية على مستوى البلدية +

يرسم ما إلى :

المادة الاولى : ان أكبر عدد من الماشية الذى يسمح به
لكل رئيس عائلة بامتلاكه كاملا عندما تكون له صفة
المربى المالكء يحدد فى كل المناطق الخاصة بتطبيق القانون
الرعوى كما يل : ٍالجمعة 7 محرم عام 1396 ف

مائتان وثمانون نعحة (280) ء

ثمانية عشر (28) كبشا فحلا .

ويرفع هذا العدد بمائة (100) نعجة وخمسة (5) أكباش
فحول عن كل ولد مكفول بدون أن يتعدى مجموع العدد 150 7/4
الذى هو العدد الاقصى المسموح بامتلاكة .

المادة 2 : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ووزير
الداخلية. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشسر
في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 27 ذى الحجة عام 1395 الموافق 30
ديسمبر سنة 1975 ‎١‏

هوادى بومدين
ممه
