يسرى مفمول هذا القرار ابشداء من أول
ينايي سنة 2 +

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 26 صفر عام 1402
الموافق 23 ديسمبر سنة 1981 يتضمن تعيين
مراقب للتسيير فى الناحية العسكرية
الرابعة*

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 26
صقر عام 2 الموافق 23 ديسمبسيى سنة :198
فى الناحية العسكرية الرابعة *

صلاحيته النطاق الاقليمى للولايات
المبيئة أدتاه ا«

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

_ورقلة
ب بسكبرة؛
الاخشواطء
جانت؛ء

يسرى مفعول هذا القرار ابتشتداء من أول
يناي سنة 2 ‎٠‏

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 26 صفر عام 1402
الموافق 25 ديسمبر سنة 1981 يتضمن تعيين
مراقب للتسيير فى الناحية السكرية

٠ ‏الخامسة‎

بموجب قراز وزارى مشترك مؤرخ فى 26
صف عام 1402 المسوافق 23 ديسمبي سنة :398 .
يعين الملازم الاول أعمر هندلء مراقبا للتسييي
فى الناحية العسكرية الغامسة-

وتشمل صلاحيته النطاق الاقليمى للولايبات

المبيتة ادناه :
قستطينة سطيف
جيجل ب بجاية.
سكيكدة ب آم البواقى .
ياتنة قالمة٠‏

يسرى مشفعول هذا القرار ابتداء من أول
يناير سنة 1982 +

