الثلاثاء 4 ربيع الاول عام 1400 ف

يرسم مايل :

المادة الاولى : يلفى منصبا الوزيرين
المستشارين لدى رئيس الجمهورية *

المادة2 : ينشس هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائر فى 25 صفر عام 2400 الموافق 13
يناير سنة 50و ‎٠»‏

الشاذلى بن جديد

مرسوم مؤرخ فى 25 صفر عام 1400 الموافق 13 يناير
سنة 1980 يتضمن تعيين وزير الداخلية٠‏

ان رئيس الجمهورية ؛

بناء على الدستور. لاسيما المواد 713 و 1:4
و 115 منه )

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 79 - 57
المؤرخ فى و ربيع الثشانى عام وو3: الموافق 8
مارس سنة 1979 والمتضمن تنظيم الحكومة و تشكيلهاء

يرسم مايلى ؛

المادة الاولى : يعين السيد بوعلام بن حمسودة
وزيرا للداخلية ‎٠‏

المادة 2 : تلفى المادة 3 من المرسوم رقم 79 - 57
المؤرخ فى و9 ربيع الثقانى عام وود؛ الموافق 8
مارس سنة 1979 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلها.

المادة38 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائر فى 25 صفر عام 2400 الموافق 13
يناير سنة 1950 *.

الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7

مرسوم مؤرخ فى 25 صفر عام 1400 الموافق 13 يناي
سنة 1980 يتضمن انهاء مهام كاتب الدولة
للغايات والتشجير +

ان رئيس الجمهورية ؛

بناء على الدستور, لا سيما المواد 113و 314
و 115 نه , ا

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 79 - 57
المؤرخ فى 9 ر بيع الثانى عام 1399 الموافق 8 مارس
سنة و1979 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلها ؛

يرسم مايل :

المادة الاولى : تنهى مهام السيد ابراهيم
براهيمى بصفته كاتب دولة للغابات والتشجيمي
لتكليفه بمهام أخرى * :

الماد25 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية ال يمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائر فى 25 صر عام 2400 الموافق 13
يناير سنة 1950 *

الشاذلى بن جديد

