الموافق 24 يناير سنة :198+

وزارة المالبمة

مرسوم رقم 80 291 مؤّرخ فى 23 صفر عام 1401
الموافق 31 ديسمبر سنة 1980 يتضمن توزيع
الاعتمادات المخصصة لوزير الداخلية من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
1 *
ان رئيس الجمهورية؛

ب بناء على تقرين وزير المالية؛
وبناء على الدستور ولا سيما المادتان 117

10 و 152 منه.ء
و بمقتضى القانون رقم 80 12 المؤُرخ فى

3 صف عام 1401 الموافق 31 ديسميى سنة 1980

والمتضمن قانون المالية لسئة 712 (المادة 10)؛
يرسسم مايل :
المادة الاولى : توزع الاعتمادات المخصسصسة

لوزين الداخلية؛ » من ميزانية التسييب بموجب قانون

المالية لسئة 1983 حسب ترتيبها فى كل باب طبقا

للجدول ‏ أ الملحق بهذا المرسوم *
المادة 2 : يكلف وزينر المالية ووزين الداخلية؛

كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشى

فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية٠‏
حرر بالجزائر فى 23 صف عام 1401 الموافق.
1 ديسمينر _سنة 1980 *
الشاذلى بن جديدالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .| الثلاثاء 21 ربيع الأول عام 1401 ف

07-37
02-7
93-7

32-7
. 22 --375

123-25

212-37

22-72
3-35
3:3

32-32:
33-1

97-35

92-75

من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الجسدول «»
الاعتمادات المخصصة لوزير. الداخلية فى عام 1981

العناوين
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
الادارة المركزية ب الاجور الرئيسية
الادارة المركزية ب التعويضات والمنح المختلفة
الادارة المركزية ب الموظقون المناويون والمياومون
ب الاجور ولواحقها
مديريات الولايات م الاجور الرئيسية
مديريات الولايات ‏ التعويضات والمنح المختلفة
مديريات الولايسسات - الموظطفون المناوبون
والمياومون م الاجور ولواحقها
مؤسسات التكوين غير المستقلة ‏ الاجور الرئيسية
مؤسسات التكوين غير المستقلة ‏ التعوريضسسات
والمتح المختلفة
مؤسسات التسكوين غير المستقلة ‏ الموظفون
المناوبون.والمياومون ‏ الاجور ولواحقها
الامن الوطتنى . الاجور الرئيسية
الامن الوطنى ‏ التعويضات والمنح المختلفة
الامن الوطنى ب الموظفون المناوبون والمياومون ‏
الاجور ولواحقها
الادارة المركزية ‏ مرتبات اللوظفين المرخصض
لهم بعطلة طويلة الامد
مؤسسات التكوين غير المسقلة ‏ مرتبات الموظفين
‎٠‏ المرخص لهم بعطلة طويلة الامد

مديريات الولايات ‏ مرتيأت الموظفين المرخص لهم
يعطلة طويلة الامد

2742*200

5*0

438 *0
268 70*00

52*66 * 0

4176*000

6٠000 * 0
2*0
*210*000
417 * 600 * 000
232*600 * 0
20*60 * 0
48*00
‏للبيان‎

* 000* 00

الاعتمادات المخصصة(دج

1
الثلاثاء 21 ربيع الأول عام 1401 ف

لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _ 7

ا

99-32

0:-2
11-42

21-2

3-8

0:-38
02-3
03-3
04-3
17-3
12-3
13-3
34-3

21-3
22-3
23-3
24-3

31-3
32-3
33-3
34-3

العناود ين الاعتمادات المخصضة(زدج)
1 ااا ا ا
الامن الوطنى ‏ مرتبات الموظفين المرخص لهم بعطلة | 384*000
طويلة الامد ا
الادارة المركزية م مرتبات الموظفين اللحقين
بالمجالس الشعبية البلدية - للبيسان
مجموع القسم الاول 02*00 028+
القسم الثانى
الموظفون المعاشات ا والمنح
الادارة المركزية ‏ ريوع حوادث العمل 2*0
مديريات الولايات - ريوع حوادث العمل 00*00
العمل اسلا
الامن الوطنى ‏ ريوع حوادث العمل 000 +480

مجموع القسم الثانى 18+00

القسم الثالث
الموظفون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية

الادارة المركزية ‏ المنح العائلية ين نات
الادارة المركزية ‏ المنح الاختيارية 10*00
الادارة المركزية ‏ الضمان الاجتماعى . سد ا
الادارة المركزية ‏ المساهمة فى الخدمات الاجتماعية 28*00
مديريات الولايات ‏ المنح العائلية 0* 2800
مديزيات الولايات ‏ المنح الاختيارية 5188*000
مديريات الولايات ‏ الضمان الاجتماعى 3*0
مديريات الولايات ‏ المساهمة فى الخدمات

الاجتماعية 80*0
مؤسسات التكوين غير المستقلة ‏ المنح العائلية 380*000

مؤسسات التكوين غير المستقلة ‏ المح الاختيارية 9.00

امؤسسات التكوين غير المستقلة ‏ الضمان الاجتماعى 228*000

مؤسسات التسكوين غير المستقلة ‏ المساهمة فى |

الخدمات الاجتماعية 4*0
الامن الوطنى ‏ المنح العائلية 0 * 43*10
الامن الوطنى المنح الاختيارية 40*00
الامن الوطنى .الضمان الاجتماعى 0 * 24*96

الامن الوطنى ‏ المساهمة فى الخدمات الاجتماعية 480*000
مجموع القسم الثالث 000 * 203*993

7 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية . الثلاثاء 21 ربيع الأول عام 1401 ف

القسسم الرابع

العناوين . الاعتمادات المخصضة(دج)

0-4 الادارة المركزية ‏ تسديد النفقات 000+ 3*0
02-4 الادارة المركزرية ‏ الادوات والاثاث 0*0
موه الادارة المركزية ‏ اللوازم 00+ 4*0
4 - 4ه الادارة المركزية. التكاليف الملحقة 4910*700
ووه الادارة المركزية ‏ الالبسة 000+ و8048
6-4 الادارة المركزية ‏ الاطعام مهوي
21-4 مديريات الولايات ‏ تسديد النفقات 000+ 2039
22-4 مديريات الولايات ‏ الادوات والاثاث مه 06+
13-4 مديريات الولايات ‏ اللوازم مه + :27+43
24-4 مديريات الولايات ‏ التكاليف الملحقة 868*000
25-34 مديريات الولايات ‏ الالبسة 210*000
16-4 مديريات الولايات ‏ الاطعام 000+ 3+8
4 - :2 | مؤسسات التكوين غير المستقلة ‏ تسديد النفقات 297*000
4 - 22 مؤسسات التكوين غير المستقلة ‏ الادوات والاثاث 66.000و
4- 23 مؤسسات التكوين غير المستقلة ‏ اللوازم 0 ا
24-4 مؤسسات التكوين غير المستقلة - التكاليف

الاجتماعية (00 +52
25-4 مؤسسات التكوين غير المستقلة ‏ الالبسة 00 ‎38٠‏
‏4 - 26 مؤسسات التكوين غير المستقلة ‏ الاطعام ‎2٠35*000‏
‏4-:3 الامن الوطنى - تسديد النفقات ممه ‎7٠0680٠‏
‏32-4 الامن الوطنى - الادوات والاثاث 00*00 * 2
33-4 الامن الوطنى ‏ اللوازم ‎6.00٠0‏
‏4 - 34 الامن الوطنى - التكاليب الملحقة 3800*000
35-4 الامن الوطنى - الالبسة موه ٠0د‏ ١م‏
4د - 36 الامن الوطنى 2 الاغذية 000-050 و1
37-4 الامن الوطنى ‏ شراء العتاد التقنى وصيانته

واتاوى مصفحة المواصلات اللاسدكية ‏ ' 000 +2200
42-4 المصالح التقنية المركزية 3120*000
52-4 المصالح التقنية غير المركزية 2344*000
70-4 مؤسسات التكوين غير المستقلة ‏ حظيرة السيارات 96*00
80-4 الامن الوطتنى ‏ حظيرة السيارات 000*000 > مو
4 - 90 الادارة المركزية ‏ حظيرة السيارات 2090*000
الثلاثاء 1 ربيع الأول عام 1ه

رقم الأبو

91-4
92-4
93-4
94-4

97-4

01 -5
71-5
217--5

0:-6
02-6
03-6

9017-7
12-7
12-7
13-7
14-7
31-7

العناوين

مديريات الولايات ‏ حظيرة السيارات

الادارة المركزية ب الايجار

مديريات الولايات ‏ الايجار

الامن الوطتى ‏ الايجار

النفقات القضائية ‏ نفقات الخغبرة ‏ التعويضات

المترتبة على الدولة
القنسم الغامس
أشغال الصيانة

الادارة الملركزية ‏ صيانة المبانى
مديريات الولايات ‏ صياتة المبانى واصلاحها
مؤسسات التكوين غير المستقلة - صيانة البسانى
واصلاحها
الامن الوطنى ‏ صيانة المباثى واصلاحها
'(عاثات التسيير
اعانة لتسيير المدرسة العليا للاطارات
اعانة لتسيير المدرسة الوطنية للادارة
اعانة لتسيير مراكن التكوين الادارى
مجموع القسم السادس
القسم السابع
مصاريف مغتلفة
الادارة المركزية ‏ المصاريف المختلفة
مديريات الولايات ‏ المصاريف المختلفة
مصاريف الانتخابات
مصاريف تنظيم العشابة
مصاريف الحالة المدنية
الامن الوطنى - المصاريف المختلفة

مجموعغ القسم السابع!
مجموع العنوان الثالث |

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الاعتمادات المخصصة(دج)

2*0
110*000
662*000
700*000

768*000

00 * 00 * م2

62*00
518*000

240*000
9٠ 000+ 000

00> 6ن 25

للبيان
0 22*00
‎178٠+ 000*000‏

200 ٠ 000٠*000

480*060
8*0
175*000
11*04 * 00
17 *520* 000
4٠840 ٠+ 000

8057 * 000

'2*024 133 * 00
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 1 ربيع الأول عام 1 فى

العناوين
العنوان الرابع
التدخلات العمومية .

القسم الثانى
النشساط الدولى

الاعتمادات المخصصة(دج)

07-8 التعاون الدولى ممه 00
مجموع القسم الثانى ‎7200٠00‏
‏القسم الثالث
النشاط التربوى والثقافى
02-3 الادارة المركزية ‏ المنح والاجبسور والتعويضات
المقدمة للمتمر نين للبيسان
0-3 الامن الوطنى ‏ المنح والاجبسور والتعويضات
المقدمة للمشمس نين ‎6٠000‏
‏مجموع القسم الثالث| ‏ وونونو 0
النشاط الاجتماعى - المساعدة والتضامن
6-6 النقل المجانى للمعوزين داخل التراب الوطنى ده ‎٠‏ 336
0-6 اعانات عاجلة جدا لضحايا النكبات الطبيعية للبيان
03-6 مساعدة للسكان بتوزيع المواد الغذائية الضرورية
والالبسة 000 *600 ‎9*٠‏
‏04-6 160*000 +8
‎٠ 096 ٠ 006‏ 18
مجمزع العنوان الرابع 372*000 و
المجموع العام المخصص لوزارة الداخلية 0 * 505+ 11*64

الثلاثاء :2 ربيع الأول عام 1401 في
وزارة العسدل

مرسوم مؤّرخ فى 18 ربيع الاول عام 1401 الموافق

4 يناير سنة 1981 يتضمن التجنس بالجنسية

٠ ‏الجزائرية‎

بموجب مرسوم مؤرخ فى 18 ربيع الاول عام
12 الوافق 24 يناير سنة 19381 يحل على
الجنسية الجزائريةء بناء على شروط المادة 10 من
الاسن رقم 70- 86 المؤُّرخ فى 75 ديسمبر سنة 1970
والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية؛ الاشخاض
الآتية أسماؤهم :

عباس بن محمد المولود فى 15 غشت سنتة
2 بسيدى بلعياس وولداه القاصران : سعاد
بنت عباس المولودة فى 15 يو نيو" سنة 1976 بطابية؛
بلدية بوخنيفيس (سيدى بلعباس)؛ وامين ولد
عباس المولود فى 6 مايو سنة 1977 بطابية؛ بلدية
بوخنيفيس (سيدى بلعباس)؛, ويدعون من الآن
فصاعدا : ابن مهدى عباس» ابن مهدى سعادء ابن
مهدى أمين *:

م عباسية بنت ادريس؛ زوجة مقدم أحمد
المولودة فى 20 يونيو سنة 19037 بسيدى بلعباس»؛
وتدعى من الآن فصاعدا : حماني عباسية *

عبد القادر ولد بوزيان المولود فى 23
أكتوين سنة 1950 بعين تموشنت (سيدى بلعباس)؛
وولده القاصر : هشضام ولد عبد القادر المولود
فى 8 يونيو سنة 1974 فى عين تموشنت؛ ويدعيان
من الآن فصاعدا : صالحى عبد القادرء صالحى
هشام *

ب عبد القادر بن سى حمو المولود فى سنة٠‏

717 فى بنى سيدلء اقليم الناظطوز (المغرب)؛
وأولاده القص : البشير بن عبد القادر المولود فى
2 يوليو سنة 1963 بوهرانء كريمة بنت عبد القادر
المولودة فى 28 نوفمين سنة 1005 بوهرانء نص
الدين بن عبد القادر المولود فى 25 ديسمبر سنة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. . .- 8

| 1971 بوهرانء ويدعسون من الآن فمتاعدا ؛

متصورى عبد القادنء متصورى البشينء متصورى
نمس الدين *

عبد الوهاب بن محمد المولود فى 18 غشت
سنة 1950 بتبسة؛ ويدعى من الآن فصاعدا : يونس
عبد الوهاب*:

أحمد بن ادرزيس المولود سنة 2934 بتفرسيت؛
اقليم الناظور (المغرب)ء وأولاده القصر : حسين
أحمد بن ادريس المسولود فى 16 يونيو سنة 962
بدواودة (البليدة), أحمد ين ادريس نورة المولودة
فى 14 ديسمبس سنة 2963 بالقليعة (البليدة), أحمد
بن ادريس محمد المسسولود فى 13 ينايي سنة 3966
بدواودة؛ ادريس سامية المولودة فى 13 يناير سنة
8 يدواودة؛ ادريس بشيرة المولودة فى 25 فبراير
سنة 3970 بدواودة, أحمد بن ادزيس وافية المولودة
فى 12 مارس سنة 1973 بدواودة؛ فتيحة بنت أحمد
المولودة فى 7 يناير سنسة 3975 بدواودة؛ أحمد بن
ادريس سعاد المولودة فى 30 أكتوين سنة 1977
بدواودة (البليدة)» و يدعون من الآن فصاعدا :
ابن ادريس أحمدء ابن ادريس حسين؛ ابن ادريس
نورة؛ ابن ادريس محمدء ابن ادريس سامية؛ ابن
ادريس بشيرة؛ ابن ادريس وافية. ابن ادريس
فتيحةء ابن ادريس سعاد*

عائشة بنت مبارك المولودة فى 6 توقمين سنة
4 بمعسشكرء وتدعى من الآن قصاغدا : ايزين
عائشة ‎٠‏

على بن العربى المولود فى :3 أكتوبير سنة
3 بمسرغين (وهران)؛ وأولاده القمصس : هوارى
بن على المولود فى 29 سبتمبن سنة 2976 يوهرانء
قادة بن على المولود فى :2 أكتوين سنة 2977 بوهران»
فريدة بنت على المولودة فى 23 فبراين سنة و97
بوهرانء خضرة بنت على المولودة فى 2 يناي سئة
1980 بوهرانء ويدعون من الآن قصاعدا : بلعربى
علىء يلعر بي هوارىء؛ بلعربى قادة, بلعربى فريدة»
يلعربى خضرة*
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 21 ربيع الأول عام 1401ف

م علال بن ميمون المولود فى.10 يونيو سنسة
6 بوهران؛ ويدعى من الآن فصاعدا : ستوسى
علال ‎٠‏

آمال عبد العزين المولود فى 15 مارس سنة
جهو بالدار البيضاء (المغرب)ء وأولاده القصن :
آمال عبد الصداق المولود فى 8: فبراين سنة 1967
بالعفرون (البليدة)؛ آمسال أمينة المولودة فى 12
غشت سنة 1972 بالبليدة, آمال فتح النور المولودة
فى 2د مارس سنة 1974 بالبليدة. آمال محمد المولود
فى 4 ديسمبر سنة 1978 فى البليدة*

عمرو بن على المولود سنة 1910 بأحفييء
اقليم وجدة (المغرب)؛ و يدعى من الآن فصاعد! :
بزغود عمرو *

عم بن سالم المولود فى 14 نوفمبر سنة
7 فى بودواة (الجزائىر). ويسدعى من الآن
قفصاعدا : سلطانى عمن *

بغداد ولد مسعود المولود فى 7 يونيو سئشة
وو بعين تدلس (مستقائم)؛. ويمسدعى من الآن
فصاعدا : مسعود يغد اد *

بلعادل بن خدة المولود سنة 1943 بأهل التجاد؛
اقليم وجدة (المغرب)؛ وآولاده القصر : بوشارب
نصيرة المولودة فى 9: أكتوبن سنة 1965 بوادى
تاوريرة (تلاغ)؛ بوشارب محمد المولود فى 16
غشت سنة 1967 يوادى تاوريرة (تلاغ)؛ بوشارب
عمن الولود فى 16 غشت سنة 1969 بتلاغ (سيدى
بلعباس)؛ بوشارب موفق المولود فى 14 سبتمبن سنة
+ برجم دموش بلدية رأس الماء (تلاغ). بوشارب
فاطمة المولودة فى 2 يونيو سنة 1973 يرجم دموش
بلدية رأس الماء (تلاغ), بوشارب أحمد المولود فى
6 مارس سنة 1975 بتلاغ, بوشارب ميلود المولود فى
3 مارسن ستة 1977 يتلاغ (سيدى بلعباس)؛ و يدعى
المسمى بلعادل بن خدة من الآن فصاعدا : بوشارب
يكاى ‎٠‏ |

اين الحاج عائشة المولودة فى 74 نوفمس سنة
4 بعين الاربعاء (سيدى يلعياس) *

بولفت بوشتة المولود سئة 912: بصتهاجبة؛
اقليم تازة (المغرب) *

_- ابراهيم خدايجة؛ زوجةٌ باعمرو محمد
المولودة فى 24 آبريل سنة 1933 بالقبة ( الجزائر) *
1 فى بشار ‎٠‏

بريك مامة؛ زوجة بلالى مبارك المولودة سنة

شرنى الزعرة؛» زوجة بن سيدهم مبروك
المولودة فى 12 يوليو سنة 1924 فى تيجروين ولاية
الكاف (تونس) ‎٠‏

_ كلارى مسعودة؛ _زوجة بلحاج أحمد
المولودة سنلة اانا ببرج بوعر يريج (سطيف)
وتدعى من الآن فصاعدا: ابن زيد مسعودة *

كورلان حيلمة بريتاء زوجة العرفاوى عمسن
المولودة فى 22 نوفمبن سنة 1940 بشوانت جمهورية
المانيا الفيديرالية *

دراق عائشة. زوجة كحلى محمد المولودة
سنة 1040 بمديونسة (المغرب). و تدعى من الآن
فصاعدا : دراق عائشة *

دقاق نص الدين المولود فى 31 يوليو سنة
5 بتلمسان *

دقاق سعدية المولودة فى 5 يناير سنة 1950
بتلمسان *

م ديو نق ثى شابء أرملة عمر نورى عيد
القادر المولودة فى 22 ديسمبر سنة 1943 بطانق
نات؛ ولاية هاشان بنه (فيتنام) ‎٠‏

الحسين بن الهاشمى المولود فى 27 يونيو
سنة 1958 بتيسمسيلت (تيارت)؛ ويدعى من الآن

فصاعدا : نعيم الحسين *
الثلاثاء :2 ربيع الأول عام ز40دف

بت قاسى زبيدة؛ء آرملة الغذديرى الحاج؛
المولودة فى 14 مارس سنة 1930 بتبسة؛ وابنتها
القاصرة : الغذيرى كريمة المولودة فى 18 يونيو
سنة 2968 فى بوفاريك (البليدة) *

فاطمة بنت عبد الله. زوجة حسان بن محمد
المولودة فى 7 أكتوير سنة 1953 بالمرسى الكبيي
(ؤهران)؛ وتدعى من الآن فصاعدا : ابن عبد الله
قاطمة ‎٠‏

فاطمة بنت شايب المولودة فى 2 فبراير سنة
8 بالاصنام؛ وتدعى من الآن فصاعدا : ابن هادى
قاطمة *.

فاطمة بنت العربى المولودة فى ومايو سنة
193 فى برج البحردى (الجزائر)؛ وتدعى من الآن
فصاعدا : العربى فاطمة *-

فاطمة بنت حمو؛ زوجة بنونة محمد المولودة
فى 19 يوليو سنة 1943 بالقصرء بلدية زهانة
(معسكر)؛ وتدعى من الآن فصاعدا : ابن حمسو
فاطمة *
المولودة سنة 19:9 بحمومة. اقليم تازة (المغرب)ء
وتدعى من الآن فصاعدا : عامي فاطمة *

فاطمة بنت محمد المولودة فى و غشت سنة
0 فى برج الكيفاد (الجزائر). وتدعى من الآن
فصاعدا : بوزيان قاطمة ‎٠‏

قفاطنة بنث محمدء زوجة غالم بوعزة
المولودة فى 21 أبريل سنة 1948 بعين الار بعاء
(سيدى بلعباس)؛ وتدعى من الآن فصاعدا : ابن على
فاطنة ‎٠‏

فوزير لبنى المولودة فى 14 يونيو سنة 1959
بمكناس (المغرب) *

حليمة بنت العربى المولودة فى 8: أبريسل
سنة 1959 بالجزائرء الدائرة 3 وتدعى من الآن
قصاعدا : العربى حليمة ‎+٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية ف

محمد المولودة فى 10 يو تيو سنة و1909 بتلمسان,
وتدعى من الآن فصاعدا : حسناوى حليمة ‎٠‏

م حسناوى فاطمة,؛ أزملة غارى علىء المولودة
فى 27 سبتمبر سنة 1906 بتلمسان ‎٠‏

حسناوى حورية؛ أرملة اين حمو محمد
المولودة فى 17 ديسمبر سنة 1914 بتلمسان *

حسناوى قويدر المولود فى 19 غشت سنة
2 بيبتلمسان+

حسان بن محمد المولود فى 15 مايو سنة
7 فى بشارء ويدعى من الآن فضاعدا :

اينال عبد الباسة المولودة فى 6 سبتمبر سئة
6 فى بوزريعة (الجزائر) ‎٠‏

اينال شهيرة المولودة فى أول يونيو ستة 2959
فى بوزريعة (الجزائر) *

- اينال فوزية المولودة فى 25 ايونيو سنة :396
فى يوزريعة (الجزائر)-

خيرة بنت علال؛ أرملة شعبان عبد القادر
المولودة فى 26 ديسنمين سنسة :193 فى بوخنيفيس
(سيدى بلعباس)؛ وتدعى من الآن فصاعدا : شعبان
خيرة *

خيرة بنت محمد؛ زوجة بلقاسم عبد القادر
المولودة فى 19 أكتوبر سنة 0 بوهران.ء وتدعى
من الآن فصاعدا : بلقناديل خيرة ‎٠‏

خليفة بن محمد المولود فى 8 نوفمير سنة
3 بكر يدر بلدية سيدى أحمد (سعيدة)؛ ويدعى
من الأآن فصاعدا : مباركى خليفة ‎٠‏

قوبة أحمد المولود فى 23 مارس سنة 2895
بغميس الخشنة (البليدة) ‎٠‏

الهوارية بنت سعيد المولودة فى :2 أكتنويى
سنة 9 بعين الاز بعاء (سيدى بلعباس)؛ وتدعى
من الآن فصاعدا : ابن عمرو الهوارية ‎٠‏
مه --- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لسرون نيكول جنين؛ زوجة العلمى محمد
كمال؛ المولودة فى 23 مايو سنة 1943 بسانوه؛ ولاية
فلدوار (فر نسا) *

ا محياوى أحمد المولود فى 22 أكتوبر سنة

جود بحاسى الغلة (سيدى بلمباس) +

محمودى حسين المولود سنة 1955 فى بوفاريك
(البليدة) *
بن حمود. المولودة فى 4 أبريل سنة 1937 بحجوط
(البليدة) *

مروك نور الدين المولود فى 25 سبتمبر سنة
6 بسيدى بلعباس؛ ويدعى من الآن فصاعدا :
عيد المالك بور الدين *

مصران عبد الغنى المولود سنة 942: بسافى
(المغرب)؛ وأولاده القصس : مصران نادية المولودة
فى 6 غشت سنة 1974 بأرزيوء وهران؛ مصران عيد
الرحيم المولود فى 6 ديسمبر سنة 1975 بآرزيو»
وهران. مصران فاطمة المولودة فى 11 ديسسير سنة
6 يبأآرزيو؛ وهران*

مهاجية بنت مبارك المولودة فى 27 سبتميب
سنة 1952 بالقصر . بلدية زهانة (معسكر)؛ و يدعى
من الآن فصاعدا : ازين مهاجية ‎٠‏

محمد بن علوش المولود فى 24 سبتمبر سنة
4 بالعلايمية» بلدية زهانة (معسكر) وأولاده
القمس : فاطمة بنت محمد المولودة فى 27 توقمين
سنة 1972 بأرزيو (وهران)؛ سيد أحمد أبن محمد
المولود فى 28 مايو سنة 1974 بأرزيوء؛ وهيبة بنت
محمد المولودة فى 24 «دبتمبر سنة 1977 بأرزيوء
ياقوت بنت محمد المولودة فى 0 أكتوبر سنة 1979
بأرزيو (وهران)» ويدعون من الآن فصاعدا :
علوش مخمدء علوش فاطمة.؛ علوش سيد أحمد؛
علوش وهيبة. علوش ياقوت -

محمد فاطمة المولودة فى 18 يناير سنة 1901

يعنيز ان (إمستقام) *

الثلاثاء 21 ربيع الأول عام 1401ه ‏

محمد بن الحسين المولود فى 6 مارس سنة
2 بالمرسى الكبير (وهران)» ويدعى من الآن
فصاعدا : سحنون محمد *

محمد بن محمد المولود سئة 1932 فى بنى
زيان, اقليم الناظور (المغرب) وأولاده القمس :
ربيعة بنت محمد المولودة فى أول غشت سنة 1963
فى برج الكيفان (الجزائر)؛ مينة بنت محمد
المولودة فى 9 يناي سنة 1905 فى برج الكيفان.
حسين بن محمد المولود فى 15 أبريل سنة 1909 فى
برج الكيفان» نصيرة بنت محمد المولودة فى 7]
سبتمبر سنة 1977 فى برج الكيفان؛ المجيد بن
محمد المولود فى 24 غشت سنة 3 فى برج
الكيمثانء عبد الخريم بن محمد المولودة فى 9
يوليو سنة 1970 فى برج الكيفان (الجزائر)؛
ويدعون من الآن فصاعدا : بوزيان محمدء "بوزيان
ربيعة, بوزيان مينة؛ بوزيان حسين» بوزيان
تصيرة؛ بوزيان المجيدء بوريان عبد الكريم *

مولاى نصس الدين المولود فى 37 مايو سنة
1956 بو هر ان *

مولود بن محمد المولود فى 15 يناير ستة
14 بالرغاية (انجزائر)» وأولاده القصن : مريم
بنت مولود المولودة فى 11 أبريل سنة 1975 بالرغاية
(الجزاثر)! آسيا بنت مولود المولودة فى 18 يونيو
سنة 1977 بالرغاية؛ محمد بن مولود المولود فى أول
يونيو سنة 1975 بالثنية؛ فاطمة بنت مولود المولودة
فى 25 ديسمين سنة 1975 فى بودواو (الجزائر)؛
اين على مولودء ابن
على مريم: ابن على أسياء ابن على محمد. ابن على
فاطمة *

ويدعون من الآن فصاعدا :

-موسى بن محمد المولود فى 18 مايو سنة 1953
بعين الاز بعاء (سيدى بلعياس). ويدعى من الآن
قصاعدا : ابن على موسى *

عمر بن محمد المولود سنة 1928 فى بنى

'أوليشك. ليم الناظوز (المغرب)ء وآولاده القصر :

عم فتيحه المودودة فى و أبريل سنة 1903 بسيدى
الثلاثاء 21 ربيع الأول عام 1401 ف

على بن يوب (سيدى بلعباس)؛ ابن يوب بن عمر
المولود فى 17 أكتو بن سنة 1965 يسيدى على بن يوب؛
محمد بن عمس المولود فى 22 دي يسمبسس سنة 970
بسيدى على بن يوبء عمر عبد القادر المولود فى 27
مارس سنة 1973 بسيدى على بن يوب؛ عم عباسية
المولودة فى 39 أبريل سنة 1976 بسيدى بلعباس»؛
نعيمة بنت عم المولودة فى 23 يناير سنة و7ود
بسيدى بلعباس؛ آمسال بنت عمر المولودة فى 23
يناين سنة 1979 بسيدى بلعباس. ويدعون من الآن
فصاهدا : خذير عمرء خذير فتيحة؛, خذير بن يوبء
خذين محمد خذير عبد القادرء. خذير عباسية؛
خذير نعيمة؛. خذير أمال -

ب رقية بنت صالج,؛ زوجة سلامة بوحجر
المولودة سنة 1937 بحمام بوحجر (سيدى بلعياس)ء
وتدعى من الآن فصاعدا : سلامة رقية ‎٠‏

رايح بن محمد المولود فى أول فبراير سنة
6 بعين الار بعاء (سيدى بلعباس). ويدعى من
الآن قصاعدا : ابن على رايح

ب رحمة بنت محمدء زوجسة قلعى بوسيف
المولودة فى 19 سبتمبس سنة 1941 ببنى صساف
(تلمسان)؛ وابنتها القساصرة : قلمى الهوارية
المولودة فى 22 ديسميي سنة 7 بوهران» وتدعى
المسماة رحمة بنت محمد من الآن فصاعدا : زناسنى
رحمةء

روزولوفة اليكسندرة. زوجة مدرار حسن
المولودة فى أول أكتوبر سنة ومو فى براغ
(تشيكوسلوفاكيا). وتدعى من الآن فصاعدا :
روزولوفة ليندة٠‏

رامى الحسين المولود سنة 5 فى بنى
شيكر, اقليم الناظور (المغرب)ء وأولاده القصسر :
رامى محمد المولود فى 16 فبزاير سنة 1964 بوجدة
(المغرب)ء رامى عيسى المولود فى 4 مايو سنة 1966
بوهرانء رامى عن الدين المولود فى 37 مارس سنة
108 بوهرانء رامى عيد القادر المولود فى 22

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

أكتوبر سنة 1969 بوهران» رامى خيرة المولودة فى
1 غشت سنة 1971 بوهر ان * :

سعيد بن على المولود فى 20 يناي سنة
0 ببوبليليس (وهران).؛ ويدعى ؛ من الآن
قصاعدا : صالحى المسعيد*

سعيد ولد سعيد المولود فى 3 يناير سنة
6 بعير لاربعاء (سيدى بلعباس)؛ ويدعى من
الآن فصاعدا : ابن عمرو سعيظ *

ب سيدى محمد ولد عبد القادر المولود فى 13
أكتوير سنة 1958 بتلمسان. ويدعى من الآن
فصاعدا : بلهادى سيدئ محمد *

سى محمد بن مولاى الكبين المولود فى 17
يونيو سنة 194 بسيدى بلعباس؛, ويدعى من الآن
فصاعدا : شقرى محمد *

سليمان بن قدور المولود فى 26 أكتوابن ستة
4 فى بوتليليس (وهران)؛ ويدعى من الآن
فصاعدا : أوراوى سليمان *

تياحى عبد الرزاق المولود فى ؟3 يناين سنة

1957 بتونس (الجمهورية التونسية) *

وهدان حستنى محمد المولود فى #أفبراير
سنة 939 بالمنوفية (جمهورية ممصم العربية)؛

. وأؤلاده القصن : وهدان وليد المولود فى 18 أكتوير

سنة 1076 بالجزائر» وبمدان ري يم المولودة فى 7
مارمن سنة 1978 بالحماديية (الجدائد)ء , وهدان
غنية المولودة فى 28 يناين سنة 1980 بالحمادية
(الجزائر) -

يمينة بنت عبد الله, أرملة عمورى محمد
المولودة في 28 مارس سنة 1912 بالغزوات (تلمسان)

وتدعى من الآن فصاعدا : جدار يمينة ‎٠‏

يمينة بنت محمد الولودة سنة 1956 بسدى
عبيدلى ( تلمسان)ء وتدعى من الأن فصاعدا :

بلبشين يمينة *:
م يامئة بنت ميمونء زوجسة بن يوب عمر
المولودة سنة 1942 بالحناية (تلمسان)» وتدعى من
الآن فصاعدا : ميموني يامنة*٠‏

الزهرة بنت محجوب؛ء زوجة محمد بن
علوش المولودة فى 11 يناي سنة 1952 فى بطيوة
(وهران)ء وتدعى من الآن فقصاعدا : محجوب
الزهرة*

زمبراكجى لميسء زوجة ولد الشيخ محمد
الشاذلى المولودة فى 16 آبريل سنة 1942 فى بيروت
(لينان) *

زلاسى سنية. أرملة عرباوى بن عيسى
المولودة فى 3 يونيو سنة 1923 بتيارت

زناستى بومدين المولود فى 16 ديسميس
سنة 1946 فى ابن سكران (تلمسان)» وابنه
القاصى: زناسنى بوعلام «المولود فى 10 غشت
ستنة 1976 فى بنى صاف (تلمسان) *

رقية بنت ابن ناص المولودة سئة 1979
بأيت سعيد أوعيشورء اقليم بنى: ملال (المغرب)»
وتدعى من الآن فصاعدا : مكى رقية ‎٠‏

كتابة الدولة للتجارة الخارجية

