بت .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

موسوم رقم 79 - 08 مؤرخ فى 22 صفر عام 1399 الموافق 21
يثاير سئة 1979 يتعلق بالتصويث بالوكسالة للمواطنسين
الجزائريين المتغيبين عن بلدياتهم يوم انتخاب رليس
الجمهوريمة+

ان رئيس الدولة * '

- بناء على تقرير وزير الداخلية ‏

وبتاء على الدستورء ولا سيما المواد 117 و 111- 10و 152
منة»ء

0

ويناء على الاعلان الصادر فى 27 محرم عام 1399 الموافق 27
ديسمبر سئة 1978 والمتضمن اثبات حالة الشغور النهسائى
لرئاسة الجمهورية .

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 79 7ه المؤرخ فى 22 صفر
عام 99 الموافق 21 يناير سنة 1979 والمتضمن استدعاء هيثة
الناخبين لانتخاب رئيس الجمهورية ‏

يرسم مايل ؛

المادة الاولى : يمكن للناخبين التابعين لاحد الاصتافٌ المبيئة
أدثاهء أن يمارسوا حقهم فى التصويت بالو كاله بناء على طلبه
عندما تجبرهم التزامات ثايتةء على البقاء بعيدين عن البلديسة
التى هم مسجلون فيها ؛*

:» المماجرون »

2) البحارة »

3) الموظفون الذين هم فى مهمة #

الصحافيوث

5) المسافرون والممثلون التجاريوت *

6 العمال الموسميون »+

© المرضى تزلاء المستشفيات أو المعالجوث فى المنزل و

8» كبار العجزة وذو العامات +

المادة 2 : تعد الوكالة بدون مصاريف؛ بناء عل تقديم بطاقة
تعريف قانونية. فى استمارة خاصة تسلمها الادارة .»

المادة 3 : حضور الموكل غير ضرورى ‎٠‏

المادة 4 : بحب أن .يكون الوكيل متمتعا بحقوقه الانتخابية
ومسجلا فى نفس القائمة الانتخابية مع الموكل ‎+٠‏

المادة 5 : تعد الوكالة بالنسبة للمقيمين فى الجزائرء بعقد

يحرر أمام رئيس المجلس الشعبى البلدى أو أمام ضابط الشسرطة
القضائية ‎٠‏

الثملاآاء 24 صاقر عسام 1399 8ه

وتحرر الوكالات التى يمتحها الاشخاصض الموجودون ارج
الوطن؛ أهام السلطة القنعملية ‎٠‏

وينتقل ضباط الشرطة القضائبة أو مندوبوهم بناء عل
طلب الاشخاص الذين لا يستطيعون اطلاقا أن يمثلوا أمامهم؛
بسبب مرضهم أو عجزهم الجسيم م

المادة 6 : لا تقبل الوكالة الا لاقتراع واحد م

المادة 7 : لا يجوز لوكيل واحد أن يحمل أكثر من نمس
وكالات .» ‎١‏

واذا أعدت أكثر من مس وكالات باسم واحدء لا تقبل
الا الوكالات التى يحتمل أنها أعدت قبل الاخرياتء وقلغى
الوكالة أو الوكالات الاخرى بحكم القانون +

المادة 8 : يحضر الوكيل يوم الاقتراع الى مكتب التصويت
حاملا الوكالة أو الوكالات التى يختمها بعد التصسريت رئيس
المكتب م

المادة 9 : يؤشر عل الوكالة فى القائمة الانتخابية الى جانب
الموكل والوكيل +

المادة 10 : يكلف وزير الداخلية ووزير الشؤون الخارجية.
كل فيما بخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الريدة.
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

حرر بالجزاثر فى 22 صف عام 1399 الموافق :2 يناير سئة
9 «
دايج بيطاط

