
قرار مؤرخ فى 14 ذى الحجة عام 1396 الموافق 6 ديسمبر

سنة 1976 يتضمن الترخيص للمختبر الوطنى للاشغال العمومية

والبناء بانشاء واستغلال مستودع متنقل للمفرقعات من الصنف
الثالث (رقم 1 مفرقعات)

بموجب قرار مؤرخ فى 14 ذى الحجة عام 1396 الموافق 6
ديسمبر سنة 1976 يرخص للمختبر الوطنى للاشغال العمومية
والبناء فى أن تؤسس وتستغل مستودعا متنقلا للمفرقعات من
الصنف الثالث فى مجموع التراب الوطنى ضمن الشروط
المحددة بموجب التنظيمات الجارى بها العمل وضمن الشروط
المبينة أدنام .

يتكون هذا المستودع من صندوق معدنى, مجهز بقفل الامانء
ويوضع عند كل توقف فى خزانة المخزن المجرور الذى لا يحتوى
على أى نوع من المتفجرات + ‎١‏

ويكتب على هذا الصندوق اسم المستغل مع العبارة التالية :

رقم 7 مفرقعات» ‎٠‏

يجب أن لا تتجاوز كمية المفرقعات المخزوئة فى المستودع فى
أى وقت كان الحد الاقصى وهو 250 وحدة أى 500 كلغ من المواد
المتفجرة .

لا يجوز وضع المستودع الا على بعد 50 مترا من أى مستودع
آخر أو أية محطة ارسال للراديو اللاسلكى .

يجب على طالب الرخصة قبل القيام بأى نقل للمستودع
المتنقلء أن يعر بذلك الوالى المعنى والمهندس رئيس مكتب
المناجم والجيولوجيا وقائد الدرك الوطنى ومدير الضرائب
المختلفة للولاية وذلك قبل عشرة أيام على الاقل ويرسّل الى كل
منهم نسخة طبق الاصل ومصدقة من القرار الذى يرخص له
بمزاولة الاعمال ويعرفهم بالطريق الذى سيسير فيه المستودع
المتنقل. وبالاماكن المقرر اطلاق المتفجرات فيها ‎٠‏

يجوز للوالى المعنى بالامر أن يمنع تنقلات المستودع ان اتضح
له ان الاماكن الجديدة تعرض سلامة السكان أو طرق المواصلات
للخطر. ويجب اعلام الوآل والموظفين المذكورين أعلاه بكل تغيير
هام يدخل على البر نامج المقرر فى البدء +

يجرى استغلال المستودع ضمن الشروط المحسددة فى
التنظيمات الجارى بها العمل ‎٠.‏

ويمنع على الخصوص ادخال أى شىء الى المستودع ماعدا
الاشياء اللازمة للخدمة.ء وبوجه أخص يمنع ادخال الاشياء
الحديدية والمواد القابلة للاشتعال, أو التى يمكن أن تتسبب فى
أحداث شررء وكذلك المواد المتفجرة ‎٠‏

يجب أن تسير الخدمة فى المستودع فى النهار بقسدر
الامكان»” ويمنع استعمال القناديل ذات الشعلة المكسوفة لانارة
المستودع» ولا يجوز أن تستعمل الا المصابيح الكهر بائية الممكن
حملها والمزودة بتيار أقل من 25 فولتا أو مضابيح الامن الخاصة
بالمناجم ‎٠‏

يوضع جهازان لاطفاء الجرائق بجانب المستودع يكون احدميا
عل الاقل مستعملا للرغوة .

ويوضع مستودع المفرقعات تحت الحراسة المباشرة لمسؤول
مكلف يتولى الاحتفاظ بالمفتاح وفتح الباب به وحده دون غيره.

ويجب على كل شخص مكلف بمعالجة المفرقعات أن يكون حاملا

للبطاقة النظامية الخاصة بفشك التفجير ‎٠‏
‏يجرى تبليغ هذا القرار الى :
- طالب الرخصة ء»
-دالولاة»
القائد العام للدرك الوطنى بمديئة الجزائثر +
مدير المناجم والجيولوجيا بمدينة الجزائر . .78" الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قرار مؤّرح فى 5 ذى الحجة عام 1396 الموافق 27 ثوفمبر
سلنة 1976 يتضمن تكوين اللجئة المتساوية الاعضاء لسلك
المراقبين فى السياحة

بموجب 