0 الجريدة الرسمة للجمهورية الجزائرية

مرسوم رقم :8 ب 10 مسؤرخ فى 18 ربيع الاول عام
1 الموافق 24 يناير سنة 1981 يتضمن
الترخيص بالبرتامج العام للاستيراد فى سنة
1.."*

ان رئيس الجمهورية *

ب بناء على التقرير المشترك بين كاتب الدولة
للتجارة الغارجية ووزين التجارة ووزين المالية,
ووزين التخطيط والتهيئة العمسانية»

ويثاء على الدستور؛ لا سيما الماد3 :3:3 30
منه »*.

ب و بمقتضى الامن رقم 74 4< المؤرخ فى 6
محرم عام 4د الموافق 30 يناين سنة 2974 والمتعلق
بشروط استيراد البضائع »

ب وبمقتضى القانون رقم 02-78 المؤرخ فى 3
ربيع الاول عام 398 الموافق 17 فبراين سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الغارجية؛ لاسيما
المادة ومنه»

الثلاثاء 21 ربيع الأول عام 1401 ف

وبمقتضى المرسوم 4- 14 المؤرخ فى 6
محرم عام 1394 الموافق 30 يناي سنة 1974 والمتملق
بالرخص الاجمالية للاستيراد المعدل.

و بمقتضى المرسوم رقم 80 75د المؤرخ فى
3 رمضان عام 3400 المسوافق 5د يوليو سنة مقود
والمتضمن تعديل هياكل الحكومة »,

يرسم مايلى :

المادة الادلى : تحدد الاعتسادات المخغمصصة
للبر نامج العام للاستيراد فى السنة المسالية 1قوة»
بمبلغ خمسة وخمسين مليارا وسبعماثة وعشرة
ملايين دينار (250*000*000* و8 دج) *

المادة 2 : تكون الاعتمادات المخصصة المبلغ
السدوى للتصفيات المالية يعتوان البرامج العامة
للاستيس اد *:

المادة5 3 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية٠‏

تََّ

حرر بالجزائر فى 18 ربيع الاول عام :دمي
الموافق 24 يناي سنة 1981 +
الشاذلى بن جديد

المطبمسة الرسمية 8 7 و 9 و :3 شارع عبد القادر بن ميارك . الجزائ