عبد العزيز خلاق

وزارة البريد والمواصلات
قرارات مؤرخة فى 7 محرم عام :140 الموافق 15

نوفمبر سنة 1980 تتضمن ترقية منتراكز
المواصلات السلكية واللاسلكية ‎+٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 7 محرم عام :240 الموافق
5 نوفمبى سنة 1980, يسمح ١بتداء‏ من 22 توقمين
سنة 1980 بترقية مراكز المواصلات السلكية
واللاسلكية السبعة المبينة فى الملحق أدناء من الدجة
الممتازة الى الدرجة الاستثنائية ممركن الهاتف الآلى
فى معسكر
مركز الهاتف الآلى
في سعيدة
مركن الهاتف الآلى
فى باتنة
مركز الهاتف الآلى
فى الاصنام
مركن الهاتف الآلى
فى مستقاتم
مركن الهاتف الآلى
لعبور الخيوط
الأربمة الدولى
للارسال في وهران
مركن الهاتف الآلى
والعبور آ*ر كعم
فى عنابة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 28 ربيع الأول عام 1401 ف

مركن من الدرجة الاستثنائية

مركز من الدرجة الاستثنائية

مركز من الدرجة الاستثنائية| يات:

مركز من الدرجة الاستثنائية مستغائم
مركن من الدرجة الاستثنائية وهران
عنابة

بموجب قرار مؤرخ فى 7 محرم عام :40 الموافق 15 نوفمير سنة 1980 يسمح ابتداء من 22 توقفمير

سنة 1980 بترقية مراكز المواصلات السلكية

واللاسلكية المبين فى الجدول ادناه. من «الدرجة

الاولى» الى «الدرجة الاستثنائية» :

أ تسمية المركز

مركز الهاتف الآلى

أنوعالمركز البلدية

مركز من الدرجة الاستثنائية بجاية

بموجب قرار مؤّرخ في 7 محرم عام :240 الموافق 75 نوفمبر سنة 3980 يسمح ابتداء من 22 توفمير
سنة 1980 بترفية مراكن المواصلات السلكية واللاسلكية العشرة المبينة فى الملحق ادتاء. من
الدرجة الاولى الى الدرجة الممتازة :
الثلاثاء هد زبيع الأول عام 1401 ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 107

لمركز الجهوى لصيانة التحويل| مركن من الدرجة

البلدية_ الولاية _-

| الدائرة -

فى مدينة الجزائر المتازة الجزائر الجزائر الجزائر
المركز الجهوى لصيانة التحويل

فى وهمران 0 وهران وهران وهران
المركن الجهوى لصيانة التحويل

فى 01 ليذ 1 ُ . - نطيئة 0 لي 1 ق: ليئة
المركز الجهوى لصيانة التحويل

فى ورقلة 0 ورقلة ورقلة ورقلة
مركن التضخيم والهرتزديات

فى تيزى وزو 0 تيزى وزو تيزدى وزو تيزى وزو
ركز التضخيم والهرترديات
تركن التضخيم والهرتزديات

فى توقرت , ‎٠‏ |توقرت قرت ورقلة
مركن التضخيم والهرتزديات

فى حاسى مسعود , ورقلة ورقلة ورقلة
مركز التضخيم والهرتزديات

فى الاخواط » الاغواط الاغواط” الاغخواط
مركز صيانة الطاقة في وهران » *'أوهران وهران وه ان

بموجب قرار مؤّرخ فى 7 محرم عام :240 الموافق5: نوفمبر سنة 1980؛. يسمح ابتداء من 22 توقئمين
سنئة 1980 بترقيسة مراكز المواصلات السلكيةواللاسلكية التسعة المبينة فى الملحق أدنام؛ من
الدرجة الثانية الى الدرجة الممتازة :

تسميةالمركز نوع لمركز | البلدية | الدائرة الولاية
مركن الهاتف الآلى فى آرزيو |مركز من الدرجة
الممتازة أرزيو أرزيو وهران
الارسال في الجزائر العاصمة » الجزائى الجزائرى الجزائي
لمركز الجهوى لصيانة تجهيزات
الارسال فى قستطينة " 8د ليذ 7 ق: ليد د ل ليد ل

المركز الجهوى لصيانة تجهيزات
«الارسال فى وهران

المركن الجهوى لصيانة تجهيزات
الارسال فى ورقلة

مركز صيانة الطاقة فى

| مركز صيساتة الطاقة فى
عنابة

مركز صيانة الطاقة فى
بشار

مركز صياتة الطاقة فى

بموجب قرار مؤّرخ فى 7 محرم عام :140 الموافق 15 نوفمبر سنة 1980, يسمح ابتداء من 22 نوقميرن
سنة 0اوا بترقية منراكن المواصلات السلكية واللاسلكية الستة المبينة فى الملحق أدناه. من الدرجة
الثانية الى الدرجة الاولى :

تسمية المركز نوعالمركز

مركز الهاتف الآلى
فى عزابة مركز من الدرجة الاولى

مركز الهاتف الآلى
فى شرشال

مركز الهاتف الآلى
فى تامتراست

مركز الهاتف الآلى
فى تيبازة

مركن التضخيم فى
بسكرة

مركن التضخيم فى
حاسي الرمل

الثلاثاء 28 ربيع الأول عام 1401ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. -. .1

يموجب 