بواسطة كاتب الدولة للتجارة الخغارجية ووزير
التجارة ايان دراسة المحطط السنوى» ‎٠‏

تعدل المادة 3 :

الماد35 : تعدل المادة 4 من المرسوم رقم 94 4
المؤرخ فى 6 محرم عام 1394 الموافق 30 يناير سنة
4 المذكور أعلاه؛, كمايلى :

«المادة 4 : : تمنيح الرخصٍ الاجماليةالثلاثاء 21 ربيع الأول عام 1401هف

المؤسسات المستقيدة؛ وذلك بموجب مشقرر
إإصداره كاتب الدولة للتجارة الخارجية»٠‏

المادة + : تعدل المادة 9 من المرسوم رقم 14-74
المؤرخ فى 0 محرم عام +139 الموافق 30 يناير سنسة
4 المذكور أعلاه. كمايلى :

«المادة 9 : يحدد كاتب الدولة للتجارة
الغارجية. عند الاقتضاء؛ مدة صلاحية التاشيسرة
والاجل الذى تمنح خلاله؛, والوثيقة الواجب وضعها
لهذا الغرض»*

المادة5 : تعدل المادة 13 من المرسوم رقم 74- 4
المؤرخ فى 6 محرم عام 1394 الموافق 30 يناير سنة
4 المذكور أعلاهء كمايل :

«المادة 33 : تشرتب مسؤولية المؤمسسات
الاشتراكية المستفيدة من السرخص الاجمالية
للاستيراد بالنسبة لتنغفيدذ بر تامجها الخاص
بالاستيراد. وذلك فى الاحوال التالية على وجبسه
الخغصوص :

3 حالة تجاوز أو تبادل غير مرخصن به
للاعتمادات خلال انجاذ بر نامج
الاستيراد »

2 الاضطراب فى أثمان المنتجات وتوزيعها ,

3-.تقديم معلومات غير صحيحة أو غير كافية
لوزارة التجارة (كتابة الدولة للتجبسارة
الغارجية) في اطار مراقية تنفيذ الرخص
الاجمالية للاستير اد» ‎٠‏

المادة 6 : تعدل المادة 4: من المرسوم رقم
4- 24 المؤرخ فى 6 محرم عام 1394 الموافق 30 يتاير
سنة 1974 المذكور أعلاه. كمايل :

«المادة 4د يتعين على المؤسسات الحاصلة على
الرخص الاجمالية للاستيراد. أن زود وزارة
التجارة (كتابة الدولة للتجارة الغارجية) بكشف
عن عملياتها المنجزة؛ وذلك بموجب وثائق يحدد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 57

شكلها وتعاقبها الزمنى بمقرر يصدره كاتب.الدولة
للتجارة الخارجية - ويمكن أن يطلب كاتب الدولة
للتجارة الغارجية ووزير التجارة فى كل حين
معلومات تكميلية»*
المادة75 : تعدل المادة 53 من المرسوم رقم 14-74
المؤُرخ فى ت محرم عام بود الموافق 30 يناي سنة
4 المذكور أعلاء؛ كمايلى :
«المادة 15 : ان التسييى المالى للرخص
الاجمالية للاستيراد؛ يقوم به مصرف كل مؤسسة
قيما يخص الاستيراد الى .تقوم به هذه الاخيرة *
ويتعين على المصرف أن يبلغ وزارة التجارة
(كتابة الدولة للتجارة الخارجية) شهريا كشا
بغمليات الاستيراد المنجزة أو التى ستنجزها كل
مؤسسة مستفيدة من رخصة استيراد؛ وذلك بموجب
وثاثق. يحدد شكلها بمقرر مشترك يصدره كاتب
الدولة للتجارة الخارجية ووزير المالية٠‏
ويجوز لكاتب الدولة للتجارة الغارجية ووزير
التجارة. أن يطلبا فى كل حين. معلومات تكميلية +
كما يتعين على ادارة الجمارك أن تبلغ بصفة
دورية وعن طريق المكتب الجمركى؛ نسخغة من
الوثائق الجمركية التى تؤكد اتجاز عمليات
الاستيراد الداخلة فى اطار الرخص الاجمالية
للاستيراد» *
الماد850 : تعدل المادة 6: من المرسوم رقم 14-74
المؤُرخ فى 6 محرم عام 1394 الموافق 30 يناير سنة
4 المذكور آأعلاهء كمايلى :
«المادة 6؛ يضع كاتب الدولة للتجارة .
الغارجية؛ كل ثلاثة أشهرء تقريرا يتعلق بتنفيذ
البر نامج العام للاستيراد» *
المادة و : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
حرر بالجزائر فى 158 ربيع الاول عام 1407
الموافق 24 ينايي سنة تقو -
الشاذلى بن جديد
0 الجريدة الرسمة للجمهورية الجزائرية

