الثلاثاء اول ربيع الثاني عام 1402 هف
وزارة النقل والصيد البحرى

‎٠‏ مرسوم رقم 82 - 36 مؤرخ فى 27 ربيع الاول عام
2 الموافق 23 يناير سنة 1982 يحدد

‏صلاحيات وزير النقل والصيد البحرى *

‏ان رئيس الجمهورية.

‏_- بناء على الميثاق الوطنى»

‏و بناء على الدستورء لاسيما الفقر تان 6 و 7
من المادة 111 مته؛
ى الموسوم رقم 80 175 المؤرخ
فى 3 رمضان عام 1400 الموافق 15 يوليو سنة 80و
رالمتضمن تعديل هياكل الحكومة؛ لاسيما المادة 12

‏منهء

‏عم ق بمقتصض.

‏و بمقتضى المرسوم رقم 16-2 المؤرخ فى
‎١‏ ربيع الاول عام 2 الموافق 12 يناير سنة 1982
رالمتضمن تعديل هياكل الحكومة؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 17 المؤرخ فى
© ربيع الاول عام 2 الموافق 12 يناير سنة 1982
والمتضمن تشكيل الحكومة؛

‏و بعد الاطلاع على المرسوم رقم 81 - 33
المؤرخح فى 27 جمادى الثانية عام 1401 الموافق 2
مايو سنة 1981 المجدد لمسسلاحيات وزير التنقل
والصيد البحرى»

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 1 -
الموؤُؤرخ فى 27 جمادى الثانية عام 1401 اللموافسق
مايو سنة 181 المحدد لصلاحيات كاتب الدولة

‏يرسم مايلى :

‏المادة الاولى : تحتيقا للاهداف المحددة فى
الميثاق الوطتى» يتولى وزين النقل والصيد
البحرى, فى اطار تشاورى» تطبيق السياسة الوط
فى مجال النقل والارصاد الجوية والصصيد البحرى.

‏و يسهر على
رالاحتاع التا نوانية و التنطيمية*

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏ذلك وفقا لاهداف التدمية الوطنية.

‎173

‏الماد23 : تسند الى وزير النقل و الصمد البحرى»
المهام المحددة فى هذا المرسوم,؛ فى اطار القوانين
التنظيمية الجبارى بها العملء؛ وذلك زيادة على
الصلاحيات التى يمارسها بالاشتراك مع كاتب

‏| الدولة للصيد والنقل البحرى؛ طبقا لاحكام المادة 12

‏من المرسوم رقم 80 - 7 المؤرخ فى 15 يوليو سنة
0 والمرسوم رقم 82 - 16 المؤرخ فى 12 يناير سنة
2 المذكورين أعلاه»*.

‏الماد35 : يضطلع وزير النقل والصيد البعرى»

‏- يارس و يعد ويقترح؛ فيما يخصه؛ التدابير

‏وتحديدها فى مجا لالنقل والصيد البحرى على الامد
القصير والمتوسعكد والطويل ل

‏يدرس ويحضس ويقدم؛ فيما يخصه؛ وفى
اطار التوجيهات المقررة والاجراءات المدرسؤوسمسة؛
المعطيات والتقديرات الضرورية لوضع المشاريع
التمهيدية المتعلقسة بمخططات التنمية السنوية

‏والمتعددة السنوات »

‏المقررة +
يراقب تنفيذ المخططات والبرامج
ويتحقق من ذلك ؛
يجمع النتائج ويعد حصائل الاعمال٠‏

‏جم المقررة

‏الماد3 4 : يتولى وزين النقل والصيد البحرى »
فى مجال ضبعد المقاييس. متي :
2 والارصاد الجوية ّّ وفتا للاحكام القائر نية
والتنظيمية الجارىئ بها العمل >
م يشارك فى الدراسات والاإشغال التى يعتزم
| القيام يها فى مجال ضبط المقاييس ء
سد مشه على تعلبيسق ا لاحكام التشر

‏ننس يعيه

‏| والتنظلينية الجارى بها العمل فى هدا لمجالالمادة 5 : يتلقى وزين النقل والصيد البحرى»
من الادارات والهيئات والمؤسسات المعنية, لاداء

مهمته؛ ما يلزمه من المعلومات والبيانات والآراء؛ .

ويجمع النتائج والحصائل المتعلقة بالقطاع الذى
يتكفل به٠‏

الماد653 : يتولى وزين النقل والصيد البحرى؛
فى مجال النقل بالسكك الحديدية؛ ,تحضير تطبيق
التنظيم المتعطلق بمايأتى و تنفيذه ومراقبة
تطبيقه : :

شروط انشاء شبكة. السكك الحديدية
وتحديثها وتوسيعهاء ومراقبة ذلك؛ يعد استطلاع

شروط استغلال الشبكة وتسيير المنشآت
والوسائل وآمن النقسل الغخاص بالبضائفع
والمسافرين +

المادة 7 : يتولى وزين النقل والصيد البحرى
فى مجال النقل عبن الطرق, تحضير تطبيق التنظيم
المتعلق بما يأتى وتنفيذه ومراقبة تطبيقه :

أعمال نقل البضائع والمسافرين.

‎٠‏ - أعمال النقل الدولى ولاسيما العبور فى

‏التراب الوطنى؛

‏اطار تدخل مؤسسات التنقل الحضرى,

‏نقل المسافرين بسيارات الاجرة ‎٠‏

‏المادة 8 : يتولى وزين النقل والصيد البحرى
فى مجال المرور عبر الطرق, تحضير تطبيسق
التنظيم المتعلق بما يأتى وتنفيذه ومراقبة
تطبيقه :

‏المميزات التقنية المتعلقة بسيارات نقتل
البضاتع والمسافرين عب الطرق» مع الوزير
الممنى,

‏- كيفيات المراقبة التقنية للسيارات. فى
اطار التشريع الجارى به العمل

‏شروط السياقة المتعلقة
البضائع والمسافرين عبن الطرق؛

‏بسيارات نقل

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء أول ربيع الثانى عالم 1402 ه

‏_ كيفيات ممارسة
ذات المحرك وشروطهاء؛
شروط واجزاءات منح رخص السياقة
والرخص الضرورية لاطلاق السيارات وسيرهاء
الاطار العام لتنظيم الوقاية عبن الططلرق
والتدابيى الملائمة لذلكء مع الوزراء الممنيين» ‎٠‏
‏شروط وضع اشارات الطرق" وكيفياتها.
بالاشتراك مع وزين الاشفال العمومية ووزير
الداخلية؛ فى اطار التنظيم الجارى به العمل *

‏المادة 9 : يتولى وزير النقل والميد البحرى.؛
فى مجال النقل الجوىء وطبقا للاحكام القانونية
والتنظيمية, تحضين التنظيم المتعلق بما يأتى
و تنفيذه ومراقبة تطبيقه :

‏التدابير المتعلقة بتسجيل الطائرات
المدنية, واستغفلالها التقنى وصلاحها للملاحة
الجوية,

‏التدابين المتعلقة بتأهيل الملاحين وموظفى
الصيانة التقنية للطائرات.

‏الانشطة وخدمات النقل الجوى والعمل
الجوى. لاسيما : الاستتجار والتأجيرن ونشاط
الشحن والتفريغ» أما التموين و الغزن فى عناير
الطائرات والعيور فبالاتفاق مع الوزين المعنى ‎٠‏

‏الماد105 : يتولى وزير النقل والصيد البحرى»
فى مجال الملاحة الجويةء طبقا للاحكام القانونية
والتنظيمية تحضير التنظيم ‎١‏ لمتعلسق بما يأتى
وتنفيذه ومراقبة تطبيقه :

‏شروط استعمال الطائرات المدنية للمجال
الجوى الوطنى؛ والمجالات الجوية التى تسند اليه
بموجب الاتفاقيات الدولية التى وافقت عليها
الجزائر ء

‏شروط سين الطائرات المدنية جوا وأرضاء

‏ب التدا بير الرامية الى مراعاة المقاييس التقنية
والامنيةء التى تتعلق بانشاء المطارات والمنشآت
والتجهيزات الخاصة بالطيران المدنى ‎٠‏

‏تعليم سياقة السيارات

الثلاثاء أول ربيع الثاتى عام 1402 هف

المادة «د : يتولى وزير النقل والصيد البحرى»
فى مجال الارصاد الجويةء لبقا للتشريع الجارى
.به العملء تحضين التنظيم المتعلق يمايآأتى وتنفيذه
ومراقية تطبيقه :5

ب كيفيات انتاج معطيات الارصاد الجوية
ومعالجتها واذاعتها وكذلك استعمالها بالتنسيق مع
كل وزارة تستخدمها ؛»

ب شروط توحيد تجهيزات الارصاد الجوية
وتقئين الاجراءات المتعلقة باستغلال الارصساد

الجوية*٠:‏
المادة 2 122 : يتولى ! وزين النقل والصيد البحردى:
)في مجال ‎١‏ المنشآت ت الاساسية للسكك الخدي ية:

-- يقوم بجميع الدراسات الخاصة بالتصسون
وقايلية التحقيق والانجازء بمساعدة وزين الاشغال

العمومية ؛

يتولى بمساعدة وزير الاشغال العمومية؛'

انجاز أى مشروع لانشاء السكك الحديدية
وتحديثها أو توسيعهاء ويراقب ذلك ‎٠‏
‏ب فى معجال المنشآت الاساسية المطارية
والمينائية :
ودراسات قابلية الانجاز بمساعدة وزين الاشقال
العمومية *
يشارك فى دراسات الانجازء. مع وزين
الاشغال الممومية 0
ٍِ/ الاشنال» '

مواد المنشات لأساسية للطرق : :
بالتصور وقابليسة الاتجاز مع وزيس الاشفال
الممومية:
المنشات الأساسية الخاصة بالطرق+'

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

17

المادة 3د : يتولى وزير النقل والصيد البجرى
فيما يخصه؛ فى مجال التركيبات المقامة على المنشآت
الاساسية القاعدية المعدة لاستغلال أساليب النتقل
الملذكورة أعلاه.؛ القهيام بانشائها وتحديثها
وتوسيعها؛ء وتحديد الشروط الأتية :

ب تسييرن المنشآت الاساسية والضرورية لاعمال
النقل + :
استغلال التركيبات المقامة على المنشآت الاساسية

القاعدية ؛
ب صيانة المنشآت الاساسية فى اطار التنظيم

الجارى إيه العمل.»

- :صيانة جميع التركيبات المقامة على المنشآت
الاساسية القاعدية ؛»

تسييرن جميع الوسائل المسادية التابمة
للمؤسسات والهيئات التى تمارس أعمال النقسل:.
الممومى؛ وصيانة تلك الوسائل وتجديدهاء فى
اطان التنظيم الجارى به العمل *

المادة 24 : يتولى وزين النقل والصيد البحرى »
ما ياتىء بالاتفاق مع وزين الشؤون الخارجية :

اعداد جميع الاتفاقيات الدولية التابمسة
أصلاحيات والتفاوض فيها وتطبيقها 0
با لسائل الداخلة فى اطار صلاحياته وك

المادة 5< يول وزين النقل والصيد البحرى »
لاداء مهمته وضمان الوسائل البشرية الضرورية »
م يأت

"- تنظيم تكوين الموظفين" الضروريين لبلبية .
الاحتياجاتء فى 'لط_ار السياسة العامة للتعليم ٍ:
والتكوينء وذلك بالاث شتراك مع الوزراء الممنيين. :
عند الحاجة ء ل

يراقب تطبيق ذلك ‎٠‏ ا

المادة 26 : يتولى وزير النقل والصيد البحزى + ©
توجيه عمل المتعاملين التايعين للقطاغين العام
174
والخاص وبراقبته فى مجال النقل ولاسيما
بالنسبة لاساليب النقل المذكورة أعلاه؛ وفى مجال
الارصاد الجوية

كما يتولى الوصاية على الهيئات والمؤمسات
والمماهد العمومية الموضوعة صراحة تحت سلطلته -
ا تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا
المرسوم ولا سيما ال