- النص باللغة العربية الفصحى من نوع النسخى ء
السمك :48 أسسودء. |

وزارة المالية

مرسوم رقم 79 05 مؤرخ فى 21 صفر عام 1399 الموافق 20
يناير سنة 1979 يتعلق بشروط: منج فوائد عن الوداتع
الاجبارية فى الخزينة, انتى نضعها فيئات التامين والتوور
والتفاعد والضمان الاجتماعى والمكاتنب والمؤسسات
العموميه دات الطابغ الأدارى *

ان رئيس الدولة,
بناء على تقرير وزير المالية؛

وبناء عل

0

الدستور ولاسيماالواد 1711 - 170و 117و 152

عنهك,

وبناء على الاعلان الصادر فى 27 محرم عام 1300 الموافق 27
ديسمبر سنه 1078 والمتصمن البات حالة الصشغور التهانى
لرئاسة الجمهورية 0

وبمقتضى القانون رقم 77 2ه المؤرخ فى 20 محرم عام
3# انوافق 31 ديسمير سنه 1077 . المتضمن فانون الماليه
لسنة 1075 ولا سنيما الماديان ىاو 4 منهء

يرسم ما بلى ؛

المادة الاولى : المنح فوائد عن الابداع الاختارى للاموال لدى
الخزينة والمنممة تطبيعا لنماده 4 من العدسون رقم 77 - 02
المؤرخ فى 20 محرم عام 090 أنوائقى 31 ديسمير امسه 1977
والمنضمن قانون انمانيه ا لمسه 1073 باستثناء ودائع المكاتب
والمؤسنتسيات اتعمومية ذدات انطابع الاداري. وذلك صم التروط

المحددة بموجب عدا المرسوم*الثلاثاء 24 صفر عام 1399:ه

المادة 2 : لا تمنع فوائد عن الاموال المودعة بعنوان «تحت
الطلب » لدى الحزينة من قبل الهيئات المذكورة فى المادة 4 من
قانون المالية لسنة 1978.

المادة 3 : تكتتب الاموال الودعة لاجل معينء من قبل الهيئات
المذكورة فى المادة 4 من انون المالية لسنة 21978 تحت شكل
سندات التجهيز فى الحساب الجارى +

المادة 4 : يحدد معدل الفائدة عن سندات التجهيز فى الحساب
الجارى المكتتية من قبل. الهيئثات المنشار اليها فى المادة 3 أعلام.
ماعدا الصندوق الوطنى للتوفير والاحتياطء ب 3,5 2 لمدة
أقلها 5 سنوات.

ويحدد معدل الفائدة المؤداة للصندوق الوطنى للتوفير
والاحتياط ب 77 لنفس المدة .+

المادة 5 : يكلف وزير المالية؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوريه الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 27 صفر عام 1399 الموافق 20 يناير سنة
2*9
رابج ببطاط

وزارة العدل

