سئة 1972 ويحتفظ الى غاية هذا التاريخ باقدمية قدرها 3
سنوات و 6 شهور » .

وزارة الاشغال العمومية والبناء
قرار مؤرخ فى 14 ذى القعدة عام 1396 الموافق 6 نوفمبر
سنة 1976 يتضمن تعيين وتحديد منطقة الاسكان الحضسرى
المزمع الشاؤها بسوق أعراس

ان وزير الاشغال العمومية والبناء +

بمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 2835 الموافق 10 يوليو 1965 و 18 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سئة 1970 والمتضمنين تأسيس
الحكومة .

وبمقتضى الامر رقم 24-7 المؤرنخ فى 7 شوال عام 286
الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتمضن القانون البلدى»ء

وبمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن قانون الولاية ء

الأربعاء 29 محرم عام 1397 ف

- وبمقتضى الامر رقم 74 26 المؤرخ فى 27 محرم عام
4 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتضمن تكوين احتياطات
عقارية لصالح البلدياتء

وبناء على المنشور المؤرخ فى 19 فبراير سئنة 2975 والمتعلق
بانشاء مناطق جديدة للاسكان الحضرىء

-_ وبناء عل الملف المبرر لانشاء منطقة الاسكان الحضرى
بسوق اهراس (غرب) »

وبناء على مداولة المجلس الشعبى البلدى لسوق أهراس
بتاريخ 8 سبتمبر. سنئة 1976»

وبناء على محضر اجتماع المجلس التنفيذى لولاية
قالمة بتاريخ 37 غشت سنة 1976»

وبناء على اقتراح مدير التخطيط والتعمير َّ

يقرر مايلى:

المادة الاولى : يعين كمنطقة سكنية حضرية يزمع انشاؤها
جزء من تراب بلدية سوق أعراس يقع داخل المحيط المحدد
فى التصميم الملحق باصل هذا القرار ويوجد غرب مديسة
سوق اهراس .

المادة 2 : تدرج الاراضى الكائنة داخل المحيط المحدد بالمادة
السابقة فى الاحتياطات العقارية البلدية المتصوص عليهما
بموجب الامر رقم 74- 26 المؤرخ فى 27 محرم عام 2394 الموافق
0 فبراير سنة 1974 ‎٠‏

المادة 3 : يجب ان تساهم الاستثمارات لمختلف القطاعات
الاقتصادية والاجتماعية التى تهم المجموعة السكنتية
لسوق أهراس ولاسيما فيما يخص السكن والتجهيز الجماعى
والمنشآت الاساسية؛ فى انجاز مخطط التهيئة للمنطقة الذى
سيتم اعداده * ٍ

المادة 4 : يكلف والى قالمة ورئيس المجلس الشعبى البلدى
لسوق اهراس والمدير العام للصندوق الجزثرى للتهيشة
العمرانية » كل فيما يخصه , بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

حرر بالجزاثر فى 14 ذى القعدة عام 1396 الموافق 6 نوفمبر
سئة 2976 *.

عبد القادر زيباكالأربعاء 29 محرم عام 1397 ف

