البترو كيماوية ابتداء من تاريخ تنصييه -

وزارة الداخلية

مرسوم رقم 1 12 مؤرخ فى 25 ربيع الاول عام
1 الموافق 1 يناير سنه 1981 يتعلق بتنقليم
مراكز التكوين الادارى وعملها ‎٠‏

“ان رئيس الجمهورية ؛
بناء على تقريرن وزير الداخلية,
- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان

1 - 10و 152 منه ,+

وبمقتضى الامر رقم 66 33د المؤرخ فى 22
القانون الاساسى العام للوظيفة الممومية؛ الممعدل

والمتمم 0وبمقتضى الامن رقم 71 78 الموؤّرخ فى 15
شوال عام :339 المسوافق 3 ديسمبسس سنة :197
والمتضمن تحد يد الشروط المتعلقة بتخصيص المح
الدراسية والمرتبات المسبقة ورواتب التمرين ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 150 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 والمتعلق
ببعض الاوضاع الخاصة بالموظفين ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 69 32 المؤرخ فى 1:5
صف عام 2389 الموافق 12 مايو سنة 1969 والمتضمن
التدابيى المغصصة لتسيين التكوين والتحسين

للموظفين وأعوان الدولة والجماعات المحلية |

والمؤسسات والهيئات العمومية ؛,

و بمقتضى المرسوم رقم 72 :33 المؤرخ فى

5 ر بيع الثانى عام 1392 الموافق 7 يونيو سنة 2972
والمتضمن تحديد مرتب مديرى المؤسسات العمومية»

وبمقتضى المرسوم رقم 72 225 المؤرخ فى
0 شعبان عام 392د الموافق 18 أكتوبن سنة 972
والمتضمن شروط اداء المهام فى التعليم أو فى عمل
لجان الامتحانات والمسابقاتء ياعتبارها مهام
ثانوية ء

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 175 - 27
المؤُرخ فى و محرم عام 95د الموافق 22 يناير سنة
5 والمتعلق بتنظيم مراكز التكوين الادارى
وعملها ء,

وبمقتضى المرسوم رقم 76 - ود المؤرخ فى
0 صفر عام 3396 المسوافق 20 فبراير سنة 1976
والمتضمن اعادة تنظيم الادارة المركزية لوزارة
الداخلية؛ المعدل بالمرسوم رقم 78 86 المؤرخ فى
4 رجب عام 1398 الموافق 10 يو نيو سنة 1978 ,

م وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 40 المؤرخ فى
0 صف عام 1396 الموافق 20 فبراين سنة 1976
المعدل بالمرسوم رقم 80 44د المؤّرخ فى 2 ذى الحجة
عام 2400 الموافق :1 أكتوين سنة 2980 والمتضمن
احداث وظائف نوعية فى مراكز: التكوين الادارى ,

و بمقتضى المرسوم رقم 77 230 المؤرخ فى
5 شوال عام 3397 الملسوافق و2 سبتمبي سنة 1977

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 28 زبيع الأول عام 1401 ف

برئاسة الجمهورية »
يرسم مايلى :
الباب الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : تعد مراكن التكوين الادارى.
مؤسسات عمومية ة ذات طابع ادارى وشخصية معنوية
واستقلال مالى ‎٠‏
‏وتوضع تحت وصاية وزير الداخلية٠‏
الماد28 : تكلف مراكن التكوين الادارى بتكوين
مستخدمى الادارات والهيئات العمومية وتحسسين
مستواهم ل
ويمكنها؛ء ‎»٠‏ فى اطار التنظيم الجارى به العمل
أن تجرى الامتحانات والمسابقات؛ وتنظم الدورات
التحضيرية ‎٠‏
‏المادة3 : يمكن أن تنظم دورات. تحسين المستوى
وفقا للكيفيات التى يحددها التنظيم الجارى بيه
العمل *
المادة4 : يتولى ادارة كل مركن للتكوين الادارى
مداين يساعده فى ذلك مدايرن للدراسات والتداريب
وكاتب عام *
المادة5 5 يشرف على كل مركن للتكوين الادارى»
مجلس ادارة؛ يتكون من :
المدين العام للتكوين والاصلاح الادارى أو
ممثله؛ رئيسا ل
الوالى أو الولاة المعنيين أو من يمثلهم؛
ممثل عن كل وزين يهمه عمل قرع أو أكثي
فى المركن ء
مدير الميزانية والمراقبة بوزارة الماليسة
أو ممثله د
ا مدا ين التر بية والثقافة ل
مفتش بالوظيفة العمومية ؛ء :
أستاذين عاملين فى المركز يعينهما وزين
الداخحلية بقرار يناء على اقتبراح مدير
المركن»
الثلاثاء 28 ربيع الأول عام 1401 هف

- طالبين اثنين يختارهما ممثلو طلبة المركز
من بيتهم 0

ب مداين المركن *

ويحضر مدين الدراسات والتداريب والكاتب
العام؛ اجتماعات الادارة بصفة اسنتشارية ‎٠‏

المادة 6 : يناقش مجلس الادارة ميزانية المركز
وعمله وتنظيم الدراسة فيه بناء على تقرين مدير *

ويجتمع مجلس الادارة مرة واحدة فى السنة
على الاقلء بناء على استدعاء من رئيسه -

ويحدد رئيسه جدول أعمال الاجتماعات بناء

ويتولى مدير المركز كتابة المجلس +

ولا تتفذ مداولات مجلس الادارة المتعلقبة
بمشاريع الميزانية ونظام المؤسسة المالى والقروض
المعتزم التعاقد عليها والامتلاكات والبيوع؛ آو
استئجار العقارات الضرورية لعمل المركز؛ وقبول
الهبات والوصاياء الا بعد مصادقة السلطة الوصية
عليها خلال الشهن الموالى لاجتماع المجلس -

المادة 7 : يعين مدير مركز التكوين الادارى
بقرار من وزير الداخلية» ويمشل المؤسسة فى
جميع أعمال الحياة المدنية +
كما يتولى. تنفيذ مداولات مجلس الادارة٠‏

المادة5 8 : يكلف مدير الدراسات والتداريب.
الامحتانات والتداريب ودورات الت لتحسين ‎٠‏

ويعين بقرار من وزير الداخلية ‎+٠‏

المادة و : يكلف الكاتب العام تحت سلطة مداير
المركز بقضايا الادارة العامة ‎٠‏

ويعين بقرار من وزير الداخلية٠‏

المادة 0 : يحتوى تنظيم المراكز على مصالح
ومكاتب, يحدد عددها بقرار مشترك بين وزير
الداخلية ووزير المالية ‎٠‏

المادة :: : يتألف سلك ال لتعليم فى مراكز
التكوين الادارى من أساتسذة دائمين ومطبقين
يختارون: اعتمادا غلى كفاءتهم؛. وفقا للشروط
المحددة فى التنظيم الجارى به العمل *.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -._. 9

الباب الشانى
المادة 2د : تحدد شروط القبول فى المراكز ومدة "
التكوين؛, بقرار مشترك بين وزير الداخلية والسلملة
المكلفة بالوظيفة العمومية؛ طبقا للقانون الاساسى
الخاص بالسلك المعنى -
يقترح الولاةء تبعا لاحتياجاتهم؛
فتح فروع للادارة العامة أو فروع متخصصة ‎٠‏

المادة 3د :

وتحدث الفروع المتخصصة بقرار من وزيي
الداخلية بناء على اقتراح الوزين المعنى ‎٠‏

و يحدد البر نامج المشترك للدراسة فى الفروع
بقرار من وزير الداخلية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية؛ بعد موافقة الوزير المعنى ‎٠‏

المادة 4: : يشتمل التكوين الذدى تقوم به
مراكز التكوين الادارى على دروس ومحاضرات
منهجية وأعمال موجهة وتداريب ورحلات دراسية*.

المادة 5د : تفتح مسابقات الدخول الى مراكن
التكوين الادارى بقرار من وزير الداخلية +

المادة 16 : يوكل سير اختبارات مسابقة الدخول
الى مسؤولية مدير المركز ‎٠‏

المادة 7: : تضبط قائمة المترشحين المقبولين؛
لجنة امتحان ويقرها وزير الداخلية ‎٠‏

“المادة 18 : يحدد وزير الداخلية نظام المسابقة
و تشكي لجان الامتحان بقرار *

المادة و : يقصى الطلبة الناجحون فى مسابقة
الدخول بقرار من وزير الداخلية., ان لم يلتحقوا
بالمؤسسة خلال عشرة آيام. بعد موسم الدخول»

وفى حالة تعلل الطالب بعذر قاهر؛ يمدد هذا
الاجل استثناء الى ثلاثة أسابيع*٠‏

المادة 20 : يعد الطلبة الذين يتمتمؤن بصفة
موظف لذى قبولهم ذى مراكز التكوين الادارى؛ فى
حالة انتداب بحكم القانون طوال مدة در استهبم؛
9 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

رغم الشروط الشكلية المخددة فى المادة الاولى من
المرسوم رقم 66 - 150 المؤرخ فى 12 صف عام 1386
الموافق 2 يونيو سنة 1966 المذكور أعلاه.؛ لكن

شريطة أن يقدموا ترخيصا كتابيا تؤشرء الجهمة
التى لها صلاحية التعيين *

المادة :2 : يمكن أن يقبل؛ على أساس الشهادة؛
المترشحون الاجانب الذين لهم الشهادات المطلوبة فى
المسابقة, كل ستةء بقرار من وزين الداخلية؛ اذا
نجحوا فى اختبار المستوى-

المادة 22 : لوزين الداخلية أن يسمح بقبول
مستمعين أحرازء بناء على اقتراح مدين المركز +

المادة 23 : تنظم مراقبة عمل الطلبة بقرار منْ
وزين الداخلية ‎٠‏

المادة 24 : يحدد وزين الداخليمة. شروط
التجاح بقرار*.

ويمين الوالى أو النولاة الممنيون. الطلبة
الناجحين فى الاسلاك التى يضطلعون بصلاحية
تسيير هاء و بالنسبة للاسلاك الاخرى؛ يقتدحونّ
التعيينات التى تقررها الجهة التى لها صلاحية
التعيين-

المادة 25 : يتعرض الطبلة الذين تكون تغيباتهم
متعددة أو مستمرة أو تكون نتائجهم ضعيفة؛ وفقا
للاجراءات التى تحدد بقرار من وزيسى الداخلية؛
لاحدى العقوبات التالية :

اعادة السنة »

م تنزيل الرتبة ؛

الاقصاء مع تعويضش مضاريف الدزاسة أو

بدوته *

المادة 26 : يقرر مدين المركنء بتاء على اقتراح
مجلس الاساتذة, الموافقة على اعادة السنة مرة
وأحدة ‎<٠‏

أما التنززيل والاقصاء النهائى فيصدران يقرار
من وزين الداخلية* :

الثلاثاء 26 ربيع الأول عام 1401 ه

المادة 27 : يوجه الطلبسسة اث انتهسام السئة
الاولى, الى مختلف الفروع تبعا للنتائج المحرزة
وعدد المقاعد المعروضة ‎٠‏

المادة 28 : ان الطلبة الذين يلاحفل عليهمم
سلوك سيء أو تغيبات متكررة أو.مخالفة أحكام
النظام الداخل, يتعرضون للمقوبات التأديبية
الآتية :

:-الانذارء

2 التو بيخ ل

3 الطرد المؤقت مدة لا تزيد على أسبوع واحد

مع الحرمان من كل أجرء ماعدا الملتسح
العائلية ؛

4 الطره التهائى

ويجوز لمدين المركز أن يقرزر توقيف الطمالب
عن الدراسة فى الحالات الخطيرة الماجلة ‎٠‏

وتحدد كيفيات تطبيق همة. المادة وكذلك
النظام الداخلى بقرار من وزير الداخلية ‎٠‏
‏ينتفع الطلبة بعطل تحدد مدتها
وتواريخها بقرار من وزير المالية٠‏

المادة 30 : يكون تمثيسل الطلبة لدى ادارة
مندو بين دائمين ومندوبين اضافيين عن كل دورة
تدريبية وكل فرع معنى -

© وكل طالب جر المقوبة تأذيبية يفقد صنة
المتدوبية, وان اقتضى الامن يفقد صفة العضوية
فى مجلس الادارة *

ويعوض المندوب الملقصى؛ وفقا للكيفيات.
المقررة فى هذه المادة *

المادة 1 : يحض الدخول الى المركزنء لا سيما

الاماكن التربوية على كل شخص غريب عن المدكزء
إلا باذن من المدير ‎٠‏

الباب الثالث
النظام المسالى
المادة 32 : تقدم ميزانية المركن يعد أن يعدما

:١المادة‏ و2 :
الثلاثاء 28 ربيع الأول عام 1 يي ٍْ

المديرء الى مجلس الادارة الذ ىيتداول فى شأنها
يوم 30 يو نيو على أبعد تقدير *
ثم ترفع الى وزيم الوصاية ووزير المالية
للمصادقة عليها +
ويحدد فهرس الميزانية بقرار مشترك بين
الوزير الوصى ووزير المالية *
المادة 33 :.تشتمل ميزانية الملركن على باب
للموارد وباب للنفقات*
ويتضمن باب الموارد :
: - موارد التجهيز والتسيير التى تخصصها
الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات أو
الهيئات الوطنية ؛
حصائل ايرادات النظام الداخلى ,
3 اعانات الدول أو الهيئات الاجنبية ؛
4- الهبات والوصايا ؛
5 حصيلة بيع المنشورات ؛
الايرادات المختلفة ‎٠‏
‏لمدين المركز. بعد ترخيص من السلطسة
الوصية؛ء أن يقبل أو يرفض؛, الاعانات أو الهبات أو
الوصايا تقدم للمركز دون مسؤولية أو شرط
آو تخصصبيص عقارى ‎٠‏
‏ويتضمن باب النمقات :
نفقات التسيير الادارى والتر بوى »
2 نفقات التجهيز ؛
3 جميع التفقات الضرورية لانجاز أهداف
المركز وصيانة آملاكه ‎٠‏
‏المادة 34 : يكون مدير المركز آمرا بصرف
الميزانية٠‏ ويتولى مباشرة النفقات والامن بصرفها.
واعداد أوامر القبض فى حدود التقديرات المقررة
لكل سنة مالية ‎٠‏
‏ويمكن أن يفوض امضاءه تحت مسؤوليته.

لهذا الغفرض» الى عون أو أكثر ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 2

المادة 35 :. يحيل المدير نسغة من الميزانيسة
الى المراقب المالى للمركن» بعد المصادقة عليها ضمن
الاوضاع المنصوص عليها فى الماذة 32 أعلاةه* ....
المادة 36 : يمسك العون المحاسب المعين بقهرار
من وزير المالية. محاسبة المركز. تحث سلطة المدير ‎٠‏

المادة 37 : يضع العون المحاسب حساب التسيير؛ء
ويشهد بأن مبلغ الابواب الواجب تحصيلها والاوامن
بالدفع الصادرة مطابقة لتدوينه ‎٠‏

"ثم يرفع ذلك مدير المركل الى مجلس الادارة
مع تقرير يتضمن جميسع الشروح والايضاحات
اللازمة للتسيير المالى للمركز ء

ويرفع بعد ذلك الى الوزير الوصى ووزير
المالية مع ملاحظات مجلس الادارة؛ للمصادقة عليه ‎٠‏

المادة 38 : يمارس المراقبة المالية على المركز»
مراقب مالى يعينه لديه وزير المالية ‎٠‏

المادة و3 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا
لمرسوم.؛ لا سيما أحكام المرسوم رقم 75 27 المؤرخ
فى و محرم عام 1395 الموافق 22 يناير سنة 1975
المذكور أعلاه -

المادة 40 : ينشر هذا المرسوم فى الجسريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيسة
الشعسة ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 25 ربيع الاول عام :140
الموافق :3 يناير سنة 1981 ‎٠‏
‏الشاذلى بن جديد

