الثلاثاء 28 ربيع الأول عام 1401 هف

مرسوم رقم 81 م 15 مؤّرخ فى 25 ربيع الاول عام
1 الموافق 31 يتاير سنة 1981 يتعلق بكيفيات
حسب التسبيقات والاجور فى الاستغلالات

٠ ‏الزراعية‎ ٍ

ان رئيس الجمهورية ؛

بناء على الدستورء لا سيمسا المسادتان
20-1 و 152 مته ء

و بمقتضى القانون رقم 78 12 المؤرخ فى
آأول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة قرو
والمتضمن القانون الاساسى العام للعامل. لا سيما
المادة 129 منه ء

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 79 - :30
المؤرخ فى 12 صف عام 1400 الموافق :3 ديسمبن سنة
9 والمتضمن تعديل أجور بعض الاصناف.المهنية
لسئة 2980 »

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء ؛

يرسم مايلى :
المادة الاولى : تسرى الحدود الدنيا للمرتب
الاجمالى المحدثة بالمرسوم رقم 79 - :30 المؤرخ فى
2 صف عام 1400 الموافق :3 ديسسبسي سنة ودود
المشار اليه أعلاه. على التسبيقات والاجور المدفوعة
فى الاستغلالات الزراعية ‎+٠‏
‏المادة # : تضبط الحدود الد نيا للتسبيقات
:7 عمال بدون تأهيل
عمال مساعدون وعمال
متخصصون 460,08 دج فى اليوم
9 عمال مؤهلون وعمال
مهنيون ومن يماثلهم
4 أعوان تقنيون ورؤساء
فرق العمال المهئيين ومن

يماثلهم

42 دج فى اليوم

5,48 دج فى اليوم

32 دج فى اليوم *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

103

المادة35 : يحدد منشور مشترك بين وزير العمل
والتكوين المهنى ووزين المالية ووزير الفلاحة.
والثورة الزراعية. عند الحاجة كيفيات تطبيق
هذا المرسوم*٠‏

المادة 4 : ينشسى هذا المرسوم فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 25 ربيع الاول عام :140
الموافق :3 يتاين سنة :93+ . ‎١‏
‏الشاذلى.بن جديد

