
إيرسم مايل ؛

المادة الاولى : يسخر الموظفون والاعوان التابعون للدولة
وللجماعات المحلية خلال مدة يمكن أن تمد من .يوم الاثنببين 5
فبراير الى غاية يوم الخميس 8 فبراير سنة 1979, لتسيير
عملية انتخاب رئيس الجمهورية ‎٠‏

المادة 2 : يمكن أن يسخر كذلك خلال نفس الفترة وفى حالة
عدم كفاية الموظفيل المذكورين فى المادة الاولى. مستخدمو
المؤسسات العمومية والشركات الوطنية والهيئات العمومية
الاخرى »

المادة 3 : يستخدم جميع الاشخاص المسخرين فى مقر البلدية
التابع لسكناهم» ويمكن تثقلهم بصفة استثنائية ضمن النطاق
الاقليمى لبلديتهم أو لبلدية أخرى من الدائرة .

ويتقاضون تعويضا عن ذلك ونفقات الانتقال عند الاقتضاء .

المادة 4 : تدقع مكافأة جزافية الى الاعضاء الذين يتكون منهم
مكتب التصويت؛ وفقا للتسعيرة التالية ‏

- رئيس مكتب التصويت 0 دج
الكاتب 0 دج
المساعد 5ج
-_ جامع الاصوات 5 دج

المادة 5 : كل موظف أو مستخدم لا يستحيب لهذا التسخير»
تطبق عليه العقويات طبقا للتنظيم الجارى به العمل ‎٠‏

المادة 6 : يكلف وزير الداخلية ووزير التربية ووزير المالية؛
كل فيما يخصه.؛ بتنفيد هذا المرسوم الدى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 22 صفر عام 1399 الموافق :2 يناير سئة
9
داج بيطاط

قرار مرح فى 22 صفر عام 1399 الموافق 21 ينابر سنة 1979
يتضمن تحديد المميزات التقنية لاوراق الانتخاب التى
تستعمل أثناء انتخاب رئيس ‎١‏ لجمهورية.

ان وزير الداخلية .

بمقتفى المرسوم رقم 79 - 07 المؤرخ فى 22 صفر عام 1399
الموافق 21 ينايبر سنة 1070 والمتضمن استدعاء هيئة الناحبين
لانتخاب رئيس الجمهورية »

إيقرر مايل :

المادة الاولى : تكون أوراق الانتخاب من طراز موحد بالنسبة
للاستشارة فى انتخاب رئيس الجمهورية .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

8

المادة 2 : تحدد المميزات التقنية لاوراق الانتخاب الشسار
اليها فى المادة الاولى أعلاه فى الملحق المرفق بهذا القرار »
المادة 3 : يكلف المدير العام للتنظيم والشسؤون العامة

والتلخيص بتنعيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

حرر بالجزائر فى 22 صفر عام 1399 الموافق 217 يناير سئة
9 م
محمد بن أحمد عبد الغنى
الملمحسق
انتشاب رئيس الجمهورية
المميزات التقنية لورقتى الانتخاب
أولا ‏ ورقة «نعم»
نوع الورق : دفتر صغير *
- اللون : أبيض +
الوزن : 64 غ/م2 .
- الشكل : 1208 1757 مم م
‎١‏ الحروف المطبعية :
:) الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الصعبية ؟
النص باللغة العربية الفصحى من نوع النسخى »
السمك : 16 آبيض ‎٠‏
‏2) انتخاب رئيس الجمهورية :
النص باللغة العربية الفصحى من نوع النسخى ء
السمك : 8: أبيض .
3 عل توافق على انتخاب مرشح مؤتمر جبهة التحرير الوطنى
لرئاسة الجمهورية 4 :
النص باللغة العربية الفصحى من نوع النسخى +
السمك : 15 أسود.
همل توافق عل انتخاب مرشح مؤتمر جبهة التحرير الوطنى
لرئاسة الجمهورية ؟ :
النص باللغة الفرنسية: نوع كايروء
السمك : 8 أسود بالحروف الكبيرة (حروف البداية) ئ6 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 24 صفر عام 1399 ه
5) نعم؟ ب - الحروف المنفصلة :

- النص باللغة الفرنسية : نوع اكسلسيور ‎٠‏
‏- السمك : 120 أبيض بالحروف الكبيرة رحروف البداية).
ب - الحروف المنفصلة :
د جبهة التحرير الوطنى :
النص باللغة العربية الفصحى من نوع النسخى »
- السمك : 36 أسود .
2) تعم:
- النص باللغة العربية الفصحى من نوع النسخى ؛
السمك : 48 أاسود.
ثانا - ورقة «لا»
- نوع الورق : دفقر صغير »
- اللون : برتقالى ء
- الوزن : 4ه غ/م .
الشكل : 208 1757 مم م
أ١-‏ الحروف المطبعية:
:) الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشسسية ؟
- النص بالاعة العربية الفصحى من نوع النسخى »
- السمك : 16 ابيض ‎٠.‏

2) انتخاب رئيس الجمهورية :
النص بالدعه العربيه الفصحى من نوع النسخى +
- السمك : 18 أبيض *
3) هل توافق على انتخاب مرشح مؤتمر جبهة التحرير الوطنى
لرئاسه الجمهوريه ؟ :
- النص باللغة العربية العمصحى من نوع النسحى +
السمك : 18 أسود .
هل توافق على انتخاب مرشح جيهة التحرير الوطنى
لرئاسة الجمهوريه ؟ :
- النص باللغة الفرنسية: نوع كايرواء
- السمك : 8 أسود بالحروف الكبيرة رحروف البداية).
5) لا:
- النص باللغة الفرنسية : انوع ١كسلسبور ‎٠‏
‏السمك : 30 أبيض بالحروف الكبيرة زحروف البداية).

:) جبهة التحرير الوطنى ؛
- النص باللغة العربية الفصحى من نوع النسخى »
السمك : 36 أسود م

2) لا:
- النص باللغة العربية الفصحى من نوع النسخى ء
السمك :48 أسسودء. |

وزارة المالية

