عبد المطلب حمادى متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
5وع) بوزارة السياحة؛ ابتداء من تاريخ تنصيبه ‎٠‏

بموجب قرار مؤّرخَ فى 4 شوال عام :م4
الموافق 4 غشت سنة :198 يدرج ويرسم السيد سحنون
بوسليمانى» ابتداء من :3 ديسمبسى سنة و1979 فى
سلك المتصرفين *

يتقاضى المعنى مرتبه وفقا (الرقم الاستدلالى
20آ( ابتداء من أول يناير سنة 0 ويحتفظ فى
هذا التاريخ بأقدمية قدرها 5 أشهنر و 23 يوما*

ولا يمكن أن يكون للتسوية الحسابية أثى مالى
لما قبل آول يناين سنة.80و:*الثلاثاء أول ربيع الثانى عام 1402ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يموجب قرار مؤرخ فى 4 ششوال عام :240
الملوافق 4 غشت سنة :198 يمسين السيد
ابراهيم سماش متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
5د): ابتداء من :: فبزاير سنة :198 بوزارة التعليم
والبحث العلمى ‎٠‏

وقد استنفد المعنى قبل هذا التميين كل حقوقه
فى الزيادة بالنسبة للعضوية فى جيش التحرير
الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى؛ فى
سلكه الاصلى -

بموجب قرار مؤرخ فى 4 شوال عام :2:40
اللوافق 4 غشت سنة :198 يعمسين السيه
295 بوزارة السياحة؛ ابتداء من تاريخ تنصيبه *

بموجب قرار مؤرخ فى 5 شوال عام :240
الموافق 5 غشضت سنة :198 يعمين السيده
رزقى نصيس متصرفا متمنرنا (الرقم الاستدلالى
5و) بوزارة الاسكان والتعمير» ابتداء من تاريج

بموجب قرار مؤرخ في 5 شوال عام :40د
الموافق 5 غشضت ستة :98و: يعسين السيد
رشاد بطة متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
295 بوزارة الاسكان والتعمير» ابتداء من تاريخ

بموجب قرار مؤٌرخ فى 5 شوال عام :240
الموافق 5 غشت سنة :198, ترسم السيدة ربيحسة
فرفارء زوجة محمودى فى سلك المتصرفين وترتتب
فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320), ١ابتداء‏
من أول أكتوبن سنة 1980 ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 5 شسوال عام :240
الموافق 5 غشت سنة :198 يعمين السيد
مولود زروقى متصرفا متمرنا (الرقم الاستبدلالى

183

5ود) بوزارة الاسكان والتعمير» ابتداء من تاريخ

بموجب قرار مؤرخ فى 5 شسوال عام :46د
الموافق 5 غشت سنة :198 يوضع السيد أحمد
صفوان فى حالة القيام بالخدمة الوطنية؛ ابتداء من
5 سبتمبر سنة 1976 ويعاد ادراجسه فى وظيفته؛»
ابتداء من 15 سبتمبي سنة 1978 ‎٠‏

يرسم المعنى فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الذرجة الثانية. (الرقم الاستدلالى 345)؛ ابتداء من
أول أكتو بن سنة و97:, و يحتفظ فى هذا التاريخ
بأقدمية قدرها 6 أشهر ‎٠‏ .

بموجب قرار مؤٌرخ فى 5 شوال عام :240
الموافق 5 غشث سنة :198» يرسم السيد نور الدين
دغورء فى سلك المتصرفين ويرتب في الدرجة الاولىء
(الرقم الاستدلالى 320), ابتداء من أول غشت ستة
0 *

يموجب قرار مؤّرخ فى-5 شؤوال عام :340
الموافق 5 غشت سنة :1:98 يمسين السيه
محمد أمقران زياد متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
295) بوزارة الاسكان والتعمين؛ إبتداء من 2 يناي
سنة 1978 *

بموجب قرار مؤٌرخ فى 5 شسوال عام :40د
الموافق 5 غشت سنة :198 تعين الآنسة مليكة قاضى
متصرفة متمرنة (الرقم الاستدلالى 295) بوزارة
العدل» ابتداء من تاريخ تنصيبها +

بموجب قرار مؤٌرخ فى 5 شوال عام :40:
الموافق 5 غشت سنة :8و1 تمسين الآنسة
نجاة صقال متصرفة متمرتنة (الرقم الاستدلالى
5و) بوزارة التعليم والبحث العلمى؛ (مركزن
الخدمات الجامعية والمدرسية بسيدى بلعباس)ء
ابتداء من تاريخ تنصيبها *
184

يموجب قرار مؤّرخ فى 5 شوال عام :2:40
المنوافق 5 غشت سنة :قود يمين السيه
حتفى حروى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
95) بوزارة التعليم والبحث العلمى» ابتداء من
تاريخ تنصيبه ‎٠‏

يموجب قران مؤرخ فى 5 شسوال ويا 405

وم بوذادة اللي , والبحث اللا ايتداء مسن
تاريخ تنصيبه ‎٠*٠‏

ريموجب قران مؤزخ فى 5 شوالةًعام 407
الموافق 5 غشت ستة :8و1 يعين السيه
ايداهيم حميلة متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
95) بسوزارة التعليم والبحث العلمىء (مركن
الخدمات الجامعية والمدرسية فى عنابة)؛ ابتداء من
تاريخ تنصييه *:

. يموجب قرا مؤٌرخ فى 5 شوال عام تقب
الموافق ةق غفشت سنة :398 تعين الآنسسة
قرمية بلوصيف متصرفة متمرتة (الرقم الاستدلالى
5و) بوزارة التعليم والبحث العلمى؛ جامعة عنابة,
ابتداء من تاريخ تنصيبها *

يموجب قرار مؤرخ فى 5 شسوال عام تقب
الموافق 5 غشت ستة :8و3 يمين السيه
رقيف متصرقا متمرنا (الرقم الاستتلالى
5و) بوزارة التعليم والبحث العلمى» ابتداء من
تاريخ تنصيبه *

يموجب قرا مؤٌرخ فى 5 شوال عام 1402
الموافق 5 غشت ستة :1:98 يمين السيده
خالد يودالى متصنرفا متميرنا (الرقم الات تدلالى
5و) بوزادة التعليم والبحث العلمى» ابثداء من
تاريخ تتنصيبه*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء أول ربيع الثانى عام 1402ه

بموجب قرا مؤٌرخ فى 5 شوال عام :م4

الموافق 5 قشت سنة :1:98 يعين السيد

محمد عراب متصرفا متمرنا (الرقم الاستتلالى
5ع) بوزارة التعليم والبحث العلمى؛ (مركز
الخدمات الجامعية والمدرسية فى باتنة)ء ابتداء من
تاريخ تتصيبه *.
يموجب قران مؤرخ فى 5 شوال عام تمب:
الموافق 5 غشت ستة :8قو: يمين السيده
بوالاتوار زيدانى متصرفقا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة الداخلية (مسركن؛ التكوين الادارى
بسيدى بلعباس)ء ابتداء من أول مازس سنة ‎٠198:‏

يموجب قران مؤرخ فى 5 شوال عام :46:
الموافق 5 غشت سنة :98د, تعدل أحكام القرار
المؤرزخ فى :2 سبتمين سنة 2980 كالتالى :

يرسم السيد محمد ايراهيمى فى ملك
المتصرفين ويرتب فى الدرجة الثالشة (الرقم
الاستدلالى 70( ابتداء من أول يونيو سنة 1980,
ويحتفظ بأقدمية قدرها سنة و 5 أشهر *:

بيموجب قرار مؤٌّرخ فى 5 شوال عام :مب
الموافق 5 غشت سنة :198 يعمين السيد
مصطفى تيغيلت متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5وه) بوزارة الداخلية؛ ابتداء من تاريخ تنصيبه٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 5 شوال عام دمب
المسوافق 5 غشت سنة :8و1 تعين الآنسسة
زهراء بوخريسة متصرفة متم نة ة (الرقم الاستدلالى
295 بوزارة الداخلية؛ ابتداء من تاريخ تنصيبها ‎٠‏

يموجب قرار مؤٌرخ فى 5 شوال عنام :40

المسوافق و غشت سئنة :198 يمين السيه

الصديق قندور متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5وه) بوزارة الداخلية» ابتدام من تاريخ قتضييه* .
الثلاثاء أولل.ربيع الثانى عام.1402ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

185

زيموجب قران مؤّرّخ فى 5 شوال عام دمب
المسوافق. 5 غشت ستة :198 يعمين السيد
الرشيد كيشة متصرفا متمرنا (الرقم الاستتدلالى
5) بوزارة الداخلية؛ء ايتداء من تاريخ تنصيبه ‎٠‏

يموجب قرار مؤٌرخ فى 5 شوال عام :40
الموافق 5 غشت سنة :298 تعدل أحكام القيرار
المؤُزخ فى 23 أبريل سنة 80ود كالتالى :

تقبل: استقالة السيد اسماعيل بهازء
المتصرف» ١بتداء‏ من 30 يونيو سنة 1980» +

بموجب قرار مؤٌرخ فى 70 شوال عام :340

الموافق 0: غشت سنة :198 يعين السيد

عبد القادن القاسمى الحستى متصرفا متمرنا
(الرقم الاستدلالى )ا * بوذادة. الشؤون الدينية
ابتدام من تاريخ تتنصيبه *

يموجب قرار مؤٌرخ فى 0: شوال عام :140
المسوافق 10 غشت سنة :198 يرسسم السيد
سليمان بوسدونةء فى سلك المتصرفين» ويرتب
فى الدرجة الاولى؛ (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء
من أول يناين سنة :98د *.

بموجب قرار مؤرخ فى 130 شوال عام :40
الموافسق 0: غشت سنة :3:98 يعين السيد
مولود شرقانى, متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
295( بوزارة الاسكان والتعمير؛ ابتداء من تاريخ
تخصييةة :

بموجب قرار مؤرخ فى 10 شوال عام :40
الموافق 0 غشلات سنة :198 يرسسم السيد
عزين البشين بن سالسمء؛ فى سلك المتصرفين»

ويرتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 380)
ابتداء من 2 نوفمين سنة 7978 *

بموجب قرار مؤٌّرخ فى 10 شوال عام :2:40
الموافق 0: غشت سنة :98د يمين السيد
مسعود عكروف»ء متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة الطاقة والصناعات البتروكيماوية؛
ابتداء من تاريخ تنصيبه؛

بموجب قرار مؤٌرخ فى 0: شوال عام 402
الملوافق 0: غشت ستة :98د يعين السيدهد
على حسينات, متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة المالية. ابتداء من تاريخ تتضييه»:

بموجب قرا مؤرخ فى 10 شوال عام 402
الموافق 1:0 غشضت سنة :98د يمسين السيه
الاستدلالى 9 بوزارة التعليم والبحث العلى,

ابتد(اء من تاريخ تنصيية *ا

بموجب قرار مؤرخ فى 10 شوال عام :2340
5) بوزارة التعليم والبحث العلمى (جاممة

عنابة) ابتداء بن تاريخ تنصييه *.

بموجب فرار مؤرخ فى 1:0 شوال عام :140
الموافق 0: غشت ستة :198 تعسين الآنسة
حدة زعموم؛, متصرفة متمرنة (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة التعليم والبحث العلمى (المركز

الجاممى في تيزى وزو) ابتداء من تاريخ تنصيبها *

بموجب قرار مؤرخ فى 20 شوال عام تمي
186

الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من
3 يناير سنة 1981 »*

بموجب قرار مؤرخ في 10 شوال عام 1400

الموافق 0د غفشت سنة 71 يدرج السيده.

الحسن قر نوتى؛ ابتداء من 31 ديسمبن سنة 1979
كمتصرف متمرن (الرقم الاستدلالى 295) بوزارة
التعليم والبحث العلمى؛ ويرسم الممنى طبقا لاحكام
المادة السادسة من المرسوم رقم 79 205 المؤرخ
فى 20 نوفمبر سنة 1979 *

بموجب قرار مؤّرخ فى 10 شوال عام :40:
الموافق 10 غشت سنة 1981 تعدل أحكام القرار
المؤرخ فى 21 سبتمبر سئة 1980 كالتالى :

يرسم السيد ادريس بوشوكة؛ فى الدرجسة
الثالثة من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالى
0) ابتداء من 17 ديسمبي سنة و1979, و يحتفظ فى
هذا التاريخ بأقدمية قدرها 10 أشهر »

بموجب قرار مؤٌّرخ فى 10 شؤوال عام :240

ٍّ الموافق 0: غشت سنة قود يدرج ويرسم السيد
ناص قرفو ء ابتداء من 32 ديسمير سنة و7ود في سلك

المتصرفين +

يتقاضى المعنى مرتبه وفقا (للرقم الاستدلالى
320 ابتداء م نآول يناير سنة 0 ويحتفظ فى
هذا التاريخ بأقدمية قدرها سنة و 3 أشهر *

ولا يمكن أن يكون للتسوية الحسابية أثر مالى
؛ لما قبل آول ينايي سنة 2980 -

يبموجب قرار مؤّرخ فى 10 شسوال عام :240
الموافق 0 غشت سنة 1051 تدرج وترسم وترتب
السيدة بشرى بن عاشور زوجة آيت سليمان ابتداء
من 31 ديسمبر سئة 1979 فى سلك المتصرفين +

الجويدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

رمضان عبايبى» فى سلك المتصرفين» ويررتب فى |:

الثلاثاء أول ربيع الثاني عام 1402ه

تتقاضى المعنية مزتبها وفقًا (للرقم الاستدلالى
5) ابتداء من آل يناير سنسة 3980 وتحتفظ فى
هذا التاريخ بأقدمية قدرها يق أشهر ‎٠‏
‏ولا يمكن آن يكون للتسوية الحسابية أثن مالى
لما قبل أول يناير سنة 80و

بموجب قرار مؤرخ فى 10 شوال عام 027
الموافق 1:0 غشت سنة :198. يرسم ويرتب السيد
موسى فتيح | بتداء من :3 ديسمبر سنة 1979 فى سلك
المتصرفين بوزارة الشؤون الديئية٠‏

يتقاضى المعنى مربه وفقا (للرقم الاستدلال.
45) ابتداء من 31 ديسمبر سنة 1979, و يحتفظ فى
إهذا التاريخ بأقدمية قدرها سنة و 4 أشهر *

بموجب قرار مؤرخ فى 10 شوال عام 101
الموافق 0: غشت سنة :98: يمين السيد
حمدى الاكحل. متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
5و) بوزارة المالية ابتداء من 7 يوليو سنة ‎٠1980‏

ينوجب قرار مؤرخ فى 10 شوال عام :140
الموافسق 1:0 غشت سلة :198 يمسن السيسد
عبد الكرديم حمسدوش؛ متصسرفا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ
تشصسه *

تت

بموجب قرار مؤّرخ فى 1:0 شوال عام :240
اللوافق 0: غشت سنة :8و: يعين السيده
صالح حميدات؛ متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
5و) بوزارة الداخلية؛ ابتداء من تاريخ تنصيبه *

يموجب قرار مؤّرخ فى 10 شوال عام :40:
الموافق 1:0 غشنت سنة :198 يدرج السيسد
عباس رستانء ابتداء من 31 ديسمين ستسمسة و1297
كمتصرف متمرن (الرقم الاستدلالى 295) بوزارة

التعليم والبحث العلمى *
الثلاثام أولم:ربيع الثانى عام 1402 .

يرسم المعنى طبقا لاحكام المادة 6 من المرسوم
رقم 205-79 المؤرخ فى 120 نوضمبن سنة 1979 -

بموجب قرار. مؤرخ فى 10 شوال عام :40
الموافق 10 غشت سنة :198 يدرج ويرسم ويرتب
السيد رشيد باى؛ ابتداء من :3 ديسمير سنة و97
فى سلك المتصرفين ويمين بوزارة التعليم والبحث
العلمى *

يتقاضى المعنى مرتبه وفقا (للرقم الاستدلالى
0) ايتداء من :3 ديسمبر سنة 1979 ويحتفظ فى
هذا التاريخ بأقدمية قدرها سنة و 6 أشهر ‎٠‏

ولا يمكن أن يكون للتسوية الحسابية أثر مالى
لما قبل أول يناير سنة 980

يموجب قرار مؤرخ فى 10 شوال عام :140
الملوافق 0: غشت سنة :8و يعين السيد
اسماعيل بوطاف؛ متصرفا متمرنا (الرقسم
الاستدلالى 295( بوزارة الداخلية. ابتداء من تاريخ
تنصيبه *

بموجب قرار مؤّرخ فى 10 شوال عام تفي
الموافق 0: غشت سنة :198 تعين السيدة
زهية معيوف؛ زوجة بوريدح متصرفة متمرنة
(الزقم الاستدلالى 5) بوزارة التعليم والبحث
العلمى ؛ (جامعة الجزائر) ابتسداء من تاريخ
تنصيبها -

بموجب قرار مؤّرخ فى 10 شوال عام :140
الموافق 0: غشت سنة :8و1 يمين السيد
محمد جمال الدين مسيخ؛ متصرفا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 5) بوزارة التعليم والبحث العلمى

(جامعة عنابة) ابتداء من تاريخ تنصيبه *

بموجب قزار مؤرخ فى 170 شوال عام 1407

الجريدة: الرنيمية للجمهورية الجزائرية:

ل

187

عايد يقدور» متصرقا متمرنا (الرقم الاستدلالى
295 بوزارة التخغطيط والتهيئة العمرانية؛ ابتدام
من تاريخ تنصيبه ‎٠‏ ُ

كتابة الدولة للشؤون الاجتماعية

