المادة الاولى : يخصدص تعويض العمل التناوبى
المنصوص عليه فى المواد 146 و 153 و 158 من القانون
رقم 78 - 12 المؤّرخ فى أول رمضان عام 1398 الموافق
5 غشت سنة 1978 المذكور أعلاه. لتعويض تبعات
الخدمة المستمرة جزافاء ولا سيما :
اوقات العمل اللازمة لابلاغ التعليماتء َ
العمل الليلىالمثل يوم الراحة الاسبوعية ؛

العمل آيام الإعياد المدقوعة الاجر ء

ويؤدى هذا التعويض شهريا-

المادة 2 : يحدد معدل تعويض العمل التناوبى
حسب نموذج تنظيم النوبة طبقا للموادة 554
أد ناه *

المادة 9 : يتقاضى العمال الموزعون أفواجباء
ثمانية» أى النظام الذى يتم فيه انتاج السلع آو
الخغدمات طوال 24 ساعة كاملة وكل آيام الاسبوع؛
بما فى ذلك يوم الراحة الاسبوعية القانونيّة وأيام
العمطل, تعويضا عن العمل التناوبى الشهرى يساوى
خمسة وعشرين فى الماثة من مرتبهم الاساسى *

المادة 4 : يتقاضى العمال الموزعون على ثلاثة
الذى يتم فيه انتاج السلع أو الغدمات طوال 24 ساعة
كاملة مع التوقف فى نهاية الاسبوغ.؛ تعويضا
عن العمل التناوبى الشهرى يساوى خمسة عشس
فى الماثة من مرتبهم الاساسى +

الماد55 : يتقاضى العمال الموزعون على فوجين؛
الذين يعملون فى نظام متقطع؛ أى النظام الذى يتم
فيه العمل على نوبة صباحية ونوبة بعد الظهر. مع
التناوبى يساوى عشرة فى المائة من مرتبهمسم
الاساسى ‎٠‏ ٍْ

المادة 6 : للعمال الموزعين على أفواج؛ الذيمن
فى تعويض عمل تناوبى» تكون نسيته :

م خمسة عش فى المائة (715/) من المسرتب

الاساسى عن النظام المستسن ؛
عشرة فى الماثة (720/) من المرتب الاساسى
عن النظام شبه المستمن ؛
م خمسة فى المائة (7/5) من المرتب الاساسى عن

النظام ‎١‏ لمتقطع *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلآثاء 2# ربيع الأول عام 1401 ها

'المادة7 : يحدد القساتون الاساسى الخاض
بالمؤسسة المستخدمة؛ قائمة مناصب العمل التى
تخول حق التعويض عن العمل التناوبى +

وتضبط قائمة مناصب العمل المنصوص عليها
فى الفقرة السنابقةء بصفة انتقالية؛ بقرار
وزارى مشترك يممدره الوزين المكلف بالعمل

والوزير الوصىء بنساء على اقتراح المؤسسة

المستخدمة, وذلك بعد أخذ رأى ممثلى العمال *

ويصدر القرار الوزارى المشترك المنسوص
عليه فى الفقرة السابقة. بصفة انتقالية؛, بالنسبة
للوظيفة العمومية ووزير المالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية والوزير أو الوزراء المعنيون ؛
بعد أخذ رأى ممثلى العمال* ‎١‏

المادة83 : يتعين على العامل الذى لا يحضي خلفه
عند افتهاء انو بته؛ أن يبقى فى منصب عمله حتى ‎٠‏
‏يتم استخلافه؛ حسب الحدود المنصوص عليها
فى التشريع الجارى به العمل فيما يخغص مجال
العمل اليومى -

ويتقاضى في هذه الحالة الزيادات عن الساعات
الاضافية .التى أداها ‎١‏

المادة و : يحسب التعويض عن العمل التناوبى»
بصفة انتقالية وخلافا للمادة 5 من المرسوم رقم
9 :30 المؤرخ فى 12 صف عام 5400 الموافق :3
ديسمبر سنة 1979 المذكور أعلاه. على أساس الحدود
الدنيا للاجر الاجمالى الناتج من المرسوم المذكور-

ويكون أساس الحساب. انتقالياء هو
أساس مرتب التثبيت؛ بالنسبة للفئات الاخرى من
العمال الذاين لا يشملهم المرسوم المنصوص عليه فى
الثقرة السايقة 7

جرر بالجزائر فى 25 ربيع الاول عام :140
الموافق 31 يناير سنة رقو ‎٠‏
‏الشاذلى بن جديد
الثلاثاء 28 ربيع الأول عام 1401 هف

