كتابة الدولة للوظيفة العمومية بناء على الدستورء لاسيما المواد 117 و
والاصلاح الادارى 3 رز 114 و 115 من

وال وبمقتضى المرسوم رقم 76- 39 المؤرخ فى
مرسوم رقم 2 42 مورجح فى 7 ربيع الاول عام 0 صف عا 195 الموافق 20 قبرايي سنة 076
2 الموافق 23 يناير سنة 1982 بحد د | ص م 37 ا
صلاحيات كائب الدولة الوه "م العمومية والمتضمن اعادة تنظيم الادارة المركرية لوزارة
والاصلاح الادارى * الداخنيةء

: وبمقتضى المرسوم رقم 77 130 المؤرخ فى
ان رئيس الجمهورية. 5 شوال عام 7 الموافق 19 سبتمير سنسة 1977الثلاثاء أول ربيع الثانى عام 1402 1ه

والمتضمن الحاق المديرية العامة للوظيفة العمومية
برئاسة الجمهورية؛ء -.

ت و بمقتضى المرسوم رقم 82 26 المأرخ فى
© ربيع الاول عام 2 الموافق 12 يناي سنة 1982
والمتضمن تعديل هياكل الحكومة. لاسيما المادة 7
منه؛ء ٍ

و بمقتضى المرسوم رقم 82 27 المؤرخ فى
6 ربيع الاول عام 1402 الموافق 32 يناي سنة 1982
والمتضمن تشكيل الحكومة,

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يضطلع كاتب الدولة للوظيفة
العمومية والاصسلاح الادارىء بالاتصال مع
الوزارات المعنيةء باعداد السياسة الوطنية فى
ميدان الوظيفة العمومية والاصلاح الادارىء فى

اطار التوجيهات التى حددها الميثاق الوطنى قصد.

تحقيق الاهداف التى رسمتها .الهيثشثات الوطئية
دقررتهاء أئ المساهمة فى تجقيق ذلك ‎٠‏
‏المادة 2 : يدرس كاتب ‎١١‏ الدولسة للوظيفنسة
العمومية والاصلاح الادارى؛ ويعد ويقتسرح؛ فى
مجال الوظيفة الكمومية وفى اطار تنساق قواعد
الاستخدام وشروطه والقوانين والتنظيمات الجارى
بها العمل والاجراءات المقررة؛ القواعد التى
لها وضعية المستخدمين التابعين لمختلف
ادارات الدولة والجماعات المحلية والهيئات
العسوميةء ويطبق ذلك ويكيفية مع تطور متطلبات
البلادء ويراقب تطبيقه *
المادة 3 : يدرس كاتب الدولة للوظيفة
الممومية والاصلاح الادارى ويعد ويقترح؛. فى

اطار المنظومة الوطنية للتربية والتكوين والقوانين |

'والتنظيمات المعمول يها والاجزاءات. المقررة»
شروط تكوين المستخدمين فى ادارات الدولة
والجماعات المحلية والهيئات العمومية. وتحسين
مستواهم» ويسهن على احترام شروط التكوين
و تحسين المستوى السالفة الذكيء ويتولى؛ ان
اقتضى الامن؛ تطبيقها *:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

181

الماد5 4 : يدرس كاتب الدولة للوظيفة
العمومية والاصلاح الادارى» ويعد ويقترحء فى
اطار القوانين والتنظيمات الجارى بها العمل
والاجراءات المقررة؛ القواعد التى يمكن أن يسمل
المستخدمون الاجانب وققها فى ادارات الدولة
والجماعات المحلية والهيئات العمومية وكذلك
القواعد التى يمكن المستخدمين فى هذه الادارات
نفسها أن يعملوا وفقها فى اطار التعاون مع الدول
والهيئات الدولية*

وزيادة على ذلكء يسهر على تطبيق التنظيم
فى هذا الميذان*

المادة 5 : يدرس كاتب الدولة للوظيفة
الممومية والاصلاح الادارى ويعمد ويقترح؛
بالاشتراك مع الوزراء المعنيين وفى امار ضنبط
المقاييس وتخسين عمل الهياكل والمصالح
التابعة للدولة والجماعات المحلية والهيئات
العمومية, الشروط العامة للعمل المذكورء
وكيفيات أحكام الاجبراءات وتبسيط وتنشيط
الاعمال الادارية *

كما يدرّس تطور الهياكل والمصمالح المشار
اليها فى الفقرة السابقة آعلام؛ ويقدم أى اقتراج
من شأنه أن يزيد فى فعاليتها ‎٠‏

اماد 6 : يتولى كاتب الدولة للوظيفة
العمومية والاصلاح الادارى» فى اطار الاحكام
القاتوتية والتنظيمية المعسول بها والاجراءات
والتوجيهات .المقررة فى هذا الميدانء ما ياتى ؟.:

يساعد السلظات المختصسة النمنية فى ‎١‏
‏المنفاوضات الدولية. الثنائية آو المتعددة الاطراف
بشأان المسائل التى تتعخلق بالوظيفة 'العمومية”
والاصلاح ادارى» ا ٍ

ينفذء فيما يخغمسه. التدابين المتعلقة ٍ
بتطبيق الاتفاقيات والمقؤد الدوليسة التى تكون ٍ
الجزائي طرفا فيهاء ا
12

يشارك فى أعمال الهيئات الجهوية والدولية
بخصوص المسائل التى تتعلق بالوظيفة الممومية
والاصلاح الادارى *

المادة 7 : يعد كاتب الدولة للوظيفة الممومية
والاصلاح الادارى» آمن١‏ أول بصرف الميزانية فى
اطار القوانين والتنظيمات الجارى بها العمل وفى
حدود الموارد الميزانية الموضوعة تحت تصرفه
لاجل النفقات المرتبطة بالاعمال التى يتكفل بها ‎٠*‏

المادة 8 : تسند المديرية العامسة للوظيفة
العمومية والمديرية العامة للتكوين والاصلاح
الادارى» الى كاتب الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى: كى يمارس مهامه؛ ريثما
يصدر النصص الذى ينظم كتابة الدولة للوظيفة
العمومية والاصلاح الادارى *

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمتراطية
الب هبي *: ا

حرر بالجزاثش فى 27 ربيع الاول عام 12402

الموافق 23 يناي سنة 7982 +
الشاذلى بن جديد

