شسبسوال عام 396 الموافق 83 أكتسو بر سنة 1976

والمتضمن التنظيم العام للصيد' البحرى »

م و بمقتضى المرسوم رقم :8 :و المؤرخ فى 27
جمادى الثانية عام :40: المواقق 2 مايو سنة 1981
الذى يحدد صلاحيات كاتب الدولة للصيد البحرى »

وبمقتضى المرسوم رقم 82 16 المؤرخ فى
6 ر بيع الاول عام 1402 الموافق 12 يناي سنة 1982
والمتضمن تعديل هياكل الحكومة ,

و بمقتضى المرسسوم رقم 36-82 المدؤرخ
فى 27 ر بيع الاول عام 1402 الموافق 23 يناي سنة
2 الذى يحدد صلاحيات وزير النقل والمصيد
البحرى ء

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يضطلع كاتب الدولة للمنيهده
والنقل البحرى بالاشتراك مع وزير النقل والصيد
البحرى؛ باعداد سياسة البلاد.ء فى مجالى النتقسسل
البحدى والصيد البحرى؛ لتحقيق الاهداف الوطنية
فى التنمية التى حددها الميثاق الوطنى قصد تحقيق
الاهداف التى رسمتها الهيئات الوطنية وقررتهما
أو المساهمة فى تحقيق ذلك *

المادة 2 : يول كاتب الدولة للصيد والنقل
البحرى بهذه الصفة؛ فى اطار القوانين والتنظيمات
الجاري بها العملء وأحكام المادة الاولى السابقسة.
مايأتى :

:- فى مجال النقل البحعرى : أعسال النقل
البحرى المتصلة بتجهيز السفن الوطنية وتنظيم
الاعمال والخدمات الملحقة. ولا سيما استشجسار
السثفن وتأجيرها والسسبرة البحرية والشحين176

والتفريغ والجرف العادى للصيانةء وبالاتثاق مع
والعيور ‏ :
2 فى مجال المنشات الاساسية المينائية :
طبقا للتنظيم الجارى يه العملء والمشاركة فى
د فى مجال المنشات الاساسية القائمة على
الهياكل الاساسية القاعدية والمغصصة لاستفلال
الاعمال البحرية : الشروع في احداثها وتحديثها

وتوسيمها ‏
4 فى مجال الملاحة البحرية؛ يتول قيما يغخصه
ضبط ما ياتى :

ب الشروط العامة لاستعمال البح واستغلاله؛
لاسيما في مجال التعريف بمناطق الملاحة وتحديدهاء

ب المقاييس التقنية التى تستهدف أمن الباخرة
ووقاية الارواح البشرية فى البحرء والبضائقع
المنقولة ما عدا الاشارة البحرية وحماية.الامسلاك
العامة البحرية »

كيفيات الملاحة البحرية وتنظيمها وشروط
المسجلين البحريين وكفاءتهم؛ ومعايين التكوين
وممارسة المهام على متن السفنء وكذلك نظام
مع الوزير المعنى ‎٠‏

5 فى مجال الصيد البعرى :
يشجع انشاء آية صناعة »
-_ يتابع تطوره ْ

‎١‏ المخصضة للاستهلاك المباشس وتبموين القطاع ء

‏ب يقترح كيقيات. تمويل سائى القططناع |"
ووحداته؛ وكذلك التذابين التى تتعلق بسياسة
أسعار المواد والمنتجات التابعة للقطاع؛ وتكاليقها
سواء عند التصدين أو الاستهلاك الداخل ,

‏يتابع نشاط الجمعيات الرياضية والترقيهية
البحرية ويدلى يرأيه فى أى انشاء جديد؛

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء أول ربيع الثاني غام 1402 ه

‏يشارك فى وضع برامج البحث الاساسى
المتعلق بأعمال صيد الاسماكء وفى تطبيق ذلك ؛

‏يبحدد» فى اطان تشاورىء ويطيق ويتايبع
برامج الدراسات والبحث التطبيقى التى تر تبط
بأعمال القطاع ؛,

‏ب يباشن أى عمل يدمى الى زيادة طاقة البلاه
التقنولوجية وتحسينها فى المجال الذى يختصه يه
القطاع ء*

‏يحدد» فى اطار تشاورى البرامج و يطبق
يتايع التكوين التوعى والارشاد 3

‏يشارك فى تنظيم احتكار الدولة للتجسارة
الخارجية فى القطاع الذى يتكفل به ‎٠‏

‏المادة و : يتولى كاتب ب الدولة ‎١‏ للصيد والنقل
البحرى فى هذا الاطارء ما يأتى

‏يدرس ويقترح التدابين الضرورية لاعداهد
توجيهات السياسة الوطنية وضبطلها على الامتا
القصير والمتوسط والطويل ؛"

‏يحض فيما يخصه؛ مخططات التنمية السنوية
والمتعددة السنوات فى اطار التوجيهات والاجراءات
المقررة ء

‏يطبق المخططات والبرامج المعتمدة؛ ويراقب
تنفيذها ويعد حصيلتهاء كما يسل على اتغباد
تدابين التنظيم والتمويل الضرورية لانجاز ذلك.
بالاتصال مسع الوزارات والجماعات أو الهيئات .
المعنية*.

‏المادة45 : يعد كاتب الدولة للصيد والنقسل

‎٠ : :‏ لهذا : اقب تطبيسق
ب ينم تون القمل اه بارا ‎٠...‏ البحدى» لهنا الفرض» ويطيق ويراقب

‏دي لمتصل بالمجالات التابعة الصلاحياته والمتعلقة ا
ٍ شوو الداث الاعمال وكيفياتها وتنظييها
واستغلالها وتطويرها ؛

‏الاطار المام لتنظيم القطاعات المعنية,
وانشاء أى هيئة للنقل والانتاج والبتاء والخغخدمة
والدراسة والتكوين أو البحث التطبيقى *
الثلاثاء أو[أر بيع الثانى عام 1402 ه

شروط الصيد البحرى »

م تحديد المقاييس التقنية لاتماط السفن
ومعدات تجهيزها والشروط التجارية والمالية
لعمليات شراء السفن وبيعها ء

الاحكام المرتبطة بالمحافظة على الحيوانات
والثباتات البحرية والاطلاع على الموارد السسكية
وتقييمها واستعمالها وتجديدها , طبقا للتشر ريع
الجارى به العمل »

مراقبة نوعية منتجات الصيد البحرىء فى
اطار التنظيم الجارى يه العمل ».

شروط تنظيم ممارسة المهن التى ترتبط
باعمال القطاعات المعنية وكيفياتها ومراقبتها ‎٠‏

المادة 5 : يتولى كاتب الدولة للصيد والنتقسل
البحرىء فى اطار الاحكام القانونية والتنظيمية
الجارى بها العمسمسلء والاجراءات والتوجيهات

يساعد السلطات المختصة المعنية. فى
المفاوضات الدولية الثنائية آو المتعددة الاطرافء
فى المسائل المتعلقة بالصيد والنقل البحرى ؛

يطبق فيما يخصه؛ التدا بير المتعلقة بتطبيق
الاتثاقيات الدولية التى تكون الجزائر
طرفا فيها-

المادة 6 : يتولى كاتب الدولة للصيد والنتقل
البحرى؛ من أجل انجاز مهمته وضمان الوسائل
البشزية اللازمة, تنظيم تكوين المستخدمين
الضروريين لتلبية الاحتياجات النوعية فى مجال
الصيد والنقل البحرى ويراقب تطبيق ذلك؛ وفقا
للتدابير والبرامج العامه المقررة بالاشتراك ملع
وزير التنقل والصيد البحرى *

المادة 7 : يوجه كاتب الدولة للصيد والنقسل
البحردى» و ينظم وير اقب أعمال العاملين ى القطاعات

التى يتكفل بها *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية __

سسسب

177

المستخدمين المرتيطين .بأعمال كتابة الدولة للصيد
والنقل البحرى أو المعنيين بها*

كما يمارزس الوصاية على الهيئات والمؤسسات
والمعاهد العمومية الموضوعة تحت سلطته صراحة ‎٠‏

المادة 8 : يكون كاتب الدولة للصيد والنقبل
الحرى آمر! أول بصرف الميزانية؛ فى اطار القوانين
والتنظيمات الجارى بها العمل وفى حدود موارد
الميزاتية الموضوعة تحت تصرفه للقيام بالنفقات
المرتبطة بالاعمال القطاعية التى يتكفل بها ‎٠‏

المادة و : يلفى ال