الثلاثاء 4 ربيع الاول عام 0 فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية © 0 7

وبمقتضى القرار الممسؤرخ فى 12 ربيع
الثانى عام و8 الموافق 27 يونيو سنسسة و1396
والمتضمن تطبيق الام رقم و6 26 المؤرخ فى 32
مايو سْنة 969 والمتعلق باحداث جواز السقي
الوطنى»

'يقرر مايلى *

المادة الاولى : يكون جواز السقر المادى
المنصوص عليه فى المادة الاولى من الام رقم 77
المؤؤرخ فى 3 صف عام 1397 الموافق 23 يناي سنة
7 المشار اليه أعلاه. فى شكل واحد يودع نموذجه
الاصلى بمقر وزارة الداخليسة , وهو على شكل
مستطيل 'طوله هد مم وعرضه 90 مم (عندما يكون
مفلقا) *.

المادة 2 يصنع الضفلاف ‎٠‏ من مادة البلاستيك
اللينة ذات اللون الاخضر ويحممل على وجهه
بالكتابة الذهبية مايلى :

- فى الاعلى : عبارة «الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية» باللفتين الوطنية
والفر نسية *:

فى الوسط : ختم الدولة الجزائرية*

فى الاسفل : عبارة «جواز السفر» باللغة
الوطنية واللغة الغر نسية*

المادة5 و : يكون جواز السفر العادى فى شكل
ذفتر يتألف من 36 صفحه مر قمة من 1 الى 36»

يعلبع الرقم مرتين واضحا في كل صفحة ‎٠‏

فى الوسط : الارتفاع 30 مم؛

فى الاعلى : الارتفاع 6 مم

وتحمل كل صفحة فى لونها الاصسلى عبارة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية»
«جواز السفرء,؛ باللفة الوطنية *

المادة5 4 : تصنع ورقات جبواز السفر ذات
اللون الرمادى المخضيء؛ من ورق يحمل ختم الدولة
بالطابع الجاف *

المادة 5 : لرقم جمواز السفسر مقاس
5 مم مم ويتكون من 7 أرقام منقسوبة فى

القسم الاسفل من ورقات الوثيقةء ماعدا صنحتى
الوقاية *

المادة م : تكون الكتابة باللون الاسود فى كل
صفحات الجواز بما فى ذلك صفحتا الوقاية*

الماد735 : تشمل الصفحة الاولى للوقاية :

فى الاعلى : عبارة «الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية»٠‏ باللغة الوطنية *

.فى الوسطط : ختم الدولة »

- فى الاسفل : عبارة «يحتوى هذا الجواز على
6 صفحة باللفة الوطنية» *

المادة85 : تحمل الصفحة الاولى العبارات
التالية :
باللغة الوطنية :

اللقب

الاسم

عبارة «الجنسية الجزائرية»

تاريخ الميلاد ٍ

مكان الميلاد

امضاء صاحب الجواز

المكان المخصص لصورة صاحب الجواز*!
باللفة الفرنسية :

اللقب

الاسم

تاريخ الميلاد

مكان الميلاد

المادة 9 : تحمل الصفحة » العبارات التالية :
- باللفة الوطنية : 0

المعلومات الاضافية

المهنة

مدالعنوان

القامة

لون العينين

لون الشعس

العلامة الخاصة»*؛مممممسسشسسسسمسسسيببسسسس م موس مم امم و م ب
80 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائثرية الثلاثاء 4 ربيع الاول عام 1400 ف

- باللغة الفرنسية :

المهنة

م العنوان :

القامة

لون العينين

ب لون الشمي

م العلامات الغاصة*

المادة 30 : تحمل الصفحة 3 العبارات التالية :
- باللغة الوطنية :

تاريخ انتهاء صلاحية جواز السف

مكان تسليم جواز القن

تاريخ تسليم جواز الست

عبارة «هذا الجواز صالح لجميع البلدان
التالية :»

توقيع السلطة التى سلمت جواز السقرء
وختمها

المكان المخصص للطابع الجبائى *.
- باللغة الفرنسية :

تاريخ انتهاء صلاحية جواز السثر

مكان تسليم جواز السف

ب تاريخ تسليم جواز السقر

ب عبارة «هذا الجواز صالح لكل البلدان ماعدا
البلدان التالية : » *.

المادة :1 : تخصصض الصفحة 4 لتمديد صلاحية
جواز السفر؛ وتشتمل على العبارات التالية :
- باللغة الوطنية :

م التمديد

م مكان التمديد

تاريخ التمديد

تاريخ الانتهاء
المهنة
‎٠‏ ب العنوان

توقيع السلطة التى سلمت الجواز وختمهاء

المكان المخصص للطابع الجبائى ‎٠‏
‏- باللغة الفرنسية :

مكان التمديد

تاريخ التمديد

ِ تاريخ الانتهاء

ب المهنة

العنوان*.

الماد8 32 : تخصص الصفحة 5 لعدد الاطفال
المرافقين لصاحب الوثيقة وهويتهم, وتقسم الى
4 أقسام مرقمة من : الى 4 مخصصة لكتابة هويات
الاطفال +

وتحمل زيادة على ذلك العبارات التالية :
باللغة الوطنية :

ب يصحية مب تمده م م أطفال

اللقب والاسم وتاريخ الميلاد٠‏
باللغة الفرنسية :

م يصحيه

ٍ أطفال
اللقب والاسم وتاريخ الميلاد *

أف ساسا لب اساسا ل ا ين

الماد35: : تخغصص الصفعة 6 لصورة الاطفال
المسجلين وتقسم الى 4 أقسام مرقمة من : الى 4
مخغصصة لمكان صورة الاطفال ‎٠‏

وتحمل باللغة الوطنية فى أعلى الصفحة عبارة
«صورة الاطفال ‎٠‏

المادة به : تخمسص الصشحات من 7 الى 34
للتأشيرات,ء وتحمل فى أعلى الصفحة وباللفة
الوطنية عبارة «التأشيرات» *
التلاتاء 4 ربيع الاول عام 0 ف

مبلغ العملة الصعبة الممتوحة من مصالح البنوك
وتقسسم كل صفحة الى 5 أقسام كما تكتب فى كل
صفحة العبارة التالية باللغة الوطنية «مبلغ العملة
الصعبةء*

المادة 26 : تحمل صفحة الوقاية الثانية
التوصيات المرقمة من : الى 8 باللغة الوطنية *

المادة 7د : تبقى صالحة جوازات السفي
الموضوعة حسب المواصفات المحددة بالقرار
المؤرخ فى 27 يونيو سنة 1969 والمستعملة قبل 37
ديسمير سنة و197. حتى ينتهى أجلها *

المادة 18 : يكلف المدين العام للتنظليم
والشؤون العامة والتلخغيص والمدير العام للامن
الوطنى والولاة, كل فيما يخصه؛ يتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية-

حرر بالجزائر فى 27 ذى الحجة عام وو13
الموافق 17 نوفمبسن سنة 1979 *

محمد بن أحمد عبد الغنى

وزارة الشسؤون الخارج حسة

