الأربعاء 29 محرم عام 1397 ف

قرار مؤرخ فى 29 ذى القعدة عام 1396 الموافق 21 وفمبر
سنة 1976 يتضمن تعيين وتحديد منطقة الاسكان الحضرى
المزمع انشاؤها بالاصنام

ان وزير الاشغال العمومية والبناء »

- بمقتضى الامرين؛ رقم 5 282 ورقم 70 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1835 الموافق 10 يوليو 1965 و 18 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين تأاسيس
الحكومةء ‎١‏

وبمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 17386
الموافق 128 يناير سئة 1967 والمتمضن القانون البلدى»

وبمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
8 الموافق 23 مايو سئة 1969 والمتضمن قائون الولاية ؛,

وبمقتضى الامر رقم 74 - 26 المؤرج فى 27 محرم عام
4 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتضمن تكوين احتياطات
عقارية لصالح البلدياتء

ب وبناء على المنشور المؤرخ فى 179 فبراير سنة 1975 والمتعلق
بانضاء مناطق جديدة للاسكان الحضرىء

وبناء عل الملف المبرر لانشاء منطقة الاسكان الحضرى
بغرب الاصنام المسماة المنطقة الاجتماعية والثقافية +

وبناء على مداولة المجلس الشعبى البلدى للاصنام بتاريخ
أول إيوليو سئة 6 »

وبناء على محضر اجتماع المجلس التنفيذى لولاية
الاصنام بتاريخ 1 اكتوبر سئة 1976

وبناء على اقتراح مدير التخطيط والتعمير »

يقرر مايل : :

المادة الاولى : يعين كمنطقة سكئية حضرية يزمع انشاؤها

جزء من تراب بلدية الاصنام يقع داخل المحيط المحدد فى'

التصميم الملحق بأصل هدا القرار ويوجد غرب مديئة الاصنام.

المادة 2 : تدرج الاراضى الكائنة داخل المحيط المحدد بالمادة
السابقة فى الاحتياطات العقارية البلدية المتنصسوص عليهما
.بموجب الامر رقم 74 - 26 المؤرخ فى 27 محرم عام 1394 الموافق
0 فبراير سنة 1974 *

المادة 3 : يجب ان تساهم الاستثمارات لمختلف القطاعات
الاقتصادية والاجتماعية التى تهم المجموعة السكنية
للاصنام ولا سيما فيما يخشسص السكن والتجهيز الجماعى
والمنشآت الاساسية؛ فى انجاز مخطط التهيئة للمنطقة الذى
سيتم اعداده *

المادة 4 : يكلف والى الاصنام ورئيس المجلس الشعبى البلدى
للاصنام والمدير العام للصندوق الجزاثرى للتهنة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية : 75

العمرائية , كل فيما يخصه , بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمةراطية
الشعبية .
حرر بالجزاثر فى 29 ذى القعدة عام 1396 الموافق 21 وفميبر
سئة 1976 +
عبد القادر زيباك
».+ #ومسس
قرار مؤّرح فى 8 ذى الحجسة عام 1396 الموافق 30 ثوفمبر
سنة 1976 يتضمن تعيين وتحديد منطقة الاسكان التحضرى
المزمع انشاؤها بخنشلة

ان وزير الاشغال العمومية والبناء ؛

- بمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 53 المؤإرخي
فى 17 ربيع الاول عام 1835 الموافق 20 يوليو 1965 و 18 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سئة 1970 والمتضمتين تاأسيس
الحكومة,

وبمقتضى الامر رقم 67 . 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 12386
الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتمضن القانون البلدىء

وبمقتضى الامر رقم 69 388 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
8 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمنتضمن قانون الولايةء

- وبمقتضى الامر رقم 74 - 26 المؤرخ فى 27 محرم عام
4 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتضمن تكوين احتياطات
عقارية لصالح البلديات,

وبناء على المنشور المؤرخ في 19 فبراير سئة 2975 والمتعلق
بانشاء مناطق جديدة للاسكان الحضرى.

وبناء على الملف المبرر لانشاء منطقة الاسكان الحضرى
جنوب خنشلةء

وبناء على مداولة المجلس الشعبى البلدى لخنشلة بتاريخ
5 ابريل سئة 1976

وبثناء على محضر اجتماع الجلس التنفيذى لولاية
ام البواقى بتاريخ 16 مأارس ‏ سئة 1976 ؛

وبناء على اقتراح مدير 'التخطيط والتعمير ؛

يقرر مايل :

المادة الاولى : يعين كمنطقة سكنية حضرية يزمع انشاؤما
جزء من تراب بلدية لخنشلة يقع داخل المحيط المحدد فى
التصميم الملحق باصل هذا القرار ويوجد جدوب مديئة غنشسلة»

المادة 2 : درج الاراضى الكائنة داخل المحيط المحدد بالمادة
السابقة فى الاحتياطات العقارية البلدية المتصوص علييا
بموجب الامر رقم 74 - 26 المؤرخ فى 27 محرم عام 1394 الموافق
0 فبرابير سنة 1974 8

774 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 3 : يجب ان تساهم الاستثمارات لمختلف القطاعات
الاقتصادية والاجتماعية التى تهم المجموعة السكنية
لخنشلة ولاسيما فيما يخص السكن والتجهيز الجماعى
والمنشآت الاساسيةء فى انجاز مخطط التهيئة للمنطقة الذى
سيتم اعداده +

المادة 4 : يكلف والى ام البواقى ورئيس المجلس الشعبى
البلدى لخنشلة. كل فيما بخصه. بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

حرر بالجزاثر فى 8 ذى الحجة عام 1396 الموافق 30 نوفمير
سئة 1976 *.

عبد القادر زيباك

وزارة الضناعة والطاقة

