حرر بالجزائر فى 27 ربيع الاول عام 1402
الموافق 23 يناير سنة ‎٠1982‏
‏الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 82 34 مؤّرخ فى 27 ربيع الاول عام
2 الموافق 23 يناير سنة 1982 يتضمن انشاء
تعاوئيات زراعية للخدمات والتموين وتحديد
قانونها الاساسى النموذجى ‎٠‏

ان رئيس الجمهورية ؛

بناء على تقرير وزين الفلاحة والثورة
الرراعية ء

وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
12 - 10و 152 منه +

ب وبناء على ميثاق الثورة الزراعية ؛,

ب وبمقتضى الامر رقم 71 73 المؤرخ فى 20
رمضان عام 17 الموافق 8 نوفمبر سنة :197
والمتضمن الثورة الزراعية؛, لاسيما المادة 203 منه؛

- و بمقتضى الامن رقم 2 -- 23 المؤرخ فى 25
ربيع الثانى عام 1392 الموافق 7 نوفمبسسي سنة 1972
والمتضمن الغاء وتمويض الامسيى رقم 67 - 256
المؤؤرخ فى 33 شعبان عام 1387 الموافق 16 توفمبير سنة
7 المعدلء والاميى رقم 70 322 المؤرخ فى 3
رمضان عام 390 الموافق 2 تؤفمير سنة 1970
والمتعلقين بالقانون الاساسى الجام للتعاونيات
والتنظيم السابق لانشاء التعاونيات +

الثلاثاء أول ربيع الثاني عام 1402ه

و بمقتضى المرسوم رقم 72 200 المؤّرخ فى
5 ربيع الثانى عام 1392 الموافق 7 يوا نيو سنة 1972
والمتضمن القانون الاساسى للتعاون الزراعي 0

و بمقتضى المرسوم رقم 155-72 اللأرخ فى
6 جمادى الثانية عام 1392 الموافق 27 يوليو سنة
2 والمتضمن القائون الاساسى التموذجى
للتعاونية الزراعية للخغدمات الاختصاصية +

و بمقتضى المرسوم رقم 72 156 المؤرخ فى
6 جمادى الثانية عام 2392 الموافق 27 يوليو سنسة
للتعاونية الزراعية البلدية المتعددة الخدمات »

وبمقتضى المرسوم رقم 80 242 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 2400 الموافق 4 أكتوبن سنة 1980

والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات ,؛

وبمقتضى المرسوم رقم 33-82 لدرخ في
7 ر بيع الاول عام 1402 الموافق.23 يناير سنة 1982
الزراعية؛

ونظرا للاحكام الدستورية التى تقتضى أ
انشاء المؤسسات الزراعية وتنظيمها وسيرها ليس
من اختصاص الميدان القانونى بل هو من اختصاص
الميدان التنظيمى؛.

ليرسم مايلى :

المادة الاولى : تنشأً التعاوثيات الزراعية
للخدمات والتموين؛ ويحدد قانونها الاساسى

.النموذجى المرفق بهذا المرسوم؛ طبقا لاحكام المادة

3 من الامن رقم 71 73 المؤرخ فى 8 توفقمين
سنة 1971 المذكور آعلاه؛ وذلك عن طريق نقل أملاك
الشركات الفلاحية للاحتياط (الموزعة) *

المادة 2 : تحدد كيفيات النقل المنصوص عليه
فى المادة الاولى أعلاه بمرسوم *

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم فى الجبريد
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 27 ربيع الاول عام 2402
الموافق 23 ينايي سنة 1982 * الشاذل بن جديدالثلإثاء أول ربيع الثانى عام 7 هيه
الما ِ الم
القانون الاساسى النموذجى للتعاونية
الزراعية للخدمات والتموين
الباب الاول
الهسدق

الفصل الاول
التسمية . الدائرة الترابية

 سيساآتلا‎

المادة الاولى : يتشا بين التعساوتنية الزراعية
البلديه المتعددة الحدمات فى الولاية والاشخاص
هذا التانون الاساسى؛ تعاونية
للخدمات؛ تدعى فى صلب هذا النص «التعاوانية»؛
مستخدميها ورأسسالهاء وتخضسسع لهذا القانون

الذين ينضمون الى

الاساسى +
المادة 2 : تسمى التعاوانية «التماونية الزراعية
للخدمات والتموين فى ولايسة ىل 0

وتشمل دان ته اننا بية تراب الولا لاية *
لمادة 3 : يكون امقس

ويمكن نقله الى أى مكان آخر من الولاية باذن
للتعاوبيه الزراعية لنحدمات والتموين *

الفصل الشانى
همدف التعاوسية

المادة 4 : تعد التعاونية منظمة ذات مدقف
اقتصادى. يتثشل فى تحقيق تموين شريكاتها
والخدمات المخصصة للتنمية 'الزراعية فى الولاية 5
فى آحسن ظروف الجودة والكلفة و الاجل -

ويمكنها زيادة على ذلك, أن تساعد فى مجهود
تطوير السكن الريفى *

الجريدة الرسئمية للجمهورية الجزائرية

163

«المادة 5 : تتولى التماونية تبوين القطماع
الغدمات؛ طبقا للمخطط الوطنى للتنمية الزراعية٠‏

ولهذا الغرض توف لشركائها ما يأتى .:
‎-١‏ التزويد بوسائل الانتاجء لاسيما :

الاسمدة ومتتجسات الصحة النباتية
والبيطرية.

أغذية الماشية والمعدات الخاصة بتر بيتها
الاخرى؛

الاحزمة والاكياس ومختلف المسواد

الضرورية للانتاج الزراعى ‎٠‏

ب الخدمات؛ لاسيما :
دعم تطوير الصناعة التقليدية عن طريق
الترويد بالادوات والمعدات»

نقل وسائل الانتاج؛ وان اقتضى الامن نتل
المنتجات الزراعية؛ء تكملة لقدرات النقل المتوفرة

لدى الشركاء؛»
ب صنع الادوات الصغيرة الخاصة بالاشغال
الزرراعية؛

* ‏خزن البذور والغراس وتوظيبها‎ ٠
‏ولهذا الغرض؛ء يمكن التعاونية أن تحوز أو‎
* ‏تنج آى هيكل اساسى ير تبط بصلاحياتها‎
‏وينكنها أيضا أن تشارك فى آشغال التجهيز‎
‏والصيانة, التى تستهدف زيادة طاقات الانتاج‎
‏الزراعى, وعلى الاخص أعمال التحسين العقارى‎
‏والاستثمار وتطوير السقى, والهيكل الاساسى‎
‏الريفى‎

المادة5 6 : تكلف التعاونية أيضا بمد يد
المساعدة لشريكاتها فى ميدان التسيين الادارى
والتقنى و المالى *
164

الفصل الثالث
التأسيس

الماد 37 تضم التعاونية جميع التعاوتيات
الزراعية المتعددة الخدمات؛ فى الولاية, ويمكنها
أن تقبل انضمام التعاونيات الزراعية للخدمات
المتخصصة» التى يكون مقرها فى الولاية*

المادة 8 : يكون انضمام التماوتيات الزراعية
البلدية المتعلادة الخدمات؛ الى التعاونية. اجباريا
ودائما ‎٠‏

المادة 9 : يجوز أن تقوم تعاونيتان أو أكثر.

بأعمال مشتركة وآن يقع تنظيمهما أو تنظيمها
لهذا العُرض *

المادة 10 : تقرر الجبمية العامة للتعاونية

الموجود مقرها فى الولاية إلى : تطلب ذلكء ويبت:

في اقصائها على الشكل نفسه ‎٠‏

المادة 11 : يتعين على التعاونية. أن تخصصس
فى مقرهاء سجلات تدرج فيه أسماء شريكاتها ‎٠‏
‎٠‏ المادة 32 : تلتزم الشريكات فور اتضمامهاء
يما يأتى :

استعمال تخدمات التماوئية فى جميع
الممليات التى يمكن أن تقوم بهاء فى حدود هدفهاء

الكيفيات المحددة فى المادة 15 من هذا القانون
الاساسى*!
للادة 5 : يجوز للتعاوانية. يعد «استيشقاء

احتياجات شريكاتهاء أن تسمح لغيرها باستعمال
خدماتهاء حسب الشروط المحددة فى هذا القانون
الاساسى والنظام الداخلى *:

؛ ولا يجوز لهذه المنتقمات. الاشتراك فى
تسيير التعاوتية أو الاستفادة من المتافع التى
.تمنحها التعاونية الى شركائها ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء أول ربيع الثانى عام 1402 ف

المادة 34 : يودع الملف المعّد للحصول على
الاعتماد من وزين الفلاحة والثورة الزراعية لدى
المجلس التنفيذى بالولاية الذى يتولى القيام
بالاجراءات الضرورية + واذا لم يبلغ أى رفض
للتعاونية خلال شه واحد ابتداء من تازيخ ارساله
الى وزير الفلاحة والثورة الزراعيةء عد الاعتماد
المطلوب حاصلا *

الباب الثانى
رأسمال التعاونية

الفصل الاول
تأسيس رأسمال التعاونية

المادة 15 : يتكون رأسمال التعاونية من أسهم
| أسمية غير قابلة للتجزئة, تكتتب بها كل شريكة٠‏
و تبلغ القيمة الاسمية لكل سهم 1م1111 دج
ويجب على المتنخرطات فى التعاونية أن

تكتتب بأسهم؛ ويحدد بهذا الشكل الرأسمسال
الاولى للتعاو نية بمبلغ م 1م 17676101 م2 مم1 1م1ه لمعته ملعتم وتوم

المادة 16 : يمكن زيادة رأسمال التعاونية اث
قبول عضوات جد يدة *
أن تقرر أيضا زيادة رآسمال التعاونية عن طريق
اصدار أسهم جدايدة؛ ويتعين عندئُذ على الشريكات
الاكتتاب بها حسب التسب المحددة فى المادة 175
أعلاه ‎٠*‏ --

المادة 37 : يمكن أن يزيد رآسمال التعاونية,
بامدادات انتفاعية تقدمهبا الدولة أو الجماعات
العمومية *

وفضلا على ذلك يزيد رأسمسال التفاونية
بقبول المساعدات الثنى تؤهل لقبصها +

الماد 175 : يمكن تخنيض رأسمال التعاونية؛

فى حالة انسخاب شريكات آو ‎١‏ يعادها *.
الثلاثاء أول ر بيع الثاتى عام 1402 ف

الفصل الثانى
‎٠‏ تقديم أسهم التعاونية واعادتها

المادة 19 : يتعين على كل متخرطة أن تدقع
وقت اتخراطها فى التعاونية كامل الاسهم التى
اكتتبت بهاء؛

نثبت ملكية الاسهم» بتسليم وصل بالمبالغ
المدفوعة وكتابة ذلك فى سجل التعاونيسة* ولا
يمكن أن توزع أى ريح أو فائدة عن آسهم الاشتراك

المكتتب بها *.
المادة 20 : تماد أسهم الاشتراك؛ فى حالسة

انسحاب أو ابعاد يعض الشريكات. ما عدا
التعاونيات الزراعية البلدية المتعددة الخدماتء
بارجاع أسهم الاشتي
مبلغ الخسائر التى لحقت التعاونية؛, ان وجدت
بيد أنه يمكن ارجاء هذا الارجاع مدة لا

تتجاوز سنتين؛ اذا اقتضت الوضعية المالية
للتعاونية ذلك *

الباب الثالث
التنظيم والعمل
الفصل الاول
التنظيم
الماد8 22 : تزود التعاونية باليد العاملة
الضرورية لممارسة اختصاصائهاء وتتولى توظيف
هذه اليد العاملة ودفع أجورهاء طبقا للتتنظيم
الجارى به العمل *.
المادة 22 : تتجهن التعاونية بالوسائل المادية
المنقولة وغين المنقولة الضرورية للتينام
المادة 23 : تنظم التعاونية فى هيكل تنظيمى
نموذجى تعداه وزارة الفلاحة والثورة الزراعية ‎٠‏
‏المادة 24 : يمكن أن تحوز التعاوانية وكالات فى |
*"مستوى الدواثرم * و تتمثشل هذه الوكا
مستودعات ومراكز توزيع وآداء الخدمات:
اللامركزية». : : :

لات فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

اك المكتتب بهاء يعد خصم ]

كما تتم تتمتشع الوكالات بالتسيير المستقل
ووسائل العمل الملائمة*
الفصل الثانى
الجمعية العامة
المادة 5 تتكون الجمعية العامة من مجموع

رؤساء التعاوتيات الآتية :

رؤساء التعاونيات الزراعية البلدية المتمددة
الخدمات أو ممثلوهم المعيتون قاتوتاء

رؤساء التغاوتيات الزراعية للخدمات
الاختصاصية أو ممثلوهم المعينون قاتونا *

المادة 26 : تجتمع الجمعية العامة فى دورة
عادية؛ مرتين فى السنة على الاقل *

ويجب عقد اجتماعها فى احدى الدورتين
العاذيتين. خلال الاشهر الثلاثة الموالية لقفل النسئة
المالية * :

ويتمتع كل عضو فى الجمعية بصوت واحد *
وفى حالة التصويت بالوكالة. لا يجوز للشريك
الوكيل. أن يصوت بأكثى من صوت مشترك واحد
زيادة على صوته* واذا تساوت الاصوات. يكون
صوت الرئيس مرجحا *

المادة 27 : تجتمع الجمعمية العامة العادية,
بتاء على استدعساء من رئيسها* ويجب أن يبين
الاستدعاء مكان الاجتماع وتاريخه وساعته وجدول
الاعمال* ويبلغ الاستدعاء لكل شسريك قبل 15
يوما على الاقل من التاريخ المقرر للاجتماع+ كما
يجب أن يعلق الاستدعاء خلال المدة تفسهاء » فى
مقر كل مجلس شعبى بدي وفى :التماو ثيات
المنخرملة ‎٠‏ إ: : :
'' المادة 28 : يتنثل دور آلجممية العامة على
وجه الخصوص, فيما يأتى”: : 7

_ .«تضيط او تحباد المخطط السام ايد 3

التعازنية جلبتا لهفهاء :
ل ب تصنادق على النظام الداخلي: للضاوتية.

ب" الذى يعد مجلس الشنيينة
تدرس كل المنازعات الناشئة بين التعاونية
وشريكاتها لتسويتها بالتراضى؛

تعين وتعزل؛ بالاقتراع السرىء أعضاء
مجلس التسيير ؛
أو المساعداث التى تمنح للتعاونية 0

- تدرس وتصادق أو تصحح؛ فى نهاية السنة
المالية, الموازئة وتقارين الاعمال »

تخغصصض الحصائل طبقا للمادة 4ه أدتاه ء

تبت فى طلبات الانخراط فى التعاونية ؛

ب ثيثتث علاوة على ذلكء بالاغلبية المطلقة
لاعضائها. فى حالات ايعاد الشريكات, ما عدا
العضوات القانونية المشار اليها فى المادة 8 أعلاه ‎٠‏

المادة 29 : تتعقد الجمعية العامة الطارمسة
للنظر فى جدول اعمال محدود. بميادرة من مجذ
التسيير أو ثلثى أعضاء الجمعية العامة للتعاونية
على الاقل +

ويمكنها أن تنعقد بمبادرة من مدير التنمية
الزراعية للثورة الزراعية والغابات-

وتشرع فى دراسة أى مسألة تمس كيان
التماونية وعملها + .

المادة305 : يكون فى مقب التعاونية, تحت
مسؤولية رئيسهاء سجل خاص؛ تسجل فيه محاضر
كل اجتماع للجمعية العامةء كما تدرج فيه ورقة
الحضور التى يوقعها الاعضاء الحاصرون *

المادة :3 : لا تصح مداولة الجمعية العامة
العادية. الا١‏ اذا كان الشركاء الحاضرون أو الممثلؤن
يوفرون نصف أصواتٍ شريكات التعاو نية *
الشريكات ‎٠‏ ٍ

و اذا لم يكتمل هذا النصسابء تعقد الجمعية
العامة اجتماعا فى الشهر الموالى للاجتماعغ الاول ‎٠‏

وتتداول فى الاجتماع الثانى؛ كيثما كان عدد
الاصوات المتوفرة -

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء أول ربيع الثانى عام 11402 ه

تتخذ مقررات الجمعمية العامة المادية.
الحالات التى تطلب فيها أغلبية خاصة» بموجبسب
احكام هذا القانون الاساسى *

المادة 2 : تتعقد الجمعيبة العامة الطارئة
بطلب من السلملة الوصية؛ أو من الرئيس أو ثلث
الشريكات *

ويمكنها أن تبت فى المسائل التى تعرض عليها
اذا توف لديها ثلتّا الاصوات -
العامة اجتماعا ثانيا خلال المدة نفسها المطبقة على
الجممية العادية *

ولا بد من توفرن ضف الاصوات على الاقل ‎٠‏

ولا يطلب توف أى نصاب بعد الاستدعاء
الثالث. و تتخد مقررات الجمعية العامة الطارئنة
باغلبية ثلث الاصوات المعبر عنها -

الفصل الثالث
مجلس التسييسر

المادة 33 : يتكون مجلس تسيير التعاونية؛ من :

متشق الاتحاد الوطنى للفلاحين الجزائريين
في الولاية ؛

أحد رؤساء التعاونيات الزراعية المتعددة

«الخدمات فى كل دائرة. ينتخبه رؤساء التعاونيات

الزراعية المتعددة الخدمات» فى تلك الدائرة ِ
اس 7 ممثلين عن مستخدمى التعاونية؛ 7 تعينهما

المنظمة النقابية *

ويمكن آيضا أن يحضر اجتماعات مجلس
التسيير والجمعيات العامة حضورا استشاريا :

مديرو التعاونيات الزراعية البلدية المتعددة
الخدمات والتعاونيات الزراعية للخدمات المتخصصة
العضوة + :

- كل الاشخاص الذين يختارون نظرا
لكفاءتهم *
الثلاثاء اول ربيع الدابي عام 1402 ف

المادة 4 يجب أن +

تتوفر فى المسيرين الشروط

الاتية :

أن يكو نوا من الجنسية الجزائرية ؛ء

أن تبلغ أعمارهم 39 سنة على الاقل ء

أن يكوتوا من المقيمين فملا فى الدائرة
الترابية للتعاوونية ؛
جناية أو جنحة-

ويجب آلا تسر بط المسيرين أواص قرابة
الاصول والفروع الزوجية أو قرابة الحواشى حتى
الدرجة الرابعة *

المادة 35 : تمارس وظائف المسيرين مجانا ‎٠‏

بيد آنه يمكن أن تدفع لهم الجبعية العامة,
تعويضات التنقل التى تستلزمها ممارسة مهمتهم +

على أساس معايير توأفق عليها وزارة الفلاحمة
والثورة الزراعية ‎٠‏

المادة 36 : يجتمع مجلس التسيير مرة على الاقل
في الشهر. باستدعاء من رئيس التعاو نية., كما يدعى
للاجتماع كلما طلب ذلك ثلنا أعضاته ‎٠‏

تتخذ مقررات المجلس بحضور نصف أعضائه
الاصوات يكون صوت الرئيس مرجحا*

لا يجوز لأى كان أن يصوت بالوكالة فى اجتماع
المجلس * ْ ٍ

المادة 37 : : يتمشع مجلس التسيير بسلطات
التسيير والادارة التى لم تخصص صراحة للجمعية
العامة آو للرئيس آو المديرء ومنها :

العامة ا عليه .

- يوافق على جميع الصفقات والمقود ,

يبت فى استدعاء الجمعية العامة ويضيطد
جدول أعمال اجتماعاتها *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

16
- يدرج المسائل التى يعرضها ربع شريكاث
التماونية. على الاقل» وجويا فى جدول الاعمال*

يعد كل سنة تقريرا عن الاعمال ثم يعرضه
على الجمعية العامة التى تدرسه وتوافق على

الحسابات المرتبطة بذلك .

يقبل الهبات والوصايا والمساعدات الممنوحة
للتعاونية؛ شريطة أن توافق عليها الجمعية العامة
الموالية +

المادة 38 : يحرر محضر عن كل اجتماع يعقده
مجلس التسيير؛ تحفظ نسخته الاصلية فى مقن
التعاونية*٠‏ --

يعد المسيرون مسؤولين فرادى أو جماعة

| حسب الحالة, خيال التماونية او الفير» عن مخالفة

التعاو نيات, أو عن خرق القانون الاساسئ أو
الاخطاء التى يرتكبونها فى تسييرهم *

ويمكن أن تترتب مسؤولياتهم الجزائية
للتعاونية وا لتنظيم الت لتمهيدى للتعاو نية ‎٠‏

الفصل الرابع
رئيس التعاو نية ومديرها
المادة 39 : ينتغب مجلس التسييى رئيس
التعاونية؛, من بين أعضائه المنتخبين؛ لمدة ثثلاث
سنوات *
الماد8 40 : يمثل التعاونية رئيسهاء أمام
العدالة وفى أعمال الحياة المدانية +
فهو الذى يدعو الى عقد اجتماعات الجممية
العامة ومجلسن التسيير ويسهر على تنفيذ نتائج
مداولاتهما ‎٠‏ ويتعين عليه, أن يرفع سنويا الى
المجلس الشعبى الولائى المعتى ووزارة الفلاحة
والثورة الزراعية مايأتى :
نسغة من الموازثة وحسابات الاسبتغلال ؛
تسخةمن محضى مداولات الجمعية العامة
التى درست الحسابات ووافقت عليها*.
0( الجريدة الرسمية للججهورية الجزائرية_

402 ‏الثلاثاء أول ربيع الثانى عام‎ ١

المادة 7 : يعين وزيس القلاحة والثورة
الزراعية؛ مدير التعاونية؛, الذى يحسبٍ أجره عل
أساس جدول أجور التعاونية ‎٠‏
‏لمقررات مجلس التسييني*
يماس سلطته على مجموع المستخدمين الذين
يتقاضون أجرهم فى اطان التنظيم الجسارى إبه
العمل *: ا
ويوقع وثائق الالترام المالى وأوامن الدفع
بالاشت
من مجلس التسيينء يعينه المجلس لهذا الفرض*
ويكون المدين مسؤولا عن ضبط جميع الوثائق
المحاسبية*
يتولى المدين تحضين جميع العناصن الضرورية
.كتاية الاجتماعمات١*‏ .
وفى حالة حصول مائع للمدين»م يتشسوب عنه
العون المحاسب ‎٠‏ فى التعاونية
ويعد المدين مسؤولا عن تسيين التعاونية أمام
الجمعية العامة؛ التى يمكنها أن تطلب عزله فى حالة
ازتكايه خطأ جسيما* :

المادة 42 : يكون المدين مسؤولا عن تتلبيق أحكام
المادة 6 من هذا القانون الاساسى؛ أما مباشرة أو
‎٠‏ بتنويض سلطاته ‎٠‏
‏الباب الرايع
تسيير التعاونية المالى

المادة و4 : تبدآ الستة المالية للتعاونية فى أول
أكتوير وتقفل فى 30 سبة سبتمير من كل سنة+ .
| وتمسك المحاسية طيبقا للمخطط الوطنى
للمحاسبة *.
ويوضع لكل فرع أو وكالة للتعاونيةء جدول
حساب خاص ينتائج الاستغلال*

ٍ[
ض

اك مع. رئيس التعاونية أو أى عضو آخيى |"

تتكون موادد التعاونية لاا الوح
والعمليات التى تقوم بها أو الخدمات التى تو
للشريكات أو المنتفعين على أساس جدول. "م
يضبطه وزين الفلاحة والثورة الزراعية٠‏

وتقرر الجمعية العامةء عند قفثل كل سنسة
مالية؛ء .بناء على اقتراح مجلس التسيير؛ ان اقتضى
الامن» تخصيص الفوائض الناتجبسة عن نشاط
التعاوتية» أطبقا للمادة مه أدتام ‎٠‏

تسفعين التعاو تية بخدمات غون محاسب؛ يعينه
أو يعتمده وزين المالية *.

المادة 44 . : : تتكون القوائض من عوائك السنة
العامة للتماونية, زيما فى ذلك جميع الامتهلاكات.
| والمؤونات*

دتراعى كذلك فى حساب القوائضش» الغسائر
والارياح الاستثنائية للسنة المالية والحصائل
الخاحجة عن الامتغلال» 0

وتقت لع من الفوائض السنوية؛ المباللسغ
الضرورية لتموين الصناديق التالية +

ب صندوق الاحتياط القانونى + .

الرأسمال المتداول »

صندوق الاستثمان ‎٠‏

وتقرر الجمعية العامة شروط تزويد الصتاديق .
المنصوص عليها فى هذه المادة*. ا

بيد أنه» يجب اقتطاع حد أدنى قدره 1/5 مسن
الوطتى للتعاون*

ويوزع الباقى بين الشريكات فى شكل مردودات:
بمقدار حجم العمليات المنجزة. بمعية التعاونيةء أو
يخصص لصناديق تنشاً بناء على مقرر الجبمية
العامة ‎٠‏ ٍ

ولا يمكن أن تكون الفوائض الناتجة عن
العمليات المنجزة مع غير الشريكات محل مردودات؛

بل يجب ادرابجها في. الاحتياط **
الثلاثاء أو زبيع الثاثى عام 1402 هف

ويجوز للجمعية العامة أن تقرر ارجاء توزيع
المردودات فترة لا تتجاوز خمس سنوات؛ء. قصسسه
تمويل أعمال التعاونية +

المادة 45 : تقيم التعاونية علاقات تجارية مع
شريكاتها والمتخرطين فى هذه الشريكات *

العلاقات

المادة 46 : يضيط وزين الفلاحة والثورة
.الزراعية جداول الاسعار الذى يستثعمل فى حساب
تكاليف عمل التعاونية وآرباحها فى جميع أعمالها +

المادة 47 : تسوى الجمعية العامة بالتراضى
جميع المنازعات التى قد تحدث بين التغاونيسة
والمنتفعين منها ‎٠‏ واذا لم تسو النزاع الجممية
حالة عدم قيام هذه بتسويته؛, يطلب تحكيم وزير
الفلاحة والثورة الزراعية. عملا بالمادة 6 من الامر
رقم 75 44 الموّرخ فى 7 جمادى الثانية عام 1395
الموافق 37 يونيو سنة 2975 المتعلق بالتحكيم
الاجيارى الذى تتولاه الهيئات *

المادة 48 : يمارس الوالى سللة التوجيه
والمراقبة على أعمال التعاونية -

المادة 49 : تمارس سلطة التوجيه بواسططة
مخطط تموين مزارعى الولاية بوسائثل الانتاج ‎٠‏

كما تمارس من خلال بر نامج الاشغال التى
تعتزم التعاونية انجازهاء طبقا لمخطط التنمية
الفلاحية فى الولاية *

المادة 50 : تتمثل سلطة المراقبة على الخصوض
فى تطبيق التعاوانية. فيما يأتى :

القانون الاساسى للمستخدمين.؛

__ جداول الاسعار وآر باح العمل

جودة الخدمة المقدمة ومراعاة برامج
الخدمات؛ والتنظيم الجارى به العمل بصفة عامة *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

169

المادة 57 : يجوز للتعاونية أن تسين مخزونات

تنظيم السلع الانتاجية, لفائدتهما أو لحساب

المتعاملين معها*

أساس العقود وجدأول الاسعار التى يضبطها وزين
الفلاحة والثورة الزراعية*:

المادة 52 : يجوز للصندوق الوطنى للتعاون»
أن يتدخل بصفة ثانوية. طبقا للمادة 23 من الامي
رقم 23-72 المؤرخ فى 7 يونيو سنة 1972 المذكور
أعلاهء وذلك ضماتا للالتزامات التى تكتتب بها فى
اطار أعمالها +

