الموافق 23 يناير سنة 1982 *
الشاذلى بن جديد :

مرسوم رقم 82 - 33 مؤّرخ فى 27 ربيع الاول عام
2 الموافق 23 يناير سنه 1982 يتضمن انشاء
الديوان السوطنى للتمدوين والخدمات
الزراعية*

ان رئيس الجمهورية +

بناء على تقرير وزير الفلاحة والثورة
الزراعية,؛

دوبناء على الدستورء لاميما اتدل

لمادة 36 : يحضر المسدير العام الجداول !310-331 152 من

وبناء على ميثاق الثورة الزواعيةء0 8 تَُ 5 4 و
60 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء أول ربيع الثانى طانم 1402ه :
إسمسمسيرس مس دوسم,وس.بسامسسيس,سمسسدسم,مرويسس-سب+مسسسودسر”.-'رودس-وس,ايويسموسسر_سرورسوءس.سااامسلمسسوسسسسسستسسن'لكسسسسهم

وبمقتضى الامن رقم 73-71 المؤرخ فى 20
رمضان عام 1391 الموافق 8 توفقميرن سنة :197
وال"متضمن الثورة الزراعية, لاسيما المادة 3 منه؛»

و بمقتضى المرسوم رقم 80 4د المؤرخ فى
به ذى القعدة عام 2400 الموافق 4 أكتوبن سنة 13980
والمتغلق باعادة هيكلة المؤسسات ء

و بمقتضى المرسوم رقم 82 34 المؤرخ
فى 27 ربيع. الاول عام 2 الموافق 23 يناير سنة
2 والمتضمن انشضاء التعاونيات الزرراعية
للخدمات ‏ والتموين وتحديد قانونها الاساسى

ونظر! للاحكام الدستورية التى تقتضى أن
انشاء الموؤسسات الزراعية وتنظيمها وسيرها ليس
من اختصاص الميدان القانونى بل هو من اختصاص
الميدان التنظيمى» ا

يرسم مايلى +

البساب الإول
التسمية ‏ النوع - الم

المادة الاولى : ينشاً الديوان الوطنى للتموين
والخدمات الزراعية» طبقا لاحكام المادة 203 من
الام رقم 73-71 المؤرخ فى 8 نوفمبن سنة 1971
المذكور آعلاه. عن طريق تحويل أملاك الشركات
الفلاحية للاحتياط (الميتائية) ‎٠‏

المادة 2 : يعد الديوان الوطنى للتموين
والخسات الزراعية, المشار اليه فى هذا النص
اقتصادى» تتمتع بالشخصية المدنية والاستقلال
المالى *

«المادة.3 : يوضع الديوان تحت وصاية وزير

الفلاحة والثورة الزراعية -

الماد4 : يكون مقن الديسوان فى الجزائر
العاضمة+ ن"
ويمكنن نقله الى أى مكان آخر من التراب
الوطئق يمع + .

الباب الثانى
الموضوع . الهدف ‏ الوسائل

المادة 5 : يكون الديوان هيكل الدعم لاعمال
الولاية *

ويتولى بهذه الصنة؛ جفع ما تحتاج اليه
التعاونيات من وسائل الانتاج و برمجة التسليم؛ فى
اطار المخطط الوطنى للان:اج والتدمية الزراعية*

ولهذا الغرض يتلقى جميع المعلومات التى
من شأنها أن تسهم فى ضبط الطلب حسب عوامل
الانتاج الزراعى *

المادة 6 : ينسق الديوان؛ء فى حدود صلاحياته؛
برمجة الاحتياجات ويسهس على انجاز مخططات
التموين *

المادة 7 : يضطلع الديوان بمهمة مساعدة
التعاونيات الزراعية الولائيةء لاسيما فى مجالات
تنظيم العمل والتسيير و التكوين -

المادة 8 : يتولى الديوانء طبقا للمهمة العامة "
المحددة فى المواد5 و 6 و 7 أعلاه تزويد التعاونيات

الاسمدة ومنتجات الصحة النباتية,

المنتجات والمعدات البيطرية؛,

البذور والفراس؛

‎٠‏ الفحول والحيوانات الانسالية,

‏أغذية الماشية*

‎١‏ المادة9 : يبرم الديوان»؛ قصد تحقيق أى تعاقد
لحسابه آو لحساب التعاونيات الولانية. مع المخرودين
المواطنين أو الاجانب؛ فى اطار التنظيم الجارى
به العمل *

‏.المادة 10 : يتولى الديوان مهمة ضبط التمويل
على الصعيد الوطنى زيادة على الاختصاصات
والاطار المحدد فى المراد5تو0ماو7ر5*
الثلاثاء أوال ربيع الثاتى عام 1402 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

161

ويمكته بهذه الصفةء أن يمتلك مخغترتات
الضبطكد ويعسل على توزريع مصاريف النقل
بالتسادرى؛ وعلى الاخص حسب الكيفيات التى
يحددها وزير الفلاحة والثورة الزراعية ووزير
التجارة *

يسين الديوان مختزنات التزويد التى يمتلكها
بموجب هذه المادة. مباشرة أو بواسطة تعاونية
ولائية واحدة آو أكثر. حسب مقياس تحدده وزارة
الفلاحة والتورة الزراعية *
تكون عملاقات الديوان مع
التعاونيات الزراعية الولائية ذات طابع تعاقدى.
وتتدرج فى اطار تطبيق مخطط الانتاج الزراعى
فى كل ولاية*

المادة 171 :

الباب الثالث :
لتضيم وا والعمل
ومديرى الوحدات, تحدد فى نص لاحق كينية
الديوان ووحداته؛ وطرق مشاركته”
المادة 3 : يعين المدير العام يمر سسوم؛ بناء
على اقتراح وزير الفلاحة والثورة الزراعية+

المادة 12 :

المادة 14 : يمارس المدير العام صلاحياته,
مع مراعاة امتيازات السلطة الوصية *

ويكلف على وجه الغصوص بما يأتى :

يقترح ويتفذ برامج أعمال الديوان فى
اطار هدفه؛»

يضع الجداول التقديرية للممساريف
والايرادات»

يوظف المستخدمين على أساس
الاساسى للمستخدمين وميزانية الديوان»

يبرم العقود المتعلقة يهدفه؛

القانون

ب يأمن بصرف جميسع النفقات ويقسوم
بالاقتراضء

م يعد التقرين السنوى عن أعمال الديوانء
يحضر جلسات هيئات التسيير»ء
المستخدمينه
الحياة المدنيةء -
يقبل الهبات والوصايا والمساعدات
المالية *
الباب الرابع
التنظيم المالى
الفصل الاول
المحاسية
المادة 15 : تبدآ السنة المالية للديوان فى أول
يناير و تقفل فى 31 ديسمير من كل سئة *
تمسك المحاسبة على الشكل التجارى وفقا
للمخطط الوطنى للمحاسبة *
المادة 16 : يسند ضبط الكتابات وادارة النقود
الى عون محاسب يعيته آو يعتمده وزير المالية *
الفصل الثانى
الموارد ‏ النفقات - الحصائل
السنوية للديوان*:
ثم ترفع الى الوزير الوصى ووزير الماليسة

.ووزير التخطيعذ والتهينة العمرانية؛ طبقا للتنظيم

الجارى به العمل -

المادة 18 : تتكون الموارد العادية للديوان؛ء
من حصيلة عملياته التجارية؛ و يمكنه أن يستلم
الهبات المالية ومساعدات الدولة ويبرم العغقود
ذات الاجل التصير والمتوسط والعلويل *

المادة 29 : ترقّع الموازنة وملحقاتها مع تقر
المديرن العام الى هيئات المصادقة والمراقبة طبقا
للتنظيم الجارى به العمل *
المادة 20 : تخصصن حضائل السبة المالية وفقا . :
للتنظيم الجارى به العمل *

المادة 27 : تعدد كيفيات التحسويل المشار
اليها فى المادة الاولى أعلاه بمرسوم *

"1

المادة 22 : ينشر هذا المرسوم فى الجريد
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية *

حرر بالجزائر فى 27 ربيع الاول عام 1402
الموافق 23 يناير سنة ‎٠1982‏
‏الشاذلى بن جديد

