
قرار مؤرخ فى 14 ذى الحجة عام 1396 الموافق 6 ديسمبر

سنة 1976 يتضمن الترخيص للمختبر الوطنى للاشغال العمومية

والبناء بانساء واستغلال مستودع متنقل للمتفجرات من الصنف
ٍ الثالث (رقم 1 متفجرات»

بموجب قرار مؤرخ فى 14 ذى الحجة عام 1396 الموافق 6
ديسمبر سنة 1976 يرخص للمختبر الوطنى للاشغال العمومية
والبناء فى أن بؤسس ويستغل مستودعا متنقلا للمتفجرات من
الصنف الثالث في مجموع التراب الؤطنى ضمن الشروط المحددة
بموجب التنظيمات الجارى بها العمل وضمن الشروط المبينة
أدناه. م

يؤسس المستودع طبقا للمخطط الذى قدمه طالب الرخصة
والذى يبقى مرفقا باصل هذا القرار. ويتألف المستتودع من
خيمة ذات سقف مزدوج طولها 3 أمتار وعرضها متران ‎٠‏

ويكتب على مدخل المستودع بالطلاء اسم المستغل مع البيان
التالىل «مستودع متنقل - المختبر الوطنى للاشغال العمومية
والبناء رقم 1 متفجرات» ‎٠‏

يوضع سياج معدنى علوه متران على الاقل على بعد 3 أمتار
من جوانب المستودع عند كل توقف ويغلق هذا السياج بباب
من صنع متين يقفل بمفتاح ولا يجرى فتحه الا لاجل الخدمة .

يجب على المختبر الوطنى للاشغال العمومية والبناء أن يعلم
فى أجل أقصاه سنة واحدة بعد اشعاره رسميا بهذا القرارء
المهندس الرئيس للمصلحة الاقليمية للمناجم بانهاء الاشغال
لكى يجرى فحصها. وبما انه يمكن نقل المستودع فان عمليات
الفحص ستجرى عند التأسيس الاول للمستودع ولا تجدد بعده.

ولا تسلم شهادة الترخيص الا بعد الاطلاع على محضر الفحص.

الأربعاء 29 محرم عام 1397 ف

يجب الا تتجاوز كمية المتفجرات المخزونة فى المستودع فى
أى وقت كان الحد الاقصى البالغ 100 كلغ من المتفجرات
(متفجرات < 7 بالنسبة للديناميت و 2 بالنسبة للمتفجرات
ذات النترات) ‎٠‏

لا يجوز أن يؤسس المستودع على بعد أقل من 100 متر من
الممرات وطرق المواصلات العمومية وكذا من كل دار مسكونة
ومن كل المعامل والمخيمات أو الورشات التى يشتعل فيا
المستخدمون عادة. وعلاوة على ذلك يمنع كل توقف على بعد 50
مترا من كل مستودع آخر ومن خط لنقل الطاقة الكهربائية ذات
التوتر العالى .

يجب على طالب الرخصة قبل القيام بأى ثقل للمستودع
المتنقلء أن يشعر بذلك الوالى المعنى والمهندس رئيس مكتب
المناجم والجيولوجيا وقائد الدرك ومدير الضرائب المختلفة
للولاية وذلك قبل عشرة أيام على الاقل ويرسل الى كل منهم
نسخة طبق الاصل من القرار الذى يرخص له بمزاولة الاعمال
ويعرفهم بالطريق الذى سيسير فيه المستودع المتنقل وبالاماكن
المقرر اطلاق المتفجرات فيها والتواريخ المحتملة للاطلاق, ويرفق
بهذا الاشعار مخططا أو ملخصا من خريطة 7 تتضمن مكان المستودع
ومخططا للاماكن المجاورة عق بعد 00 مثر من كلع جهة ‏

يجوز للوالى المعنى بالامر أن يمنع تنقلات المستودع ان اتضح
له أن الاماكن الجديدة 'تعرض سلامة السكان أو طرق المواضلات
للخطر. ويجب اعلام الوالى والموظفين المذكورين أعلاه. بكمسل
تغيير هام يدخل على البرنامج المقرر فى البهء .0

ويجرى استغلال المستودع ضمن الشروط المحددة فى
التنظيمات الجارى بها العمل *

ويمنع على الخصوص ادخال أى شىء الى المستودع ماعدا
الاشياء اللازمة للخدمة؛ء وبوجه أخص يمنع ادخال الاشيساء
الحديدية والمواد القابلة للاشتعال. أو التى يمكن أن تتسبب
فى أحداث شررء ولا سيما فشك التفجير وبارود الاطلاق وأعواد
الكبريتء كما يمنع اشعال النار والتدخين داخل المستودع
وبالقرب منه؛ على مسافة دنيا تقدر ب 35 مترا .

كما يجب أن تكون أرض المستودع مضنوعة بكيفية يسهل
كنسها بصفة تامة ويجرى اتلاف الرواسب المجموعة بعد الكنس
بواسطة الاحراق مع اتخاذ الاحتياطات اللازمة ‎٠‏

ويجب أن تسير الخدمة فى المستودع فى النهار بقدر الامكان»
ويمنع استعمال القناديل ذات الشعلة المكشوفة لانسارة
المستودع؛ ولا يجوز أن تستعيل الا المصابيح الكهربائية الممكن
حملها والمزودة بتيار أقل من 15 فولتا أو مصابيح الامن الخاصة
بالمناجم +

ويمنع ترك الجشائش اليابسة وخزن المواد القابلة للاشتعال
كالعلف والتبن والخشب والورق والقطن والبترول والزيوت
والشموع وذلك فى مسافة تبلغ 50 مترا حول المستودع .

ؤيجب الاحتفاظ بالقرب من المستودع بذخيرة من الرمسل
أو من كل مادة أخرى تمكن من اطفاء كل حريق بسهولة عند
بدء اشتعاله. ويوضع فى المستودع بصفة دائمة جهازان لاطفاء
الحرائق يكون احدهما على الاقل .مستعملا للرغوة +الأربعاء 29 محرم عام 1397 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ب" 77

يمدغ فتح الصناديق داخل المستودع وكذا معالجة الخراطيش | «مستودع متنقل للمختبر الوطنى للاشغال العمومية والبناء

وتوزيعها على العمال ولا يجوز ان تجرى هذه العمليات الا على
بعد 25 مترا على الاقل من المستودع .

ويوضع مستودع المتفجرات تحت حراسة مباشرة ومستمرة
لاعوان يكلفون خصيصا بهذه الحراسة ليلا ونهارا .

ويوضع رهن اشارة هؤلاء الاعوان ملجأً يقع على بعد 100 متر
على الاقل من المستودعء ويكون هذا الملجأ موضوعا بحيث لا
بتوسط بيئه وبين المستودع أى حاجزء ويجب أن يكون فى
امكان الاعوان المذكورين أن يقوموا فى جميع الاحوال بحراسة
المستودع حراسة فعالة .

ولا يوكل تنسيق صناديق المتفجرات وكذا معالجة المتفجرات
وتوزيعها الا الى رجال ذوى خبرة يختارهم ويعينهم المكلف
المسؤول عن المستودع. ويجب الا تلقى الصناديق على الارض
ولا تجر ولا تقلب فى عين المكانء وتكون دائما محمولة بكل
حذر ومصونة من كل صدمة .

وتجرى هذه العمليات طبقا لامر موجه من المستغل يعلق
باستمرار على الباب داخل المستودغ ‎٠‏ ٍ

ويكون كل شخص مكلف بمعالجة المتفجرات حاملا للبطاقة
النظامية الخاصة يفشك التفجير +

يجرى تبليغ هذا القرار الى :

_الولاةء
القائد العام للدرك الوطنى» بمدينة الجزائر ء
- مدير المناجم والجيولوجيا بمدينة الجزائر .

