
282

مرسوم رقم 2 - 49 مؤرخ فى 5 ربيع الثانى عام
2 الموافق 30 يناير سنة 1982 يتضمن انشاء
ديوان تهيثة واستصلاح منطقّة العين
السخونة*+

ان رئيس الجمهورية؛
ب بناء على تقرين وزين الداخلية,
ووزير الفلاحة والثورة الزراعية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

20

دوزير الرىء

وكاتب الدولة للغابات واستصلاح الاراضى؛ء

-_- وبناء على الدستورء لاسيمنا المادتان
13 - 20 و 152 منه؛

و بمقتضى الامن رقم 67 34 المؤرخ فى 7
شوال عام 1387 الموافق 128 يناي سنة 1967
والمتضمن القاتنون البلدى المعدل والمتمم؛

و بمقتضى الام رقم 69 38 المؤرخ فى .7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969
والمتضمن قانون الولاية. المعدل والمتمم؛

و بمقتضى الامن رقم 73-1 المؤرخ فى 20
رمضان عام 1391 الموافق 8 نوفمبي سنة :297

والمتضمن الثورة الزراعية.

وبمقتضى الامر رقم 74 26 المؤرخ فى 27:
محرم عام 1394 الموافق 20 فبراين سنسلة 1974

البلدياتء

-_ و بمقتضى الامن رقم 4- 69 المؤرخ فى 12
جمادى الثانية عام 1394 الموافق 2 يوليو سنة 1974

وبمقتضى الامس رقم 75- 35 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة؛

وبمقتضى الامن رقم 75 6 المؤرخ فى 20
رمضان عام 5 الموافق 26 سبتمير سنة 13975
والمتعلق يرخص البناء ورخص تجزثئة الاراضى من
أجل البناء»

وبمقتضى المرسوم رقم 69 49 المؤرخ فى
8 صفر عام 1389 الموافق 25 أبرديل سنة 1969
والمتضمن احداث محافظة لاستثمار سهسل عين
السخونة؛

-_- و بمقتضى المرسوم رقم 717 - 139 المؤرخ
فى 2 ربيع الثاتى عام 1391 الموافق 26 مايو سنة
1 والمتضمن تحديد شروط اتشاء المؤسسة
المسومية للولاية وتنظينها وعملهاء |وبعد الاطلاع على مداولة المجلس الشمبى

. فى ولايتى سعيدة وتيارتء
وبعد الاطلاع على مداولات المجالس
الشعبية البلدية فى بلديات أم جران فى ولاية
سعيدة وأولاد جراد وعين الكرمة فى ولاية تيارت؛

الباب الاول
إحكام عامة

الفصل الاول
الحدو د الترابية ‏ المقر

المادة الاولى : تحدث مؤسسة عمومية ذات
طايع اقتصادى تتمتع بالشخصية المدنيسة
والاستقلال المالى؛ تسمى «ديوان تهيئة واستصلاح
منطقة العين السخونة» * ٍْ

المادة 2 : يعد الديوان مؤسسة مشتركة بين
الولايات ويخضع لاحكام المرسوم رقم 71 - 139
المؤرخ فى 26 مايو سنة :197 المذكور أعلاه؛
ويكون مقره فى منطقة سعيدة *

التسمية

الماد35 : يشمل نشاط الديوان مساحة التراب
التى تكون محيط عين السخونة كما حدده المرسيوم
رقم 69 49 الموؤرخ فى 25 أبريل سنة 1969 المذكور
أعلاء٠‏

المادة 4 : يوضع الديوان تحت وصاية والى

سعيدة*

الفصل الثاثى
اهدق
المادة55 : تتمثل مهمة الديوان فى تهيئة
متعلقة عيبن السخونة واستصلاحها وبهذه الصفة؛
يعد؛ فى اطار التنظيم الجارى به العمل» مشروع
مخملط التهيئة والاستصلاح,؛ ويقدمه للسلطات
المعنية للبت فى شأته ‎٠‏

ويكلف الديوان أيضا بما ياتى 4

فى مجال الدراسات :

- يقوم او يكلف من يقوم باية دواسة لازمة
لتعلوير المنطقةء

- يجنع كل المعلومات بالمنطقة التى يمكن.
أن تساعد على تهيئتها *

يعد بر نامجا لنشن الطرق والتقنيات
الواجب استعمالها فى اطار تهيشة المنطقسسة.
واستصلاحهاء وينفذ ذلك +

فى مجال الانجاز ‎٠‏

يطبق المخطط الرئيسى لتهيثئة المتعلفة,

يشفك جميع أشقا التهيشسة والتجهيز ٍِ

'الضرورية. لتطوير المنطقة,

الذين يسلون فى هذه المنطقة*
مهمته ويسير هاء :

> يتتدح أى شكل لتنظيم الاعوان الاقتصاديين

يقترح أية عملية لتوحيد القطع المقارى ‎٠»‏ :

الماملين ؛ فى المنطقة ؛,

فى مجال الاعلام :

يطبق مع الهيئات المعنية برثامجا واسما
للاعلام والشرح وتوعية السكان المعنيين فيما
يخص تطوير المنطقة٠‏
‎0٠‏ يتلقى ويدرس الطلبات الغاصة باقامة أى
مشروع فى المنطقة لاعطاء رأى فى مطابقته
للمخطط الرئيسى لتهيئة المنطقة واستصلاحها ‎٠‏

ويملن القرار خلال ثلاثة (3) أشهر لبتداء من
تاريخ ايداع طلب اقامة المشروع*

الثلاثاء » ربيع الثاني عام 1402 ه
الباب الثانى

التنظيم والسير

والمزاقبة ويسيره مدير عام *

المادة 7 : يقترح المدين العام التنظيم الداخلى.

وتوافق عليه السلطة الوصية*

الفصل الاول
مجلس المراقبة والاشراق
المادة 8 : يتكون المجلس من :
ب والى سعيدة؛ رئيساء
رئيس المجلس الشعبى بولاية تيارت أو
ممثلة؛ :
ممثل عن الاتحاد الوطنى للفلاجين
الجزائريين بولايتى سعيدة وتيارت أو ممثليهما».
مديرى الفلاحة فى ولايتى سميدة وتيارت
أو ممثليهماء
مديرى الرى فى ولايتى سعيدة وتيارت أو
مديرى التعمير والبناء والسكن فى ولايتى
سعيدة وتيارت؛ أو ممثليهماء ‎٠ ٠‏
ا مديرى التنسيق المالى فى ولايتى سعيدة
وتيارت أو ممثليهاء
مديرى التخطيط. والتهيئة العمرانية فى
ولايتى سعيدة وتيارت أو ممثليهماء
مديرى المنشآت الاساسية القاعدية فى
ولايتى سعيدة وتيارت أو ممثليهاء
نائبى مديرى الغابات فى ولايتى سعيدة
وتيارت؛
- رئيسى لجنتى الفشؤون الاقتصاديسة
والفلاحية والثورة الزراعية فى المجلسين الشعبيين
بولايتى سعيدة وتيارت *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

205

استشارياء ويمكن المجلس أن يستمين بأى شخص
يمكن أن يفيده فى مداولاته ‎٠‏

المادة 9 : يجتمع مجلس الاشراف والمراقبة
مراتين فى السدة على الاقل» فى دورة عادية بناء
على استدعاء من رئيسه*

ويمكن ان يجتمع فى دورات استثنائية بطلب
من رئيسبه أو من المدير العام للديوان أو ثلث
(4) أعضائه*

يعد رئيس المجلس جد أعماله بناء على

ترسل الاستدعاءات مصحوبة بجدول الاعمال

ويمكن تخفيض هذه المدة بالنسبة للدورات
الاستثنائية دون ان يقل ذلك عن ثمائية أيام *

المادة 10 : لا تصح مداولات مجلس الاشراف
والمراقبة الا اذا حضر نصف أعضائه على الاقل
واذا لم يبلغ هذا النصابء يجتمع من جديد فى أجل
كثمانية أيام. وحيتذاك تصح مداولاته كينا كان
عدد أعضائه الحاضرين؛ و تتخذ القرارات بالاغلبية
البسيطة *

وفى حالة تساوى الاصوات يكون صوت
الرئيس. مرجحا * ٍ

تسجل المداولات فى محاضر يوقعها الرئيس
وكاتب الجلسة ‎٠‏ ِ

و تسجل هذه المحاضرن فى دفتر خاص *

المادة 11 : يتداول مجلس الاشراف والمراقبة
بناء على تقريرن المدير العام وفى اطار التنظيم
الجارى به العمل فيما يأتى :

- تنظيم الديوان وسيره العسام ونظامسه
الداخلى؛

مخملطا تهيئة المنطقة واستصلاحهاء
6 الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية: الثلاثاء ه ربيع الثاني عام 1402 ى

بر نامج العمل الستوئ والمتمده السدوات
وكذلك حصيلة أعمال السئة المنصرمة»

برنامج الاستثمارات الستوية والمتعددة
السنوات والقروض»

الشروط العامة لابرام الاتفاقيات
والصفقات والمعامسلات الاخرى التى تلزم

الديوان»
ب الجداول التقديرية لايرادات الديوان
ونفقاته؛

الحسابات السنوية؛,

التصفيات المحاسبية والمالية,

القاتون الاماسى للموظفين وشروط اداء
مرتباتهم؛

قبول الهبات والوصايا وتخصيصها*

تخضع مداولات مجلس الاشراف والمراقبة
لموافقة السلطات الوصية فى أجل 25 يوماء الموالية:

للمصادقة عليها *
تخضع عند الاقتضاء لاية موافقة ينص عليها
التنظيم الجارى به العمل ‎٠‏
‏الفصل الثانى
المدير العام
لاد 12 : يعمل المدير العام للديوان فى
مار التنظيم الجازى به الممل وطبقا للتعليمات
العامة التى تصدرها السلملة الوصية :
مرفحاة صلاحيات مجلس الاشراف والمراقبة؛
م يمثل الديوان فى كل أعمال الحياة المدانية,
م همارس السلطة السلمية على المستخدمين؛
م يعد التقارين التى يعرضها على مداولات
مجلس الاشراف والمراقبة ثم يقدمها للسلطة
اللوصية للموافقة عليها *
ب يعد الميزانية التتدتيرية ويننذهاء
م يبرم جميع الصفقات والعقود والاتفاقيات؛

يطبق نتائج مداولات مجلس الاشراف
والمراقبةء التى وافقت عليها السلعلة الوصية,
يمن اجتماعات مجلس الاشراف والمراقبة
ويتولى كتايته ‎٠‏
‏المادة 3 : يعين المدين العام يمسوم بناء على
الشكل نفسه٠‏
البابٍ الثالث
التنظيم المالى
الفصل الاول
المادة 4 : تبتدىء السنة المالية للديوان أولّ

.يناي وتنتهى فى 37 ديسمبر من كل سنة١‏ .

تمسك المحاسبة على الشكل التجارى لبقا
للمخطط الوطنى للمحاسبة*

المادة 15 : يسند مسى السجلات وتداول

الجارى بها العمل ‎٠‏
‏الفصل الثانى
الاإيرادات النفقات ‏ النتائج

المادة 16 : يعد المدير المام الجداؤل التقديزية
السنوية للديوان ويسلمها لمجلس التوجيه الذى
يتداول فى شأنها ‎٠‏

وتقدم بعد ذلك للسلطة الوصية أو غيرها
-

المادة 17 : تتكون الموارد العادية للديوان من
نتائج عملياته التجارية +

ويمكن أن يتلقى تخصيصآات مالية ومساعدات
من الدولة, كما يمكنه أن يتعاقد بقروض ذات
الامد القصين والمتوسط والطويل طبقا للتنظيم
المممول ايه*
الثلاثاء 8 ربيع الثانى عام 1402 :

: الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اماد 18 : تقدم الموازانة وملحقاتها مصحوبة
: النرا افقة والمراقبة؛ لبقا للتنظيسم الجارى به
الممل*

الماذة 39 : تغصص نتائج السنة المالية طبقا

المادة 20 : يتشى. هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهبورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية * ا

حرر بالجزائر فى 5 ربيع الشانى عام 1402
الموافق 30 يناي سنة 2982 * ---
| الشاذلى بن جديد"

