سنة 1979 يعين السيد سعيد لربس متصرفا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة الشؤون الديئية ‎٠‏

وزارة الدفاع الوطنى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 14 صفر عام 1399 الموافق 13
يناير سنة 1979 يتضمن الحاق موظف .

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 14 صفر عام 1399
الموافق 13 يناير سنة 1979, يلحق السيد مدنى قرين؛ الموظطف
المدنى شبه العسكرى الدائم بوزارة الداخلية لمدة عام ابتداء
من أول يناير سنة 1979*

ان الاقساط والمساهمات الواجب أداؤها الى الصندوق
العسكرى للضمان الاجتماعى والوقاية والى الصندوق
العسكرى للتفاعد. تقتطع فى المصدر وتدفعها مباشرة وزارة
الداحلية الى هاتين الهيئتين +

تتحمل وزارة الداخلية المساهمات المتعلقة بتثبيت الخدمات
التى مارسها المعنى خلال مدة التحاقه *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 2

وزارة الداخلية

مرسوم مؤرخ فى 26 صفر عام 9 الموافق 5 يناير سنة 1979
يتضمن اقصاء عضو من المجلسس الشعبى لبلدية
وادى الشرفاء. ولاية الاصنام .
بموجب _مرسوم مؤرخ فى 26 صفر عام 1399 الموافق 25

يداير مسة 107 يقصى السيد الطيب طيديناس .امن المجنسن

الشعبى لبلدية وادى الشرفاء . ولاية الاصنام م

مرسوم مؤرخ فى 26 صفر عام 1399 اللوافق 5 ينابر سئة 1979
يتضمن اقصاء عضو من المجبس الشسصدى لبندية
فوغالة. ولاية بسكرة*
بموجب مرسوم مؤرخ فى 26 صفر عام 9 الموافق 25

ناير سك 3079 يقضى السيد عبد المجيسد رحلىء من انجسن

الشعبى لبلدية فوغاله؛ ولاية بسكرة

مرسوم مؤرخ فى 26 صفر عام 9 الموافق 5 ينابر سلة 1979
يتضمن اقصمساء عضو من اللجلس الشعبى لبلدية
فوغالة. ولاية بسكرة .

بموجب مرسوم مؤرخ فى 26 صفر عام 1399 الموافق 25
يناير سه 1979 يقصى السيد العمرى نصرىء م المجدسس
الشعبى لبلدية فوغالة. ولاية بسكرة

مرسوم مؤرخ فى 26 صفر عام 1399 الموافق 25 يناير سئة 1979
ينضمن اقصاء عضو من المجلس الشعبى لبلدية
الساورة السقلى» ولاية بسار »+
بموجب مرسوم مؤرخ فى 26 صفر عام 1399 الموافق 25

يناير سنه 1979 يقصى السيد ميلود صالحى,؛ من المجلس

الشعبى لبلدية الساورة السغلىء ولاية بشار .

