متبهيهوييتت_'

همرسوم رقم 79 - 13 مؤرخ فى 26 صفر عام 1399 المواشفق 25

ينابر سنة 1979 يتضمن نقل اعتماد الى ميزانيه وزارة

الداخلية .

ان رئيس الدولة ,

- بناء على تقرير وزير المالية »

وبناء
منه.

على الدستورء ولا سيما المواد 117و 111- 10و 152

الثلاثاء 2 ربيع الاول عام 1399 ى

وبناء على الاعلان الصادر فى 27 محرم عام 1399 الموافق 27
ديسمبر اسنة 1978 والمتضمن اثبات حالة الشغفور النهائى
لرئاسة الجمهورية »

وبمقتضى القانون رقم 78 13 المؤرخ فى أول صفر عام
9 الموافق :3 ديسمبر سنة 1978 والمتضمن قانون المالية
لسنة 1979 ولاسيما المادة 12 منهء

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 78 - 243 المؤرخ فى أول
صفر عام 1399 الموافق 37 ديسمبر سئة 8 والمتضمن توزيم
الاعتمادات المفتوحة لوزير الداخلية برسم ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسئة 1979

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى أول صفر عام
9 الموافق 37 ديسمير سنة 1978 والمتضمن توزيع الاعتمادات
المفتوحة لميزانية التكاليف المشستركة برسم ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسئة 7979 »

يرسم مايلى ‏

المادة الاولى : يلغى من. ميزانية سئنة 1979 اعتماد قدره ثلاثة
عشر مليوثا وثلاثمانة وتسعة وأربعون ألف دينار
(13+3490+000 دج) مقيد فى ميزانية التكاليف المشستركة. فى
الباب 37 :و « النفقات المحتملة»».

المادة 2 : يفتح فى ميزانية سنة 1979 اعتماد قدره ثلاثة عثر
مليونا وثلاثمائة وتسعة وأربعون ألف ديتار (000+:13+349 دج)
يقيد فى ميزانية وزارة الداخلية. فى الباب رقم 7 -- 12
«نفقات الانتخاب» *.

المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الداخلية. كل فيما
يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية السعبية*.

حرر بالجزائر فى 26 صفر عام 9 الموافق 25 يناير سئة
9
رابج بيطاط

وزارة البريد والمواصلات

