الجدول - 1- (تابع)
رقم الأبوب العناوين الاعتمادات المخصصة(دج)
1 منحة !| تنصب لتنصيب للبيان
7 القرض الاحتياطى 000 * 12795
المجموع المخصص ليزانية الثورة الزراعية : 00+ 000+ 52

قرار مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام 1401 المواشق 12 | والشريعة؛ والحساسنة؛ وعين تدلسء ومزونة,
يناير سنة :198 يتضمن تعديل النطاق | وغين الملح, وبوحجارء ومشروحة. ومتل
الاقليمى لقباضات الضرائب المختلفة الشعامبة» طبقا للجدول الملحق بهذا القرارء 77

لمستشفى مصطفى الجامعى بالجزائر وحاسى"

بعبح ومسعد وطولقة وسيدى عقبة والشريعة
والحساسنة وعين تدلس وششار ومزونة وعين
الملح وبوحجار ومشسروحة ومتليلى
الشعامية+

ان وزير المالية؛ء

بمقتضى الامر رقم 74 69 المؤرخ فى 12
جمادى الثانية عام موو1 الموافق 2 يوليو سنة 74و!
وا 7 لمتملق باصلاح التنظيم الاقليمى للولايات»

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 22
محرم عام 6 الموافق 24 يناير سنة 1976 والمتضمن
تحديد النطاق الاقليمى لقباضات الضرائب
المختلفة؛

وبناء على اقتراح مدير الضرائب؛

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يتمم الجدول الملحق بالقرار
المؤرخ فى 22 محرم عام 1396 الموافق 24 يناير سنة
6»؛ فيما يتعلق بقباضات الضرائب المختلفة
لمستشفى مصطفى الجامعمى بالجبرزائر وحاسى

يحبح ومسعدء وطولقة. وسيدى عقبة. وششارء

المادة5 2 : يكلف مدير الادارة العامة؛ ومدير
الخريئة والقرض والتاميتات؛ ومدير الضرانبء
كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى يسرى
مفعوله ابتداء من أول أبريل سنة 1981 وينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
لديمقراطية الشعبية +

حرر بالجزائن فى 6 ربيع الاول عام 1405
الموافق 12 ينايرن سنة 1981 »* محمد يعلى

الجبدول الملحق

"نقطاع الصحى «الدكتنور
سعدان»
ستشفى لملاج السرطان «بيار
ومارى كورى»
ولاية الجلفة
ضاق :
القطاع الصحى بحاسى بحبح
القطاع الصحى بمسعد

داسى يحيحالثلاثاء 2 ربيغ الثانى عام 1401ه
الجدول الملحق (تابع)
تعيين القباضة المصالح المسيرة

ولاية بسكرة
القطاع الصحى بطولقة

ولاية تبسة
صاف :
:لقطاع الصحى بششار
القطاع الصحى بالشريعة
ولاية سعيدة
ساق :
القطاع الصحى بالحساسنة
ولاية مستغائم
ساق :
القطاع الصحى بعين- تدلس
القطاع الصحى بمزونة

عين تدلس

مرزرونة

القطاع الصحى ببوحجار
مشروحة القطاع الصحىٍ بمشروحة

# ولاية الاغواط

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

139

وزارة المعسدل

