
بصفته مهندسا للدولة متعاقدا بالمصالح التابعة لكتابة الدولة
للمياه. فى الترسيم والترقية وذلك وفقا للقانون الاسساسى
الخاص بالسلك المعلى ‎٠‏

المادة 6 : توضع قائمة المترشحين الناجحين فى المسابقة
الخاصة بحاملى الشهادات من قبل لجنة تتكون كالآاتى :

الكاتب العام لكتابة الدولة للمياه. رئيسًا .

مدير الادارة العامة أو ممثله , ٍ

- المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله ,

نائب مدير الموظفين أو ممثله +

مهندسان للدولة مرسمان .

المادة 7 : يستفيد المترشحون الاعضاء فى جيش التحرير
الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى فى اطار هذه
المسابقة من الفوائد النصوص عليها فى المرسوم رقم 66 - 146
المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 إيونيو سنة 1966 المشار
اليه أعلاه .
المادة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
حرر بالجزائر فى 20 محرم عام 1397 الموافق 10 يناير سئة
7 >
كاتب الدولة للمياه
عبد الله عرباوى

عن وزير الداخلية
الكاتب العام

عبد الغلي العقبى

