
وزارة التعليم والبحث العلمى

مرسوم رقم 82 50 مؤرخ فى 5 ربيع الثانى صام
1402 الموافق 0 يناير سنة 1982 يتضمن انشاء
سلك للمحافظين المكلفين بالابعاث فى المكتبات
ومراكز الوثائق لدى وزارة التعليم والبعحث

العلمى +

ان رئيس الجمهسورية؛

بناء على تقرين وزين التعليم والبحث
العلمى؛
ْْ _ وبناء على الدستشورء لاسيما المادتان

537 10و 152 منةء

و بمقتضى الامر رقم 6 - 133 المؤرخ فى
12 صف عام ما الموافق 2 إيوانيو سنة 0066
والمتضمن القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية.
المعدل والمتمم؛ ٍ

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 211 المؤرخ
فى 2 شوال عام 1 الموافق 22 غشت سنة 1981
الذى يحدد الاحكام الاساسية المششركة المطبقة على
اسلاك المحافظين المكلفين بالابحاث فى المكتبات
والمحفوظات ومراكز الوثائق والآثار والمتاحف؛

ينسم مايلى :

المادة الادلى : ينشأ فى وزارة التعليم والبحث
المكتبات وراكز الوثانسقء لبقا للمرسوم رقم

2:7 المؤرخ فى 22 شوال عام 1401 الموافق 22
غشت سنة 1981 المذكور أعلاه *

المادة 2 : يتولى وزير التعليم والبحث العلمى
تسييرن السلك المنشا بموجب هذا المرسوم*8

الشء سة*

>.

حرر بالجزائي فى 5 ربيع الثانى عام 12202
الموافق 30 يتايي سنة 1982 *!
الشاذلى بن جديد

ا 