م رشيد زلوف؛ تيزى وزوء

مم محمود سي يوستاء بتلسسان *!

قرار وزارى مشتر
2 الموافق 16 يناير سنة 1982 يعدد الشروطد
الخاصة بتطبيق المرسوم رقم 33 138 المؤرخ
فى 10 رجب عام 1393 الموافق 9 غشت سنة

3 قيما يغخص تسيير اعتمادات السير.

المخصصة لوزارة البريد والمواصلات ‎٠»‏

 تتعسمممو‎

ك مؤرخ فى 20 ربيع الاول عنام

ان وزين الداخلية,

ووزير المالية,

بناء على تقرين وزير البرييد والمواصلات؛

وبمنقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7
المادة 9 منه؛
- ديمقتضى القانون رقم 80 - 22 المؤرخ فى
0 ذى القعدة عام 1400 الموافق 30 ديسمبي سنة
10 والمتضمن قانون المالية لسنة 1فوت, لاسيما

المادة 8 منه.

وبمقتضى المرسوم رقم 76 1768 المؤرخ
فى أول ذى القعدة عام 06 الموافق 24 اكتوبر سئة
7 والمتضمن تنظيم الادارة المركزرية لوزارة
البريد والمواصلات,

- وبمقتضى المرسوم رقم 73 138 المؤرخ
فى 10 رجب عام 1303 الموافق ن غشت سنة 1973
والمتضمن تحديد شروط تسيير اعتمادات السير
المخصصة للمجالس التنفيدية للولايات.

و بمقتضى المرسوم رقم 79 141 المؤرخ
فى 26 جمادى الثانية عام 9 الموافق 8 سبتمين
سنة 1979 والمتضمن تأليف وتنظيم وتسيير الجلس
التنفيذى للولاية؛

وبمقتضى القرار الوزارى المشضصرك
المؤرخ فى 13 محرم عام 1389 الموافق أول أبريل
سنة 1979 والمتعلق بطرق تنظيم وتسيين مديزية
البريد والمواصلات؛ءالثلاثاء ه زبيع الثاني عام 1402ه > الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 209

و بعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك
المؤرخ في 4 ذى الحجة عام 1393 الموافق 29 ديسمير
ستة 12973 المحدد للشروط التطبيقية للمسرسوم رقم
3- 138 المؤزخ فى 10 رجب عام 1393 الموافق 9
غفشت سنة 1973 المتعلق بتسيير اعتمادات السير
: المخصصة لوزارة البريد والمواصلاتء

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المرسوم رقم
3 138 المؤرخ في 10 رجب عام 1393 الموافق و9
فشت سنة 1973 المذكور أعلاه. يخص الوالى
بتسيير الاعتمادات التى تخصص لسيرن مصالح
البريد والمواصلات فى الولاية*

غير آنه نظرا. للشروط النوعيبة الخاصة
باستفلال الاعتماداث المسجلة فى ميزانية وزارة
البريد والمواصلات؛ فى اعلار الميزانية الملحقة.
يسند هذا التسيين بمديزية البريد والمواصلات
فى الولاية المعنية. بتفويض من الوالى *

ويخول التفويض المذكور آعلاه قانونا *

المادة2 : يرخص للمراقبين الماليين فى الؤلاية
بتاشير التزامات نفقات السيسى المسادرة عن
مديريات البريد والمواصلات الولائية طبقا للنظام
الجارئ به العمل *

الماد8 3 : يعطى المراقبون الماليون للولايات
تأشيراتهم على آساس القائمة المؤشر عليها من
وزارة المالية للاعتمادات المعدة لنفقات مير
مصالح البريد والمواصلات الولائية, مبينة بايا
بباب وسطرا بسعلى من الميزانية*

المادة 4.: تخصص الاعتمادات المخصصة فى
لمديريات البريد والمواصلات الولائية باستثناء
اعتمادات الابواب التالية التى يبقى تسييرها
خاضما لاختصاص المصالح المركزية فى وزارة
البريد والمواصلات :

0 : نشقات مالية (ديون قابلة للاستهلاك)؛

20 : الادارة المركزية - الاجور الرئيسية,

© : المصالح الغارجية ‏ الأجور الر ئيسنية؛

2 : رواتب: المستخدمين المساعدين للدعم
والاستخلافء :

3 : مرتبات الموظفين الذين هم فى وضعية
خاصة؛

9 : تفطية مختلف التدابين لصالع الموظفينء

6 : التكاليف المرتبطة بنفقات المستخدمين؛

8 : الخدمات الاجتماعية؛

‎ : 80‏ مخصصات للاستهلاك؛

‏0 : نقصان المخزونات.

‏استعمال الاحتياطات المكونة فى السابق»

‏المصاريف الاستثنائية؛

‏فائض الاستفلال المخصص للاستشارات
(التحويل الى القسم الثانى)ء

‏فائض الاستفلال المخضص لتفعلية عجن
التسيير السابق.

‏:و6
‏63
‏01 :

‎: 2

‎: 3

‏الماد8 5 : يمكن المصالح المركزية لوزازة
البريد والمواصلات انشاء احتياطى يزود بحص
مقتطعة من الاعتمادات المطابقة للابواب المخصصة
لمديريات البريد والمواصلات الولائية. وذلك
لمواجهة النفقات الناجمة عن الاحداث الطارئة فى
مجموع التراب الوطنى ولاسيما فى مجال
المواصلات *

‏المادة68 : تلفى أحكام القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 4 ذى الحجة عام 1393 الموافق 29 ديسمبي
سنة 1973 المذكور أعلاه*
210

الماد7.5 : يتش هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

1 الشعيية *

حرر بالجزائى فى 20 ربيع الاول عام 1402
الموافق 16 يتايى سئة 7982 +

عن وزير الداخلية عن وزير المالية
الامين العام الامين العام
دحو ولد قابلية مراد بن أشتهو

قرار مؤّرح فى 26 صفر عام 1402 الموافق 23 ديسمير |:

سنة 1981 يتضمن اعتماد جمعية تسمى
«الاتحادية الجزائرية للمبارزة ‎+٠‏

يموجب قراز مؤرخ فى 26 صف عام 1402
الموافق 23 ديسمين سنة 1981, تعتمد الجمعميسة
المسماة «الاتحادية الجزائرية للمبارزة» +

يجب أن تمارس نشاطها وفقا لاحكام قانونها
الاشاسى *

يمنع عنها متما ياتادكل نشاط غين النشاط
المتعلق بموضوع انشاء الجمعية؛ لاسيما كل نشاط
من شأتنه أن يمس بالامن الداخلى أو الخارجى
للدولة أو قائم على أساس غير مشروع ويخالف
القاتون والاخلاق الحستة -

وزارة العسدل

