المؤؤرخ فى 23 صفى عام :1240 الموافق 31 ديسمبن سنة
0 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزي"
الفلاحة والثورة الزراعية من ميزا نية الفسييسر
بموجب القانون رقم 80 12 المؤرخ فى 33 ديسمبير
سنة 1980 والمتضمن قانون المالية لسنة :198 (الباب
مه 99 : «الوسائل النوعية المخصصة للممسالسح
المكلفة بالشروع فى عمليات الثورة الزراعية») +

يرسم مايل :

المادة الاولى : توزع الاعتمادات المغخصصة فى
سنة :198 بعنوان الوسسائل النوعية للممصسالح
المكلفة بالشروع فى عمليات الثورة الزراعية حسب
الممسالح والابواب وفقا للجدول «أ» اللملحق
بهذا المرسوم*

المادة 2 : يكلف وزين المالية ووزير الغفلاحة
والثورة الزراعية ووزير الداخلية. كل فيما يخصه؛
بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية الشعبية-

حرر بالجزائر فى 2 ربيع الثانى عام 405

الموافق 7 فبراين سنة 00958 الشاذلى بن جديداساسا ااا
الثلاثاء 2 ربيع الثانى عام :140ه ... الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 137

الجدول «ا»
توزيع الاعتمادات المخصصة بعنوان الثورة
الزراعية حسب المصالح والابواب

رقم الأبواب العناوين

القسم الاول

وزارة الفلاحة والثورة الزراعية

الاعتمادات المخصصة(دج)

2 مصاريف الموظفين 000 ‎٠000+‏
‏* تسديد النفقات 800*000
3 الادوات __- التسييي 300*000 *
4 المصاريف المختلفة 6200*000
المجموع الملغصص لوزارة الفلاحة والثورة
الزراعية 9*0
القسم الشانى
وزارة المسالية
مديرية الشؤون العقارية وأملاك الدولة
د ساريف الموظنين 0 3*0
2 الادوات ‏ التسيير 450*000
المجمزع المخغصص لوزارة المالية 3*0
ا لقسم الثالث
حظيرة السيارات
2 حظيرة السيارات 0000
ا لقسم الرابع
الجماعات المحلية - الحزب
0 مصاريف الموظفين : 000* 2*0
2 نفقات التنقل ‎٠‏ 2*0
3 مصاريف الادوات 00 * 5*0
4 المصاريف المختلفة 0 * 606
#مب“تسبسسسسسست
المجموع المخصص للجماعات المحلية ‏ الحزب : 222*000
138 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 2 ربيع الثانى عام 1401 ه.
الجدول - 1- (تابع)
رقم الأبوب العناوين الاعتمادات المخصصة(دج)
1 منحة !| تنصب لتنصيب للبيان
7 القرض الاحتياطى 000 * 12795
المجموع المخصص ليزانية الثورة الزراعية : 00+ 000+ 52

