76 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مرسوم رقم 79 - 12 مؤرخ فى 26 صفر عام 1399 الموافق 25
يناير سنسة 1999 يتضمن المصادفه على اتنفاق الفقرض
رقم 1595 آل الموقع فى 26 سبتمبر سنة 1978 بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والبنك الدول
للانشاء والتعمير لتمويل المشروع التربوى الرابع +

ان رئيس الدولة ؛
- بناء على تقرير وزير المالية ووزير الشؤون الخارجية +

وبناء على الدستورء ولا سيما المواد 117 - 10 و 117 و
2 منهة,»

وبناء على الاعلان الصادر فى 27 محرم عام 1399 المرافق 27
ديسمبر سنة 1978 والمتضمن اثبات حالة الشغور النهائى
لرئاسة الجمهورية +

وبمقتضفى القانون رقم 63 320 المؤرخ فى 31 غشت سئة
3 والمتضمن الترخيص للجمهورية الجرائريه الديمقراطيسة
الشعبية بالانصمام الى الاتفاقيات الدوليه. ولا سيما المادة 2 منه»

ا وبمقتضى القانون رقم 77 - 2ه المؤرخ فى 20 محرم
عام 1398 الموافق 31 ديسمبر سنة 1977 والمتضمن قانون المالية
لسئة 1978 »

وبناء على اتفاق القرض رقم 1595 آل الموقع فى 26 سبتمبر
سئة 1978 بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والبنك الدولى للانشاء والتعميرء لتمويل اللشسروع
التربوى الرابع *

يرسم مايل :

المادة الاول : يصادق عل اتفاق القرض رقم 1505 آل الموقم
فى 26 سبتمبر ا سنة 1978 بيل حكومة الجمهوريه الجبزائرية
الديمقراطية الشعبية والبنك الدولى للانشاء والتعميرء لتمويل
المشروع التربوى الرابع ‎٠‏

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 26 صفر عام 1399 الموافق 25 يناير سئة
9

' رابج بيطاطط
متبهيهوييتت_'

همرسوم رقم 79 - 13 مؤرخ فى 26 صفر عام 1399 المواشفق 25

ينابر سنة 1979 يتضمن نقل اعتماد الى ميزانيه وزارة

الداخلية .

ان رئيس الدولة ,

- بناء على تقرير وزير المالية »

وبناء
منه.

على الدستورء ولا سيما المواد 117و 111- 10و 152

الثلاثاء 2 ربيع الاول عام 1399 ى

وبناء على الاعلان الصادر فى 27 محرم عام 1399 الموافق 27
ديسمبر اسنة 1978 والمتضمن اثبات حالة الشغفور النهائى
لرئاسة الجمهورية »

وبمقتضى القانون رقم 78 13 المؤرخ فى أول صفر عام
9 الموافق :3 ديسمبر سنة 1978 والمتضمن قانون المالية
لسنة 1979 ولاسيما المادة 12 منهء

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 78 - 243 المؤرخ فى أول
صفر عام 1399 الموافق 37 ديسمبر سئة 8 والمتضمن توزيم
الاعتمادات المفتوحة لوزير الداخلية برسم ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسئة 1979

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى أول صفر عام
9 الموافق 37 ديسمير سنة 1978 والمتضمن توزيع الاعتمادات
المفتوحة لميزانية التكاليف المشستركة برسم ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسئة 7979 »

يرسم مايلى ‏

المادة الاولى : يلغى من. ميزانية سئنة 1979 اعتماد قدره ثلاثة
عشر مليوثا وثلاثمانة وتسعة وأربعون ألف دينار
(13+3490+000 دج) مقيد فى ميزانية التكاليف المشستركة. فى
الباب 37 :و « النفقات المحتملة»».

المادة 2 : يفتح فى ميزانية سنة 1979 اعتماد قدره ثلاثة عثر
مليونا وثلاثمائة وتسعة وأربعون ألف ديتار (000+:13+349 دج)
يقيد فى ميزانية وزارة الداخلية. فى الباب رقم 7 -- 12
«نفقات الانتخاب» *.

المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الداخلية. كل فيما
يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية السعبية*.

حرر بالجزائر فى 26 صفر عام 9 الموافق 25 يناير سئة
9
رابج بيطاط

وزارة البريد والمواصلات

