
المؤسسات الوطنية الموضوعة 7
وزارة التربية٠‏

المادة 4 : يسنير سلك مفتشى التعليم الثانوى

والتكوين وزير التربية*
| الفصل. الثانى
التوظيف

المادة 5 : يوظف مفتشو التعليم الشانوى
والتكوين من بين المترشحين

تحت وصاية

فى قائمة للاهلية تحدد خلال السنه الدراسية؛ ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ن المدزجة ,أسماؤهم:

حسب مواد الاختصاص؛, وتوضع لكل فرع بعد
أخذ رأى اللجنة التى يحدد تشكيلها بقرار من وزين
التربية٠‏ وهى تضم ممثلا تعينه اللجنة المتساوية
الاعضاء *

المادة 6 : يمكن أن يسجل فى قائمة الاهلية
لوظيفة مفتش التعليم الثانوى والتكوين :

مديرو مؤسسات التعليم الثانوى المرسمون»
الذين استكملوا أقدمية و سنوات بهذه الصفةء

الاساتذة المجازون الذين استكملوا أقدمية
0 سنوات على الاقل فى رتبتهم؛ ا

ب مفتشو التعليم الابتدائي والمتومسط
المرسمون؛ الذين استكملوا أقدمية 30 سنوات على
الاقل بهذه الصفةء

المقتصدون الذين استكملوا أقدمية 0:
سنوات بهذه الصفة *

المادة 7 : يلتزم المتردٌ شحون «المسجلون فى
قائمة الاهلية لوظيفة مفتش التعليم الثانوى
والتكوين بقبول أى متصب يبرض عليهم*
ويفقدون الحق فى الاستفادة من التسجيل
فى قائمة الاهلية مدة خمس سنوات؛ اذا رفضوا
الالتحاق بالمنصب مرتين متواليتين ‎٠+‏

المادة 8 : يعين مفتشو التعليم الثانوى
والتكوين المسجلون حسب الشروط المحددة فى
المادة 6 أعلاه؛ مفتشين متم نين» ويمكن ترسيمهم
بعد سنتين من التمرين؛ اذا كانوا مسجلين فى
قائمة للقبول فى الوظيفة + تضعها حسب الشروط
المحددة فى المادة.29 من الامن رقم 66 - 233 المؤُرخ
فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنسة 2966
المذكور أعلاه؛ لجنة للترسيم يحدد تشكيلها بقرار
من وزينر التربية ‎٠‏

المادة و : ترسم السلطة التى لها الحق فى
التميين المترشحون الذين تقبلهم اللجنة. المذكورة
فى المادة السابقة. مع مراعاة أحكام المادة 5 من
المرأسوم رقم 66 37 المؤرخ فى 12 صف عام102

6 الموافق 2 يونيو سنة 1966, فى الدرجة الاولى
من السلم المنصوص عليه فى المادة :1 دناه *
قاذا لم يرسمواء جاز لتلك السلملة أن تمدد.
بعد أخذ رأى اللجنة المتساوية الاعضاء فى السلك
تمرين المعنى مدة سنة واحدة أو تعيده الى سلكه
الاصلى *
: المادة20 : تنش قرارات تعيين مفتشى التعليم
الثانوى والتكوين وقرارات ترسيمهم وترقيتهم
واتهاء وظائفهم؛ فى النشرة الرسمية للتربية

الوطئية*؛
الفصل الثالث
المرتب

المادة :2 : يرتب سلك مفتشى التعليم الثانوى
والتكوين فى السلم 34 المنصوص عليه فى المرسوم
رقم 66 137 المؤؤرخ فى 12 صف عام 1386 الموافق
2 يونيو سنة 1966 المتضمن انشاء السلالم الخاصة
بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم *

الفصل الرابع
أحكام خاصة
المادة 2: : تحدد النسبة القصسوى من مفتشى

التعليم الثانوى والتكوين الذين يمكن انتدايهم
واحالتهم على الاستيداع ب 20 72 من العدد الفعلى
فى السلك *.
الفصل الخغامس
لحكام انتقالية
المادة 3د : لتأسيس هذا السلك؛ يدمج فيه
المكلفون بمهمة التفتيش العام عند نشسس هذا
المرسوم المباشرون الذين عينوا تطبيقا للمرسوم
رقم 64 73 الموٌرخ فى 2 مارس سنة 1964 والمتضمن
احداث سلك المقتشين العامين وال