نوفميس اسئة 1981 ‎٠‏
‏عبد الحق رفيق براردحى ,

قراز مؤٌرح فى 10 صفر عام 1402 الموافق 7 ديسمبر"

سنة 1981 يتضمن فتح دورة اللجنة الجامعية
الوطنية بعنوان سنة 1981 - 1982* --

ان وزير التعليم والبحث العلمى»

بمقتضى المرسوم رقم 5- 124 المأرخ فى
8 ذى القعدة عام 5 الموافق 12 نوفمبن سنة 1975
لاسيما المادة 3 منه؛»

وبمقتضى المرسوم رقم 74 207 المؤرخ
فى 14 رمضان عام 1394 الموافق اول اكتوبن سئة
4 والمتضمن القانون الاساسى الخاص باساتذة

و بمقتضى المرسوم رقم 74 202 المؤرخ فى
مد رمضان عام 394: الموافق أول أكتوبن سنة 1974
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بالاساتذة
المحاضرين فى معهد العلوم العلبية ؛

يقرر مايل :

المادة الاولى : يعلن فتح دورة اللجنة الجامعية
الوطئية بمنوان سنة 1981 1952 ‎٠‏

المادة 2 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
41 بية *

حرر بالجزائر فى 70 صف عام 2402 الموافق

7 د يسميسن سنة 1981 *

عبد الحق رفيق برارحى

7ه الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية ا

وزارة الطاقة والصناعات البتروكيماوية

مرسوم مؤٌرج فى 7 ربيع الثانى عام 2 الموافق
أول فبراير سنة 1982 يتضمن تعيين المديري
العام لتنسيق الطاقة وتسويقها ‎٠‏

بيموجب مرسوم مؤرخ فى 7 ربيع الثانى عام
2 الموافق أول فبراير سنة 1982 يعين السيهد
محمد رضا بن زو مديرا عاما لتنسيق العلاقة
وتسويقها بوزارة الطاقسة والصناعات
البتروكيماوية,

مرسوم مؤرخ فى 7 ربيع الثانى عام 1402 الموافق
أول فبرأير سنة 1982 يتضمن تعيين مدير
التسويق٠‏

بموجب مرسوم مؤرخ فى 7 ربيع الثانى عام.
2 الموافق أول فبراير سنة 1982 يعين السيده
بوبكر مولوة مدير! للتسويق بالمديرية العامة
لتنسيق الطاقة وتسويقها بوزارة الطاقة
والصناعات البتروكيماوية * ‎١‏

مرسوم مؤرخ فى 7 ربيع الثاني عام 1402 الموافق

أول فبراير سنة 1982 يتضمن تعيين مدير
تنسيق الطاقة+

: بموجب مرسوم مؤرخ فى 7 ربيع الثانى عام
2 الموافق أول فبراير سنة 1982 يعين السيه .
منير زهير الغبيدى مديرا لتنسيق الطاقة بالمديرية
العامة لتنسيق الطاقة وتسويقها ‎٠‏

