عبد الله فاضسل

كتابة الدولة للمياه

قراد وزارى مشترك مؤرخ فى 20 محرم عام 1397 الموافسسق
0 يناير سئة 1977 يتضمن تنظيم وفتج مسابقة لحامل الشهادات
قصد توظيف مهندسين للدولة فى المياه

ان وزير الداخلية .
وكاتب الدولة للمياء » :
بمقتفي الام رقم 66 - 2733 المؤرخ في 2 صف عام 1386

الأربعاء 29 محرم عام 1397 يف
الموافق 2 إيونيو سئنة 2966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية المعدل بالامر رقم 71 - 20 المؤرخ فى 13 صفر
عام 1397 الموافق و أبريل سئة 2971 »

ٍ وبمقتضى الامر رقم 68 92 المؤرخ فى 28 محرم عام 7388
الموافق 26 أبريل سنة 2968 والقاضى باجبارية معرفة اللفة
الوطنية على الموظفين ومن يمائلهم المتمم بالامر رقم
رقم 2-77 المؤرخ فى 24 ذى القعدة عام 1390 الموافق 20 يناير
سئة 1977 ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقه +

ب و بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين ء

- وبمقتشى المرسوم رقم 6- 246 المؤرنخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى »

وبمقتضى المرسوم رقم 66 :5 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة
على الموظفين المتمرنن +

وبمقتضى الملرسوم رقم 68 - 210 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتعلق بأحكام القوانين
الاساسية المشتركة المطبقة عل مهندسى الدولة 6

وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة
عام 1390 الموافق 30 يناير سنة 1971 والمتعلق بتأخير حدود
السن للتعييل فى الوظالف العمومية ء

وبمقتضى المرسوم رقم 72 255 المؤرخ فى 26 شوال عام
2 الموافق 2 ديسمبر سنة 1972 والمتضمن أحداث سلك
لمهندسى التطبيق ؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 202-73 المؤرخ فى 25 جمادى الثانية

عام 1393 الموافق 25 يوليو سنة 1973 والمتضمن نظام الدروس
بالمدرسية الوطنية المتعددة التقنيات »

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : تفتح بكتابة الدولة للمياه مسابقة لحامل
الشهادات مشتركة بين جميع فروع المياه وتطبيقاتها قصصد
توظيف 80 مهندسا للدولة فى المياه ‎٠.‏

المادة 2 : تجرى المسابقة يوم 30 يناير سئة 2977 .

المادة 3 : يجب أن يكون المترشحون بالغين من العمر 35 عاما
على الاكثر فى أول يناير من الستة الجارية وحاصلين على شهادة
مهندس للدولة (مختصة فى المياه) مسلمة من المدرسة الوملئية
المتعددة التقنيات للجزائر العاصمةء ضمن الشروط المحددة فى
المرسوم رقم 73 - 102 المؤرخ في 25 جمادى الثانية عام 17393
الموافق 25 يوليو سنة 2973 المشار اليه أعلاه أو على شهسسادة
تعادلها ىالأربعاء 29 محرم عام 1397 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .0

قا ا لاس مالسا سالا ساس لللللسشللسسسسلسسسل سس لال لسسسمبت

بيد أنه يمكن تأخير حد السن هذا بسنة واحدة عن كل ولد
فى الكفالة دون أن يتعدى ذلك 5 سنوات كما يمكن أن يمل
هذا الحد الى 120 سنوات لفائدة أعضاء جيش التحرير الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى +

المادة 4 : يجب أن ترسل ملفات الترشيح فى ظرف موصى
عليه أو تسلم الى .مديرية الادارة العامة (المديرية الفرعية
للموظفين») بكتابة الدولة للمياه, الملتقى الكبير بالقبة سابقاء
الجزائر العاصمة .

ْ
يجب أن يرفق المترشحون بطلباتهم الاوراق التالية :

شهادة ميلاد أو شهادة الحالة المدنية لا يتجاوز تاريخها .

سنة »
شهادة من صحيفة السوابق القضائية (الورقة رقم 6
لا يتجاوز تارثها سئة ؛
شهادتان طبيتان (الطب العام والامراض الصدرية) +
نسخة مصدقة طبق الاصل لشسهادة المهندس أو ما يعادلها ؛,
- وعند الاقتضاء شهادة العضوية فى جيش التحرير الوطنى
أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى +
وثيقة تثبت وضعية المترشح تجاه الخدمة الوطنية »
شهادة تثبت مستوى معرفة اللغة الوطئية .

المادة 5 : تؤخذ بعين الاعتبار المدة التى يعمل بها المترشج"

بصفته مهندسا للدولة متعاقدا بالمصالح التابعة لكتابة الدولة
للمياه. فى الترسيم والترقية وذلك وفقا للقانون الاسساسى
الخاص بالسلك المعلى ‎٠‏

المادة 6 : توضع قائمة المترشحين الناجحين فى المسابقة
الخاصة بحاملى الشهادات من قبل لجنة تتكون كالآاتى :

الكاتب العام لكتابة الدولة للمياه. رئيسًا .

مدير الادارة العامة أو ممثله , ٍ

- المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله ,

نائب مدير الموظفين أو ممثله +

مهندسان للدولة مرسمان .

المادة 7 : يستفيد المترشحون الاعضاء فى جيش التحرير
الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى فى اطار هذه
المسابقة من الفوائد النصوص عليها فى المرسوم رقم 66 - 146
المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 إيونيو سنة 1966 المشار
اليه أعلاه .
المادة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
حرر بالجزائر فى 20 محرم عام 1397 الموافق 10 يناير سئة
7 >
كاتب الدولة للمياه
عبد الله عرباوى

عن وزير الداخلية
الكاتب العام

عبد الغلي العقبى

