72 الموافق أول فبراير سنة 1981 يعين السيسد
عبد الهادى.بن زاغو مدينا للتنظيم التقنى والتنمية
التقنولوجية بوزارة الاسكان والتعمير ‎٠‏

مرسوم مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام 1 الموافق
أول فبراير سنة 1981 يتضمن تعيين مدير
التحليلات المالية والتكاليف ‎٠‏
‏بموجب مرسوم مؤٌرخ فى 26 ربيع الاول عام
<2 الموافق أول فيراير سنة 1981 يمين السيسد
جلول بوبين مدير١‏ للتحليلات المالية والتكاليف.
بوزارة الاسكان والتعمير ‎٠‏

مرسوم مؤّرخ فى 26 ربيع الاول عام 1401 الموافق

أول فبراير سنة :198 يتضمن تعيين مدير

التجهيزات*

بموجب مرسوم مؤرخ فى 26 ربيع الاول عام
:3 الموافق أول فبراير سنة 1981 يعين السيد
بيلعيد قصراوى مديرا للتجهيزات بوزارة الاسكان
والتعيير.»

مرسوم مؤّرخ فى 26 ربيع الاول عام 1401 الموافق
أول فبراير سنة 1981 يتضمن تعيين مدير
التنمية العضرية والتهيئة.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 26 ربيع الاول عام
1401 الموافق أول براي سنة 981 'يعين السيسد
الاسكان والتعمين ». ب

ا

_الثلإثاء ع بيع الثانى عام 101 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

141

مرسبوم مؤرخ فى 26 ربيع الاول عام 1 المواقق | عبد الرؤوف باسى مدين! عاما للمركز الوطني

أول فبراير سنة 1981 يتضمن تعيان مدير

البرمجة والتنظيم ‎+٠‏

بموجب مرببوم مؤرخ فى 26 ربيع الاول عام
الموافق أول قبراين سنة :198 يمين السيسه
حامد مسلم مديدا للبرمجة والتنظليم بوذارة
الاسكان والتعمير *

