
ناير أمسه 1070 _يقفصى السيد عبد القادر بن رحمون؛ من

المجلس الشعبى لبلدية برج عمر ادريس» ولاية ورقلة م

قرار مؤرخ فى 3 صفر عام 1399 الموافلنق 2 ينابر سثة 1979
يتضمن تكوين اللجان البلدية المنشركة المتساوية
الاعضاء +

ان وزير الداخلية؛

بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرجح فى 12 صف عام
6 الوافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتضمن الفانون الاساسى
العام للوظيفة العمومية. المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 143 المؤرخ فى 72 صفر
عام 1386 الموافق 2 إيونيو سنة 1966 والمتضمن اختصاص اللجان
المتساوية الاعضاء وتأليفها وتسييرهاء

وبمقتضى الملرسوم رقم 68 - 214 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 11388 الموائق 30 مايو سئة 58 والمتضمن تحديد الاحكام
الخاصة المطبقة على الموظفين البلديين»

وبمقتضى المرسوم رقم 69 - 55 المؤرخ فى 26 صفر عام
9 الموافق 13 عمايو سنة 1969 والمتضمن تحديد الكيفيات
المتعلقة بتعيين ممثلى الموظفين فى اللجسان المتساوية
الاعضاء»

-_ وبمقتضى القرار المؤرخ فى 3 رحب عام 32آ1 الوافق
أول سبتمبر ‏ سنة 1972 والمتضمن تأسيس اللجان المتساوية
الاعضاء الخاصة بالموظفين البلديين»

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 24 ربيع الاول عام 1398
اللوافق 4 مارس سنة 1978 والمتضمن تجديد اللجان البلدية
المشتركة المتساوية الاعضاء ء

وبعد الاطلاع على نتائج انتخابات 13 مايو سنة 1978

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يترأس اللجان البلدية المستركة المتساوية
الاعضاءء الرالى أو ممثلة +

المادة 2 : يترأس اللجان البلدية المشتركة المتساوية
الاعضاء لولايتى ورقلة وتامنراست.؛ والى ورقلة أو ممثله .

المادة 3 : تتكون اللجان البلدية المشتركة المتساوية
الاعضاء وفقا لنجدول الملحق بأصل هذا القرار ».الثلاثاء 2 ربيع الاول عام 1399 فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 75
ال ااا اا ختتتلثتتتتتسسسستتتتتت

المادة 4 : يكلف المدير العام للجماعات المحلية والولاة
ورؤساء المجالس الشعبية البلدية. كل فيما يحضه. بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائر فى 3 صفر عام 1399 الموافق 2 يناير سئة
‎١9‏
‏عن وزير الداخلية
الامين العام
زين الدين سكفالى

وزازه المسسانيةه

