78" الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قرار مؤّرح فى 5 ذى الحجة عام 1396 الموافق 27 ثوفمبر
سلنة 1976 يتضمن تكوين اللجئة المتساوية الاعضاء لسلك
المراقبين فى السياحة

بموجب قرار مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام 1396 الموافق 27
نوفمبر سنة 1976 يصرح بانتحاب الشخصين الآتى ذكرهما
كممثلين عن الموظفين فى اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك المراقبين
فى السياحة .

العضو المرسم
السيد : مصطفى بن عيسى
ويعين الشخصان الآتى ذكرهما كممثلين عن الادارة فى اللجنة
المتساوية الاعضاء لسلك المراقبين فى السياحة .
العضو المرسم العضو النائب
السيد : محمد ناجم السيد : محند العربى بومعزة

العضلو النائب '

السيد : محمود بن حسين

وزارة قدماء الملجاهدين

ببسي

قرار مؤرخ فى 16 ذى الحجة عام 1396 الموافق 8
ديسمبر ا سنة 1976 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الشؤون
ا العامة

ان وزير قدماء المجاهدين »

بمقتضى الامر رقم 70 53 المؤرخ فى 18 جمادى الاولى
عام 1390 الموافق 217 .يوليو سئة 1970 والمتضمن تأسيس

الحكومة ,

وبمقتضى المرسوم رقم 70 120 المؤرخ فى 20 جمادى الاولى
عام 1390 الموافق 23 يوليو سنة 1970 والمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتفويض. امضائهم .

- وبعد الاطلاع على المرسوم رقم :7 284 المسؤرخ فى 20
جمادى الاولى عام 13917 الموافق 3 ديسمبر سئة 1071 والمتقضمن
انشاء مديرية للشؤون العامة بوزارة قدماء المجاهدين ؛,

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 23 رمضان عام 1396
الموافق 18 سبتمبر سنة 1970 والمتضصمن تعيين السيد عبد الله
حمدى كمدير للسؤون العامة ,

الأربعاء 9 محرم عام 1397 ف

يقرر ما يلي :

المادة الاو : يفوض الى السيد عبد الله حمدى, مدير الشؤون
العامة بوزارة قدماء المجاهدين الامضاء باسم وزير قدماء
المجاهدين على جميم الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك
فى حدود اختصاصاتة .

المادة 2 : ينشسر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 16 ذى الحجة عام 1396 الموافق 8 ديسمبر
سئة 32976 .
محمود قنز
7 مسستسححت © جو سسس-_سسم
