ب - فرع الاحصائيات والتخطيطء ويكلف بما يل :
اعداد برامج وميزانئيات العمل »
أشغال الاحصائيات والتخطيط .

83 فرع التفتيش, وهو يكلف بصيانة الترتيب وحفظ
النظام فى المركز وكذلك المراقبة الادارية للمراكز
الطبية الرياضية .

3- يكلف قسم الاشغال التقنية بمايلى :

- بأن يضع تحت تصرف الاطباء الوسائل التقئولوجية
الضرورية للممارسة الطبية واشغال التعليم والبحث .

بالاشغال التقنية لصيانة واصلاح المبانى والمنشساآت
التقئية والاجهزة الطبية .

وينظم قسم الاشغال التقنية فى الفروع التالية : فرع طبى
كهربائى وفرع تقنى للصيانة وفرع للصحة والمؤونات .

‎١‏ يكلف الفرع الطبى الكهربسائى بأشفال الالكترونيك

‏والكهرباء ذات الضغط المنخفض والالكتروميكانيك وآلية

‏التدفئة ى5

ب - يكلف الفرع التقنى للصيانة بأشغال الكيرباء ذات
الضغط العالى.وللميكانيك والترصيص والتدفثة وتكييف
المناخ والنجارة والدمان والزجاج +

ج . ويكلف فرع الصحة والمؤونات بأشغال المطبخ والمطعم

ا والمؤونة والبياضات والنظافة .

المادة 3 : يكلف القسم الطبى للرياضة الجماهيرية بتنظيم
وسير المراقبة الطبية لرياضة الجماهير ومختلف أعمال التوجيه

والتربية فى مجال الطب الرياضىء وهو يستمل على ما يل :

- القسم الطبى للرياضة الجماهيرية وهو مسؤول عن
تنظيم وسير المراقبة الطبية للرياضة الجماهيرية وكذلك
عن علاقات التنسيق مع القطاعات الصحية ومصالح

٠ ‏الصحة المدرسية ومصالح طب العمل‎ ٠

‎٠:‏ 2 قسم التحقيقات؛ وهو مكلف بالدراسات والتحقيقات فى
المدارس والمؤسسات والبلديات لتحديد المميزات الطبية
الفيزيو لوجية للشباب والعمال ‎٠‏

‏3- قسم الاعلام الطبى الرياضىء وهو مسؤول عن التربية
الصحية للحركة الرياضية الوطنية والاعلام والتحسين
للجماهير لممارسة الرياضة .

‏المادة 4 : يكلف القسم الطبى للرياضة التطبيقية بتنظيم

‏وادارة الحماية الطبية للرياضيين المتفوقين والمعلمين والتقنين

‏فى التربية البدنية والرياضةء وهو ينشتمل على ما يل :

‏ج - القسم الطبى للرياضة التطبيقية. وهو مكلف بالاشغال

‏تبعا لانتقاء الرياضيين المتفوقين واستعدادهم البيولوجى .

‏وحمايتهم الطبية ء

‏2 القسم الطبى للمدربين فى الرياضة؛ وهو مكلف بالحماية
الطبية للمعلمين والتقنيين في التربية البدنية والرياضية.

‏المادة 5 : يكلف قسم الدراسات والتكوين بترقية وتنظيم
التعليم والبحث فى مجال الطب والبيولوجيا المطبقين فى
الرياضة؛ وهو يشتمل على :
قسم التعليم المتوسط؛ وهو مكلف بتنظيم وادارة التعليم
المتوسط والمخصص للمدربين فى الرياضة والمساعدين
فى الطب الرزياضى »
قسم التعليم الجامعى, وهو مكلف بالمشاركة مع المصالح
المعنية لوزارة التعليم العالى والبحث العلمىء بتنظيم
التعليم العالى المخصص لحملة الليسانس فى التربية
البدنية والرياضية والاطباء فى الرياضة *
3 قسم الوثائق والبحث. وهو مكلف بتسيير المكتبة
وأشغال الكتابة العلمية .
المادة 6 : يكلف قسم الاسعاف الطبى الرياضى بتنظيم
وادارة مصالح العلاج للمصابين فى الرياضة وكذلك بالتربية
الرياضية للمعوقين. وهو يستمل على :

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الأربعاء 29 محرم عام 1397 ىف

‏7 - قسم للاسعاف الطبىء وهو مكلف بتنظيم الاسعاف
الطبى لافراد الحركة الرياضية الوطنية الذين يصابون
بحوادث رياضية؛ وبالعلاقات مع صناديق التأمينات
وكذلك بالمشاكل الطبية الشرعية والمطروحة من
الرياضيين »
2 - القسم الطبى الرياضى للمعوقين. وهو مكلف بتنظيم
وادارة التربية الرياضية للمعوقين وكذلك بمراقبتهم
الطبية والرياضية + :
المادة 7 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
حرر بالجزائر فى 25 جمادى الثانية عام 1396 المرافق 23
إبونيو سئة 6 ‎٠‏

‏وزير المالية عن وزير الشبيبة والرياضسة
عبد المالك تمام الكاتب العام

‏بغدادى سى محمد
عن وزير الداخلية
الكاتب العام

‏عبد الغنى العقبى

‏قرار مؤرخ فى 12 رمضسان عام 1396 الموافسق 7 سبتمبر
سنة 1976 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الشبيبة

‏ان وزير الشبيبة والرياضة »

‏بمقتضى الامرين رقم 75 182 ورقم 70 - 53 المؤخين
فى 21 ربيع الاول عام 1385 المواهق 10 يوليو سنة 1965 و 78
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 27 إيوليو سئة 1970 والمتضمئنين
تاسيس الحكومة , ْ

‏وبمقتضى المرسوم رقم 70 1120 المؤرخ فى 20 جمادى الاولىل
عام 1390 الموافق 23 يوليو سنة 1970 والمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم ؛

‏وبمقتفى المرسوم رقم 71 - 95 المؤرخ في 13 صفر عام
7 الموافق و أبريل سئة 1971 والمتضمن تنظيم الادارة المركرية
لوزارة الشبيبة والرياضة والمعدل بالمرسوم رقم 76 8و المؤرج
فى 25 جمادى الاولى عام 1396 الموافق 25 مايو سئة 1976 ؛

‏- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 4 شعبان عام 1395

‏الموافق 12 غشت اسنة 1075 والمتضمن تعبين السيد حسين
أوالصديق كمدير للشبيبة بوزارة الشبيبة والرياضة »

‏إيقرر ما ل :

‏المادة الاول : يفوض الى السيد حسين أوالصديق؛ مدير
الشبيبة. الامضاء باسم وزير الشبيبة والرياضة على جميع
الوثائق والمقررات باستشناء القرارات وذلك فى حددوه
اختصاصاتة م
الأربعاء 29 محرم عام 1397 ف

الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية : 81

المادة 2 : ينشْر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠.‏

حرر بالجزائر فى 12 رمضان عام وق الموافق 7 سبتمير
إسئة 6

عبد الله ال
__تتب_تتهيهآإ_ييتت
