الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 75
ال ااا اا ختتتلثتتتتتسسسستتتتتت

المادة 4 : يكلف المدير العام للجماعات المحلية والولاة
ورؤساء المجالس الشعبية البلدية. كل فيما يحضه. بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائر فى 3 صفر عام 1399 الموافق 2 يناير سئة
‎١9‏
‏عن وزير الداخلية
الامين العام
زين الدين سكفالى

وزازه المسسانيةه

مرسوم رقم 79 - 10 مؤرخ فى 26 صفر عام 1199 الموافق 25
ناير سنسة 1979 ينضمن المصادقة على اتفاق الفعرض
الموقع فى 14 نوفمبر سنسة 1977 بالسكويت بين حكومة
الجمهورية الجزاترية الديمقراطية الشعبية والصندوق
العربى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية؛ قصد سويل مضروع
«ميناء جيجل» ‎٠‏
‏ان رئيس الدولة ء,
- بناء على تقرير وزير المالية ووزير الشؤون الخارحية ‎٠‏

وبناء على الدستورء ولا سيما المواد 117و 10-111ر
2 منة.

وبناء على الاعلان الصادر فى 27 محرم عام 1399 الموافق 27
ديسمبر سنة 1978 والمتضمن اثبات حالة الشغور النهالى
لرئاسة الجمهورية ء

- وبعد الاطلاع على الامر رقم 69 - 22 المؤرخ فى 4 صغفر
عام 1389 المرافق 21 أبريل سنة 1909 والمتضمن المصادقة على
الاتفاقية المتعلقة بانشاء الصندوق العربى للتتمية الاقتصادية
والاجتماعية الموقعة بالقامرة يوم 18 صعر عام 1385 الموافق 16
مايو سنة 1968

وبمقتضى الامر رقم 76 ب 114 المؤرخ فى 8 محرم عام
7 الموادق 29 ديسمبر سنة 1970 والمتضمن قانون المالية
لسئلة 1077»

وبعد الاطلاع على اتفاق القرض الموقع فى 14 نوفمبر
سئة 1977 بالكويت بين حكومةٍ الجمهورية الجرائرية

الديمغراطيه الشعبية والصتدوق العربى للتنمسه الاقتصادية.

والاجتماعيه؛. قصد تمويل مشروع دميناء جيجل»؛»

برسم مايلى ؛

المادة الاولى : يصادق على اتفاق القرض الموقم بالكويت
فى 14 لوتمبر سنه 19077 بين حالومه الجمهوريه الجرائريه

الديمقراطية الشنعبية والصندوق العربى للعتمية الاقتصادية
والاجتماعية, قصند تمويل مشسروع «ميناء جيجل» *

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية”

حرر بالجزائر فى 26 صفر عام 1399 الموافق 25 يناير سنة
79»"* ٍ
رابج بيطاط

مسسسسسسسسره .

