قاين واواممز

قانون رقم 41 - 02 مؤرخ فى 9 ربيع الثانى عام 1401
الموافق 14 فبراير سنة 1981 يتضمن تعديل
وتتميم الامر رقم 69 38 المؤٌرخ فى 7 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة وود
والمتضمن قانون الولاية.

ان رئيس الجمهورية ء

بناء على الدستور. لاسيما المواد :8
و 252 و 254 منه ؛

وبمقتضى الامن رقم 66 155 المؤُرخ فى 28
صف عام 2386 الموافق 8 يو نيو سنة 3966 المدل
والمتمم؛ والمتضمن قانون الاجراءات الجزائية 0

ب و بمقتضى الامن رقم 66 156 المؤرخ فى 28
صقر عام 2386 الموافق 8 يو نيو سنة 1966 الممدل
والمتمم والمتضمن قانون العقوبات ؛ء

وبمقتضى الامن رقم و6 ب 38 المؤّرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و96

وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 بيع الثاتى عام 24060 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشعبى الوطنى ء

ب وبمقتضبى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4< ربيع الثاتى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة ؛ء

و بمقتضى القانون رقم 80--8ه المؤرخ فى 76
ذئ الحجة عام 400 الموافق 25 أكتوين سنة 2980
.والمتضمن قاتون الانتخايات +«

وبناء على ما أقره المجلس الشعبى الوطنى؛ء

يصدر القانون التالى تنصه :

المادة الاولى : تعدل المواد المدرجة فى الاممن

المعدل المذكور أعلاه.؛ رقم 69 - 38 المؤؤرخ فى ا
ربيع الاول عام 1398 الموافق 2 مايو سنة و6وت؛
التالية بيانها وتتمم كمايلى :

«المادة 4 : تسرى أحكام القانون على
التعديلات الخاصة يالحدود الاقليمية للولايات,
الرامية الى فصل جزء من تراب ولاية ما وضمه الى
تراب ولاية أخرى؛ وذلك بعد آخذ رأى المجالس
الشعبية المعنية» -

«المادة5 : اذا أدت تعديلات الحدود الاقليمية
الحاصلة طبقا للمادة الرابعة (4) أعلاه فى ولاية
ما الى نقل ما يزيد على عشس مكانهاء تجرى انتخابات

“٠جزئية‏ فى أجل أقصاه ثلاثة أشهن وذلك بموجب

مرسوم *

واذا لم تود التعديلات الاقليمية المقررة الى نقل
أكثر من عشي سكان الولاية؛ تحدد بمرسوم
الشروط الجديدة لتمثيل المناطق الترابية المعنية
حتى اجراء الانتخابات العامة القادمة للمجلس
الشعبى الولاثى»٠‏

«المادة و3 : كل منتخغب فى مجلس شعبى

ولائى يرتكب خطاً جسيماء كما هو محدد فى النظام
الداخلى المنتصوص عليه فى المادة 36 من هذا القانونء
يمكن توقيفه عن مزاولة مهمته بقرار من وزيم
الداخلية مدة لا تزيد على ثلاثة أشهن» بناء على رأى
المجلس الشعبى الولائى بعد الاستماع الى المتتخب
المعنى وتمكينه من حق الدفاع عن ثقينة٠ ‎"١‏

يدقع الوالى رأى المجلس مرفقا بملاحظاته الى
وزين الداخلية»*الثلاثاء 12 ربيع الثانى عام 1401 ه

«المادة و: مكرر : فى حالة اقصاء عضو من

المجلس الشعبى الولائي يجتمع المجلس وجوبا
لابيداء رأيه فى جلسة مغلقة يستمع أثناءها الى
تقرير مسبب يقدمه الرئيس باسم المجلس أو
الهيئات التى طلبت الاقصاء *
أن يستعين بأحد زملائه للدفاع عنه ‎٠‏

يرفع الوالى رأى المجلس الى وزير الداخلية

يتم الاقصاء بمرسوم *

«المادة 26 : يعقد المجلس الشعبى الولائى

أربع دورات عادية فى العام, مدة كل دورة منها

5 يوماء يمكن تمديدها عند الاقتضاء بقرار من
مكتب المجلس مدة لا تتجاوز 7 آيام*

وتنعقد دورات المجلسش الشعبى الولائى خلال

.

اشهر مارس. ويويو.ء وسبتمير. وديسمين
. تجرى مداولات المجلس الشعبى الولائى باللغة
الوطنية» *
«المادة 27 : يمكن المجلس الشعبى الولائى
أن يعقد دورة استثنانيه فى اجل أقصاه ثلاثون
الشعبى الولانى أو بطذب من تَلنى أعصاء المجبس ‎٠‏
‏ولا يدرس المجلس الشعبى الولائى الملسائل
المسجله فى الدورة الاستتناية*
تختتم الدورة الاستثنائية بالانتهاء من دراسة
جدول الاعمال» *
؛ «المادة 32 : ينتخب المجلس الشعب الولائى
بالاغلبيه المطلقه والافتراع السرى. مكتينه الذى
يتكون من رئيس وأربعة نواب؛ يتم ذلك فى افتتاح
الدورة الموالية للانتحابات المخصصة لانتخاب
أعصاته ويتراسها العصو الاكير. سنا*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

127

واذا لم يحرز أى مترشح الاغلبية المطلقة
فى الدورة الاولى من الاقتزاع يجرى اقتراع ثان
يكتفى فيه بالاغلبية النسبية؛ واذا تساوت الاصوات
يرجح الاكبر سنا من المترشحين *
دائمون *
يستعين مكتب المجلس الشعبى الولائى لتسيير
شؤونه بأمانة» * ٍ
«المادة و3 مكرر : يكون أعوان الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية
الاعضاء ف مكتب المجلس الشعبى الولائى؛ تلقائيا
فى وضعية انتداب مدة عضويتهم» *
تحدداد بمرسوم كيفيات 7 تطبيق هذه المادة *
«المادة 40 : يتقاضى أعضاء مكتب المجلس
الشعبى الولائى وأعضاء المجلس عن ممارسة
وظائفهم من ميزانية الولاية؛ تعويضات عن الوظيفة
والاقامة والمهمة و التنقل *
تحدد بمرسوم كيفيات حساب هذه التعويضات
وشروط منحها*
«المادة 42 : يجدد المجلس الشعبّ الولائى
بكامله اذا آدت أحكام المادة 41 أعلاه الى استبدال
أكثر من نصف أعضائه, يسبب الشغور المتعاقب؛
ويقرر التجديد بمرسوم»*
«المادة 46 : يشكز المجلس الشعبى الولائى
من بين اعضائّه اربع لجان دائمه هى :ا
1 _ اللجنة الادارية والمالية ء
2 اللجنة الاقتصادية .
3 لجنة الفلاحة والتنمية الريفية ؛
4 - لجنة الشؤون الثقافيه والاجتماعية٠‏
ويمكن المجلس الشعبى الولائى علاوة على
ذلك أن يشكل فى كل حين نجنة موفته لدراسسة
غضية خاصة *.
148

يرأس كل لجنة عضو من مكتب المجلس الشعبى
الولائى *
تنتخب كل لجنة نائب.رئيس ومقررا لها*

تجتمع لجان المجلس الشعبى الولائى باستدعاء
من رئيس المجلسء بناء على طلب من الوالي أو من
مكتب المجلس» *
«المادة 47 : للمجلس الشعبى الولائى ولجانه
صلاحية الاستماع الى موظفى وأعوان الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية
والمصالح ذات الامتياز واعوانهاء والى ممثلى
الهيئات التعاونية التابعة للقطاع الاشتراكى التى
تمارس تنشاطها فى الولاية. والى أى شخص قد
تساعد استشارته على اطلاع المجلس أفضل اطلاع-
يبلغ طلب الاستماع بواسطة الوالى» ‎٠‏

«المادة 63 : يضبط المجلس الشعبى الولائى
شؤون الولاية عن طريق المداولات*

يتداول المجلس الشعبى الولائى حول المواضيع
المغولة له بمقتضى القوانين والانظمة؛ وبصقة
عامة؛ يتداول فى كل آم يهم الولاية, يحال عليه
يناء على اقتراح يقدم من ثلث أعضائه أو من مكتبه
أو من الوالى» *

«المادة 4 : يقدم المجلس الشعبى الولائى؛ء
الاراء التى تقتضيها القوانين والانظمة وله فضلا
على ذلك أن يبدى رغباته أو يعطى ملاحظات تتعلق
يشؤون الولاية؛ ثم يرفعها الوالى مرفقة برآيه الى
الوزير المغتص فى أجل أقصاه ثلاثون يوما +

وللمجلس أيضا أن يرفع التماسا الى الحكومة

«المادة 64 مكرر. : يتولى المجلس الشعبى
الولائى؛ ف اطار التشريع الجارى يه العمل؛ تسيير
مصالحه الادارية واستعمال ثروة الولاية المالية ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2 ربيع الثانى عام 1 ه44

يجب أن ترفق كل صلاحية جديدة تنح أو
تخول للمجلس الشعبى الولائى بالموارد والوسائل
الملائمة التى تمكنه من القيام. بها» *

«المادة 66 : يبدى المجلس الشعبى الولاشىء

خلال اعداد المخطط الوطنى للتنمية.رآيه مع التعليل

فى العمليات ذات الطابع الوطنى التى قد
يتقرر تنفيذها فى تراب الولاية٠‏

يقدم على الخصوص كل الاقتراحات التى تبدو

له كفيلة بخدمة أهداف المخطط الوطنى في الولاية»٠‏

«المادة 66 مكرر : : يستلزم كل مشروع
تقدم المؤسسات الاشتراكية أو آية هيئة أخرى على
انجازه فى تراب الولايةء الموافقة القبلية من
المجلس الشعبى الولائى -
يبت وزين الداخلية ووزير التخطيط والتهيئة
العمرانية والوزين آو الوزراء المعتيون فى حالات
الاختلاف حول موقع وملاءمة اقامة المشروع»٠‏

«المادة 66 مكرر 2 : يعد المجلس الشعبى
الولاثى مخطط التهيئة للولاية ويراقب تطبيقه ‎٠‏
‏يحدد مخطط التهيئة للولاية خصائص مختلف
مناطق الولاية ووظاتفها» ‎٠‏

«المادة 66 مكزر 3 : يساهم المجلس الشمبى
الولائى, وفقا لتوجيهات المخطط الوطنى؛ فى اعداد
مخطط التنمية للولاية اللذى يتضمن الاعمال
المطلوب القيام بها فى سائر قطاعات النشاط
الاقتصادى والاجتماعى والثقافى فى ترا بها ‎٠‏

تضع الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
والمنظمات العمومية تحت تصرف المجلس الشعبى
الولائى, كل الدراسات والمراجع والمعلومات التى
تمكنه من التعرف أكثر على امكانيات تنمية الولاية -

وفى هذا الاطار ينشىء المجلس الشعبى
الولائى بمساعدة الدولة ماليا وتقنيا ومسائله
الخاصة بالدراسات» ‎٠‏
الثلاثاء 12 ربيع الثانى عام 1401 ه

«المادة 69 : يصادق المجلس الشعبى الولائى.
طبقا لأهداف المخطط الوطنى للتنمية بواسططلسة
المداولة على مخطط التنمية للولاية. الذى يقدمه
الوالى-

ان هذا المخطط الذى يأخذ بعين الاعتبار
العمليات المشار اليها فى المادة 68 من هذا القانون»
والاقتراحات البلدية يجمع بزن عمليات التجهيز
والاستثمار التى حددها المجلس, فى نطاق الموارد
الخاصة بالولاية وفي وحدودهاء وبين جميع الاعمال
على اختلاف أنواعهاء التى ترمى الى تيسير التدمية
الاقتصادية والاجتماعية والثقافية فى الولاية» -

«المادة 3 : يقدم الوالى للمجلس الشعمبى
الولاثى اثناء كل دؤرة عادية عرضا عاما يقيم
فيه :
وضعية تنفيذ مخطط التنمية الولائية ؛
الاجراءات الرامية الى تحسين ظروف انجاز
نشاط المؤسسات والهيئات العمومية و نشاط
الوحدات التابمة للقطاع الاشتراكى
الموجودة فى تراب الولاية +
على أن يقدم خلال الدورة الاخيرة تقريرا
سنويا يكون محلا للمناقشة والتوصيات» ‎٠‏

«المادة 78 : يساهم المجلس الشعيى. الولائى
فى أية دراسة تتعلق بتطبيق الشسورة الزراعية
ويشارك فى جميع العمليات المتعلقة بتعديل نظام
الاراضى فى تراب الولاية*
كما يساهم فى تطبيق الاجراءات المتخذة فى
اطار تحقيق اهداف الثورة الرراعيه» ‎٠‏

«المادة :8 : يتخذ المجلس الشعبى الولائى

بسواد البناء *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

149

وفى هذا الاطار يجوز له أن يعمل على استفلال
أى محجر موجود بتراب الولاية. بعد أخذ راأى
المجالس الشعبية البلدية المعنيةء*

«المادة 83 : يجوز للمجلس الشعبى الولائى
أن يقرر انشاء أو استغفلال أى وحدة صناعية: أو
حرفية تتجاوز امكانيات البلدية» ‎٠‏

«المادة 83 مكرر : : تحدد الوحدات الصناعية
الصغيرة والمتوسطة التى تخضع لاختصاص الولاية؛

يمرسوم» *

«المادة 83 مكرر 2 : يساهم المجلس الشعبى
الولائى فى تحقيق التسيير الاشتراكى للمؤسسات
ضمن المؤسسات العامله عبر تراب انولاية»*

«المادة 84 : يعمل المجلس الشعبى الولائى
على ازدهار السياحة فى تراب الولاية ‎٠‏

ولهذا الغرض يساهم فى اعداد البر نامج
الوطنى للتنمية السياحية؛ ويوجه و يشجع وينسق
عمل البلدياتء وكل مبادرة من شأنها أن تساهم
فى ترقية هذا القطاغ» ‎٠‏
‏«المادة 85 : يجوز للمجلس الشعبى الولائى
أن يقرر انشاء واستغلال آية وحدة دات طابع
سياحى أو محطة للمياه المعدنية تتجاوز
امكانيات البلدية» ‎٠‏

«المادة 89 : للمجلس الشعبى الولائى أن
يقرر طبقا للمادتين 63 و 137 من هدا القانون انشاء
المناطق الكبري للسكن ‎٠‏

يساعد المجلس الشعبى السولائى على بناء

المساكن و يشجع ا نشاء كل تعاوية عقارية
وتنظر ها» *

«المادة 90 : يجوز للمجلس الشعبى الولائى
أن يعمل على ا نشاءء مؤسسات لانجاز عمليات البناء
أو التجهير أو الاستثمار فى الؤلايه»»*
150

«المادة 90 مكرن ؟: يجوز للمجلس الشعبى
الولائى أن يقرر بالاشتراك مع الولايات المجاورة
انشاء هئية جهوية لانجاز عمليات التهيشة
والاستصلاح والتجهين التى تتجاوز حدود تراب
الولاية» ‎٠‏
‏«المادة جو : يعمل المجلس الشعبى الولائى
على:
انشاء الهياكل الاساسية الثقافية والاعلامية
والرياضية فى الولاية و يشجعها ؛
المساهمة فى اختيار أماكن اقامة المؤسسات
الثقافية وفى انشاء وتنظيم أى تجهيز
اجتماعى أو ثقافى من شأنه أن يضمن ترقية
الانسان »
تحقيق جميع الشروط التى من شأنها أن
تسهل التطور المنسجم للشباب وتساعد على
تنتحهم اجتماعيا وثقافيا ؛
م احياء التداث الوطنى و نشره والمحافظطلة
عليه ‎٠‏
‏«المادة و : يتولى المجلس الشعبى الولائى +
بالاشتراك مع المصالح. التقنيبة المختصسة وضع
الخغريطة المدرسية واعداد بر تامج البتاء المدرسى
للتعليم الابتدائى والمتوسط والثشانوى والتقنى
بالولايةء ويسهر على انجاز المنشآت الاساسية
المدرسية وتسييرها طبقا للقواعد التقنية المعتمدة
فى هذا المجال» ‎٠‏ ِ

«المادة 96 : يجوز للمجلس الشعبى الولائى
أن يقرر انشاء آية مؤسسة للتكوين المهنى أو
التخصص من شأنها أن توف التأطيس الضرورى
لاتجاز عمليات التجهيز والاستثمار وتسيير وحدات
الانتاج أو اسنتغلالهاء +

«المادة 98 : ان ميزانية الولاية هى الجبدول
التقديرى ووثيقة الترخيص التى تسمح بحسن سير
المصالح العمومية التابعة لملولاية؛ وتنفيد بر نامج
التجهيز والاستثان *:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 12 ربيع الثانى عام 1401 هف

ويحدد نموذج التشرة الخاصة بالاعمسال
الادارية للولاية ومميزاتها بمرسوم»*
«المادة و0: : يكلف الوالى. باعتبارة الآمن
بالصرف؛ بالتعهد بالنفقات وتصفيتها والأمي بها ‎٠‏
‏ويجوز له أن ينقل اعتمتادات من مادة الى
أخرى ومن باب فرعى الى باب فرعى آخرء كما
يمكنه أن ينقل اعتمادات من باب الى آخر فى حالة ‎٠‏
‏الولائى. شرط أن يطلع المجلس في الدورة اللاحقة*
غير أنه لا يجوز اجراء أى تحويل لاعتمادات
مقيدة على وجه التخصيص» ‎٠‏
‏«المادة 128 : يمكن للمجلس الشعبى الولائى
أن يقرر اشراك الولاية مع ولاية أو عدة ولايات
أخرى أو مع بلدية أو عدة بلديات من الولاية أو
بلديات من الولايات المجاورة, لانجاز مشاريع ذات

الصالح العام *
ولهذا الغرض تؤسس مع المجموعات المعنية
مؤسسات عمومية مختلطة» -

«المادة 0 : يجوز للمجلس الشعبى الولائى
أن يقرر ا نشاء مصالح وهيئات أو مؤسسات عمومية
للولاية من أجل ممارسة النشاظات الاقتصادية
والاجتماعية والثقافية -
ويتخذ كل الاجراءات الضرورية قصد تسيير
مختلف مصالح الولاية واستغلالها وتحقيق الانسجام
بينهاء ‎٠‏
‏«المادة 137 : يتولى تنفيذ قرارات الحكومة
والمجلس الشعبى الولائى مجلس تتنفينذى ولاثى
يوضع تحت سلطة الوالى ‎٠‏
‏يتكون المجلس التنفيذى الولائى من مديرى
مصالح الدولة المكلفين بمختلف قطاعات النشاط
فى الولاية٠‏
لا تمتد صلاحيات المجلس التنفيذى الولائى
الى المجالات التالية م
الثلاثاء 12 ربيع الثاتى عام 1401 هف

التربية +
ٍ 2 أساس الضرائب وتحصيلها ودفع المصاريف
الممومية +
يزود المجلس التنفيذى للولاية بأمانة عامة
ومصالح مشتركة» *
«المادة 138 : يعقد الجلس التنفيذى الولائى
وجوبا وبانتظام اجتماعين فى الشهر +
يحضر اجتماعات المجلس التنفيذدى مسؤولو
المديريات الفرعية غير الممثلة فى المجلس. كلما
تعلق الام بالمسائل التى تعنيهم مباشرة *
يمكن الوالى عند الاقتضاء أن يجتمع بعضو أو
أعضاء من مجلس التنفيذى المعنيين, كما يمكنه ان
يستدعى لهذه الاجتماعات. أى شخص يرى فائدة فى
مشاورته» *
«المادة 248 : ان المراسلات المتبادلة بين
والانظمة٠‏ وهو مكلف بتطبيق عمل الحكومة فى
عن الولايةء وبين مصالسجخ الادارات المدنية
والجماعات والمؤسسات والمصالح العمومية العاملة
المصالح المعنية *
لا تطبق أحكام هذه المادة على المجالات المشار
اليها فى الفقرة الثالثة من المادة 37: أعلام» *
«المادة :35 : يسهر الوالى على تنفيذ القوانين
والانظمة+٠‏ وهو مكلف بتطبيق عمل الحكومة فى
الولاية ‎٠‏
‏كما يسهر على تنفيذ التعليمات التى يتلقاها
من الوزراء» *
«المادة 154 : توضع تحت تصرف السوالى.
مصالح الشرطة والدرك الوطنى العاملة عبر تراب
الولاية فيما يخص استخدامها لتطبيق القرارات
المتغذة فى تطاق مهمته المتعلقة بحفظك النظام
العمومى» **

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

151

«المادة (15 مكرر : توضع تحت تصبرف
الوالى؛ وفى اطار مهمته العامة التى تتعلق بالامنء
مصالح الحماية المدنية؛ والاشارة الوطنية الخاضمة
لسلطته مباشرة» *

«المادة 35د : ينسق الوؤوالى أعمال جميع
مصالح الامن الموجودة فى تراب الولاية ويتعين على
رؤساء مصالح الامن اخبار الوالى اولا وفورا بجميع

وتوضح كيثيات تطبيق أحكام هذه المسادة

والمادتين 54د و 1534 مكرر بمرسوم ‎٠‏

«المادة 159 يمثل الوالى الدولة أمام العدالة
فى نطاق الولاية علاوة على الصلاحيات التى يعهدب
بها اليه. بمقتصى تنص خاص» *

«المادة :16 : يوجسسه الوالى الى كل وزير
مباشرة. تقريرا دوريا عن نشاط قطاعه كما يرمع
تقرير الى كل وزير من الوزراء المعنيين. عن
القضايا الهامة التى تهم الحياة السياسية والادارية
والاقتصادية والاجتماعية فى الولاية. ويطلب عند
الاقتضاء من السلطة العليا اجراء التحريات
الضرورية لتسوية حالات خاصةء»

«المادة 163 : يخبر الوالى السلطات العسكرية
ومسؤولى المصالح والمؤسسات والهيثات العمومية
والمؤسسات الاشتراكية الموجبودة فى الولاية,
بالقضايا التى من طبيعتها أن تهم نشاطها فى
الولاية» *

«المادة 164 : يعلم الوالى بتعيين أعضاء
المجلس التنفيدى ونقلهم وكل تعيين آو نقل
لمسؤولى مصالح الدولة بالولاية» ‎٠‏

«المادة 166 : يقسم راب كل ولاية الى .

دوائر *
والدائرة مقاطعة ادارية. تعين حدودها
الترابية وتلغى آو تعدل بقانون»* ا

152

«المادة 2 : ريثما تصسدر التسسوص
التطبيقية تبقى الاحكام التشريعية والتنظيمية
المطبقة سارية المفعول فى كل ما لا يتعارض مع
آحكام هذ! القانون» *

والمادة 172 مكرر : تحدد اختصاصات الولاية
وصلاحيتها بالنسبة لكل قطاع نشاط يمرسوم»*

المادة 2 : يتمم الباب الثانى المتعلق بالمجلس
الشعبى الولائى بالنتصوص التالية :
«المادة 136 مكرر : : يمارس المجلس الشعبى
الولائى وظيفة المراقبة الشعبية على مستوى الولاية
وفقا لتعريفها فى الميثاق الوطنى والدستور وطبقا
«المادة 36: مكرر 2 : يجرى المجلس الشعبى
الولائىء فى اطار ممارسة وظيفته المتعلقة بالمراقبة؛
التحريات فى :
المصالح الممومية ذات الطابع الادارى
المؤسسات والهيئات المحلية المتنوعة؛ والمكلفة
بتطبيق برامج التتمية الاقتصادية
والاجتماعية والثقافية فى الولاية؛
ب الهيئات ذات الطابع التعاونى الموجودة عبس
تراب الولاية والخاضعة لوصاية الدولة ؛
ب الوحدات الاقتصادية للمؤسسات الاشتراكية
ذات الطايع الوطنى العاملة عبن تراب
الولاية ؛
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بمرسوم» *
«المادة 336 مكرر 3 : تستثنى من مجبال
مصالح العدالة ؛
_ هيئات الحزب قْ
-_- مصالح الجيش الوطنى الشعبى ْ
-_ مصالح الامن العمومى» *.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 12 ربيع الثانى عام 1401 هف

«المادة 36: مكرر 4 : يستهدف التحرى الذى
يدخل فى اطار وظيفة المراقبة :
ب تقييم فمالية المؤسسات والهيئات العمومية
فى بلوغ آهدافها ؛
الحرص على تطبيق القوانين والانظمة
السارية المشعول تعلبيقا صحيحا على صعيد
الولاية, لا سيما النصوص المتعلقة بالثورة
الزراعية والتسيير الاشتراكى للمؤسسات
والتجارة والاسمعار والامن والنظافة
العمومية +
تقييم فعاليسة عمل مؤسسات القطاع
الاجتماعى. التر بوى على مستوى الولاية ء,
تقييم الظروف العامة لسين الاعمال الادارية
والاقتصادية والاجتماعية والثقافية فى
الولاية» ‎٠‏
‏«المادة 336 مكرر 3 : يمارس المجلس الشعبى
الولائى وظيفة المراقبة عن طريق لجنة مراقبة
مؤقتة واحدة أو. أكثر ‎٠‏
‏وعلى السلطات الولائية أن توف للجنة المراقبة
الوسائل الضرورية للقيام بمهمتها» *
«المادة 1336 مكرر 6 : ينتخب المجلس الشعبى
الولائى أعضاء لجنة المراقبة ‏ بناء على لائحة مقدمة
من 10 أعضاء على الاقل أو باقتراح من مكتب
المجلس ‎٠‏
‏تتكون لجنة المراقبة من 7 أعضاء ينتخغبون
من بينهم مكتبا مسسكونا من رئيس ونائب رئيس
ومقرر *
لا يجوز لاصحاب المبادرة إن يكو نوا أعضاء
فى لجنة المراقبة»٠‏
«المادة 36د مكرر 7 : تقدم لجنة المراقبة الى
المجلس الشعبى الولائى نتائج تحرياتها خلال ثلاثة

أشهر ‎٠‏
‏يمكن تمديد هذا الاجل عند الاقتضاء الى ثلاثين
يوماء *.
الثلاثاء 12 ربيع الثانى عام 1401 هف

«المادة 136 مكرر 8 : تتضمن تقارير المراقبة

وتشتمل خاصة على مايل :

المعلومات المتعلقة بوضعية المصالح العمومية

والمؤسسات أو الهيّئات الاخرى المراقبة؛
وظروف تسييرها »
ب كل تقييم لفمالية التسيير المراقب ؛,
- التوصيات التي ترمى الى تدارك النقائص
المعاينة وتحسين الانتاجية ونوعية
ب اقتراح أى اجراء عاجل من شأنه آن يحمى
الثروة المالية للجماعات المحلية أو المؤسسات
أو المزارع المسيدرة ذاتيا أو الهيمات
التعاونية التابعة للقطاع الاشتراكى»٠‏
«المادة 336 مكرر و : تقدم لجنة المراقبة
تقريرها مرفقا بتطبيق آو مُلاحظات القائم بالتسيير
المراقبء الى المجلس الشعبى الولائى الذى يمكته
بعد المناقشة فى جلسة مغلقة اقرار مضمونه أو
رفضه أو طلب استكمال معلومات عند الاقتضاء ‎٠‏
‏وللمجلس الشعبى الولاثى فى حالسلة رفضل
التقريرء أن يكون لجنة جديدة للمراقبة» *
«المادة 136 مكرر 20 : يوجه تقرير المراقبة؛ء
فور أن يقره المجلس الشعبى الولائىء الى
السلطة السلمية أو السلطة الوصية على التسيير
المراقب لاتخاذ الاجراءات اللازمة ‎٠‏

كما يوجه التقرير للاطلاع الى :
مكتب المجلس:الشعبى الوطتى + '
مجلس التنسيق الولائى»*
«المادة 136 مكرر :3 : يجب على السلطات
لمعنية التى توجه اليها تقارير المراقبة, أن تطلع
المجلس الشعبى الولائى خلال شهرين على الاكشسي
على التدابين التى اتخذت» -
«المادة 336 مكرر 2د : اذا لم تستتبع تسد
لجنة المراقبة بأى اجراء من السلطات ‎(١‏ ا
جاز للمجلس الشعبى الولائى أن يرفع الامن الى :

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 5

مجلس المحاسبة ء
مجلس التنسيق الولائى» -
«المادة 36: مكرر 3: : يعاقب؛ طبقا لاحكام
المادة 6 من قانون المقؤباتء كل شخص يهدد

| عضو لجنة مراقبة أو يضغط عليه قصد حمله على

معاينة ما

تطبق نفس العقوبة على كل من يحاول الضغط
على الاشخاص الذين استمعت اليهم لجنة المراقبة
أو الدين آمدوها بالمساعدات المادية أو التقنية او
تهديدهم» *

«المادة 6 مكرر 24 : يتعين على كل شخغس

ترى لجنة المراقبة فائدة فى الاستماع اليه؛ الامتثال
لطلباتها على أن تحيط السلطة السلمية أو السلطة
الوصية علما بذلك +

كل شخص يرفض استقبال لجنة المراقبة أو

يخفى العقائق عنها أو يعرقل أعمالها أو يرفضض
الادلاء بالمعلومات التى تطلبهاء يعاقب طبقا لاخكام

إٍ المادة 7و من قانون الاجراءات الجزانية» ‎٠‏

المادة 3 تلغى المواد 48 و :7و 143و 1246 من
الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام 1359
الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن قانون الولاية

‎١‏ وكذلك الام رقم 76- 86 المؤرخ فى 23 أكتوبر سئة

‎* 1970

‏المادة4 : ينشس هذا القانون .فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية-

‏حرر بالحزائر فى و ربيع الثاتى عام 107
الموافق 4د فبراير ا سنه 81و

‏الشاذل بن جديد
154

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 2 ربيع الثانى عام 1 هه

مراسيم؛ قرارات؛ مقررات

وزارة الداخلية:

مرسوم مؤّرخ فى 9 ربيع الثانى عام 1401 الموافق
4 فبراير سنة 1981 يتضمن اقصاء عضو من
المجلس الشعبى لبلدية طولقة, ولاية
بسكرة +

بموجب 