حرر بالجزاثر فى 26 صغر عام 1399 الموافق 25 يناير سئة

9
رابج بيطاط

هرسوم رقم 79 - 16 مؤرخ فى 26 صفر عام 1399 الموافق 25
يثاير سنة 1979 يتضمن اعادة التسجيل العام للتجار .
ان رئيس الدولة ,
بناء على تقريرز وزير التجارة ووزير العدل»

ب وبناء عل الدستورء ولا سيما المسواد 117 - 10 و 1127و
2 منه »

وبناء على الاعلان الصادر فى 27 محرم عام 1399 الموافق 27
ديسمبر سنة 1978 والمتضمن اثبات حالة الشغور التهائى
لرئاسة الجمهورية ء

وبمقتضى الامر رقم 75 - 59 المؤرخ فى 20 رمضان عام
5 الموافق 26 ديسمبر سنة 1975 والمتضمن القانون التجارى»

- وبمقتضى القانون رقم 8 - 02 المؤرخ فى 3 دبيع الاول
عام 1398 الموافق 17 فبراير سنة 1978 والمتعلق باحتكار الدولة
للتجارة الحارجية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 63 - 243 المؤرخ فى 10 يوليو
سنة 1963 والمتضمن انشاء المكتب الوطنى للملكية الصناعية؛

به وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 288 المؤرخ فى 25 شوال
عام 1393 الموافق 21 نوفمبر سته 1973 والمتضمن تبديل تسمية
المكتب الوطنى للملكية الصناعية وجعلها المركر الوطنى للسجل
التجارى»

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 79 - 5 المؤرخ في 26
صفر عام 1399 الموافق 25 يناير سنة 1979 والمتضمن تنظيم
السجل التجارى»

يرسم مايلى ؛

المادة الاولى : يتحتم على الاشخاص الطبيعيين والمعنويين
الذين تتوفر فيهم صفة التاجر فى نظر القانون. المقيدين فى
السجل التجارى والذين يمارسون تشاطهم التجارى داخل
القطر الجزائرى, أن يعيدوا تسجيلهم ابتداء من أول مارس
سنة 2979*

ولا يمكن أن يعاد التسجيل الا لنشاط رئيسى واحدء وعلى
الاكثرء لنشاطين تابعين ومرتبطين بالنشاط الرئيسى»
ويمارسان بالمحل التجارى نفسه*.

المادة 2 : تصبح التسجيلات الواقعة قبل أول مارس سنة
9 باطلة وعديمة الاثرء فى 31 مارس اسنة 1980*

ويمكن تمديد هذا الاجل بقرار يصدر عن وزير التجارة*

ويتعرض الاشخاص الخاضعون للسجل التجارى, الذين لم
يعيدوا تسجيلهم فى الأجال المحددة للاعلاق الادارى لمحلاتهم
التجارية*

المادة 3 : يتم الاغلاق الادارى المنصوص عليه فى المادة 2
أعلامء بقرار من الوالى» يتخذه بناء على اقتراح مدير المركز
الوطنى للسجل التجارى ومديرى الولايات للتجارة والاسعار+

وينتهى هذا الاغلاق بعد تقديم الخاضع للتسجيل ما يثبت
قيامه باجرا:ات اعادة التسجيل +

المادة 4 : تحدد الحقوق والرسوم الواجب تسديدها على

الخاضعين لاعادة التسجيل. بنفس المبلغ المحصل عند كل

تسجيل جديد*”
المادة 5 : لا تخضع عمليات اعادة التسجيل لاجراءات الاشهار
القانونية*

المادة 6 : يكلف وزير التجارة بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية +

حرر بالجزائر فى 26 صفر عام 1399 الموافق 25 يناير سئة

2*9
رابج بيطاط

المطبعة الرسمية 3 7 و 9 و 21 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر