الخاصة بأسلاك الادارات العامة التى تضم أقل من
0 موظفا*

بموجب قرار مؤرخ فى 16 حرم عام 17399 الوافق 6 ديسمبر
سنة 1978. يعين السادة الآتية اسماؤهم ممثنين للادارة ضمن
اللجان المتساوية الاعضاء الخاصة بأسلاك الادارات العامة التى
تضم أقل من 20 موظفا :
اللجنة الاولى : سلك المترجمين ؛:
الممثلان المرسمان :
محمد كمال العلم.
محمد غنيم
الممثلان النائبان *»
محمد زينات
نافع بوعبشة
ويعين السيد محمد كمال العلمى رئيسا للجئة. .وفى حالة
لغيبه. يخلفه السيد محمد غنيم +
اللجنة الثانية : سلك الملحقين :
الممثلان المرسمان :
محمد كمال العلمى
محمد غنيم
الممثلان الناثبان :
محمد زينات
وبعين السيد محمد كمال العلمى رئيسا للجنة وفى حالة
تغيبه, يخلفه السيد محمد غنيم .
اللجنة الثالثة : سلك كتاب الادارة :
الممثلان المرسمان :

بغداد بوداعة

محمد زينات
الممثلان النالبان :
محمد السعيد لونى

البشير هوام

اللجئة الخامسة : سلك الاعوان الضاربين عل الآلة الكاتية :

وبعين السيد بغداد بوداعة رليسا للجئة وفى حالة تغيبه؛ء
بحلفة ‎١‏ لسيد محمد زينات .
اللجنة الرابعة : أعوان الادارة :
الممثلان المرسمان :
محمد زيناتء
محمد السعيد لوانيق»
المثلان الناثبان :

حسن تازروت»
السعيد بوحلاسة.
ويعين السيد محمد زبنات رئيسا للجنة وفى حالة تغيبه.
يخلفه السيد محمد السعيد لونى

الممثلان المرسمان :
رضا بن قاضىء
أحمد بو كسانى »
الممثلان الناثبان :
عز الدين العاشورى»
الوئاس يلعيدى.
ويعينْ السيد رضاء بن قاغفى رئيسا للجنة. وفى حالة تغيبهء
يحلفه السيد أحمد بوكسانى +
اللجثنة السادسة : سلك أعوان المكاتب :
الممثلان المرسمان ؛
عمار حسينْء
السعيد بوحلاسةى
الممثلان الناثبان :
السعيد موساوى»
محمد فتوحى .
ويعين السيد عمار حسين رئيسا للجئة. وفى حالة تغيبه؛
يخلفه السيد السعيد بوحلاسة*

اللجئة السابعة : سلك سائقى السيارات من الصلف الاول

الممثلان المرسمان :

البشير وام
الوناس بلعيدى»الثلاثاء 9 ربيع الاول عام 1399 ى

الممثلان الناثبان :
السعيد بوحلاسة.ء
عيسى برنو.
ويعين السيد البشير هوام رئيسا للجنة. وفى حالة تغيبهء
يخلفه السيد الوناس بلعيدى.
اللجئة الثامئة : سلك سانقى السيارات من الصنف الثانى :
الممثلان المرسمان :
حسن تازروت»
السعيد موسارى»
الممثلان الناثبان :
الطيب يسكرء
السعيد بوحلاسة»
ويعين السيد حسن تازروت رئيسا للجنة, وفى حالة تغيبه»
يخلفه السيد السعيد موساوى.
اللجئة التاسعة : سلك العمال المهنيين من الصنف الاول :
الممثلان المرسمان :
محمد على بلحبيب»ء
مصطفى حجلوم»
الممثلان الناثبان :
رضا بن قاضى»ء
محمد فتوحى .
ويعين السيد محمد عل بلحبيب رئيسا للجنة. وفى حالة
تغيبه, يحلفه السيد مصطفى حجلوم.
اللجنة العاشرة : سلك العمال المهنيين من الصنف الثانى :
الممثلان المرسمان :
احمد بو كسانى»
أحمد بن زاىى»
الممثلان النائبان ؛
الوناس بلعيدى»
محمد فتوحى . :
ويعين السيد احمد بوكسالى رئيسا للجنة؛ وفى حالة
تغيبه؛ يحلفه السيد أحمد بن زاى +
جنة الحادية عشرة : سلك الاعوان المختزلين الضاربين
على الآلة الكاتبة :
الممثلان المرسمان :
محمد زينات»
رضا بِن قاضى»
الممثلان الناثبان :
احمد بوكسانى»
الوناس بلعيدىى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية نل

ويعين السيد محمد زينات رئيسا للجنة. وفى حالة تغيبهء
يخلفه السيد بن قاضى رضاء
اللجنة الثانية عشرة : سلك العمال المهنيين من الصنف
الثالث :
الممثلان المرسمان ؛:
الوناس بلعيدى»
السعيد بوحلاسةى»
الممثلان النائبان :
عز الدين العشورى».
عيسى برنو*
ويعين السيد الوناس بلعيدى رئيسا للجنة., وفى حالة
تغيبهء يحلقه السيد السعيد بوحلاسة*
اللجنة الثالثة عشرة : سلك اعوان المصالح :
الممثلان المرسمان :
نافع بوعبشة.
السعيد موساوى»
الممثلان الناثبان :
الطيب يسكرء
عل بلعروسىي »
ويعين السيد نافع بوعبشة رئيسا للجنة. وفى حالة تغيبه»
يحلفة السيد السعيد موساوى.

