الطيب يسكرء
عل بلعروسىي »
ويعين السيد نافع بوعبشة رئيسا للجنة. وفى حالة تغيبه»
يحلفة السيد السعيد موساوى.

قرار مؤرخ فى 15 صفر عام 1399 الموافق 14 ينابر سئة 1979
يتضمن تعديل العرار المؤرخ فى 25 نوفمير سنه 1978
والمتضمن اعلان نتائج انتخاب ممثل الموظفن لتجديد
اللجان المتساوية الاعضاء الخاصة بالاسلاك الورارية
المشتركة.
بموجب قرار مؤرخ فى 15 صفر عام 1399 الموافق 14 ينابر

سنة 1979. يعدل القرار المؤرج الى 25 نوفمبر سنة 1978

كالتالى : ا
يعلن انتخاب السيدين أرزقى ورزقى وعبد القادر شلى»

عضوين فى اللجنة المتساوية الاعضاء الحاصة بسلك الملحقين

الاداريين خلفا للسيدين الجيلالى معاش وبشير سعيدون

المستقيلين.

ويعلن السيادان بلقاسم مرذوق وعمار. بن عبهد الله»
عضوين نانبين.90 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قرار مؤرخ فى 23 صغر عام 1399 الموافق 22 يناير سئة 1979
يتعلق بكيفيات تطبيق
أكتوير سئة 1976 التضمن تتميم أحكام المادة 3 من المرسوم
رقم 67 137 المؤرح فى 31 يوليو سئة 1967 والمنضمن
تحديد الاحكسام الاساسية المستركة المطيقة على أسلاك
الاعوان الاداريين +
ان الامين العام لرئاسة الجمهورية.
بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية؛ المعدل والمتمم. ولاسيما المادة 26 منهء

وبعد الاطلاع على ال