التلاتاء 11 ر بيع ‎١‏ دول عام 1400 ه

وزارة ال لتعليم العالى والبحث العلم

«قرار مؤّرخ فى 19 صفر عام 1400 الموافق 7 يناير
سنة 1980 يتضمن تعديل تسمية معهد الحقوق
والعلوم السياسية والادارية فى جامعة
الجزائر *

‎١:‏ بعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 4 رجب
عام 94 الموافق 24 يوليو سنة 1974 والمتضمن انشاء
قسم للعلوم؛ السياسية بمعهد الحقوق والعلوم
السياسية والادارية التابع لجامعة الجزائر -

‏يقرر مايلى :

‏المادة الاولى : يسمى معهد الحقوق والعلوم
السياسية والادارية بجاممة الجزائر من الآن
قصاعدا : ل«امعهد الحقوق والعلوم الادارية» *

‏المادة 2 : يكلف مدين جامعة الجزائن بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشمى فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

‏حور بالجزائى فى ود صف عام 400 الموافق
7 يناير سنة 1980 *

‏عبد الحق رفيق برارحى

‏وزارة التخطيط والتهيئة العمرانية

‏مرسوم رقم 80 15 مؤرخ فى 8 ربيع الاول عام
0 الموافق 26 يناير سنه 1980 يتعلق بشروط
توظيف الاساتذة العاملين فى معهد تقنيات
التغطيط والاقتصاد المطبسق ودفع

‏ان رئيس الجمهورية؛

‏بناء على تقرين وزين التخطيط والتهيئة
العمرانية ووزير التعليم العالى والبحث العلمى,

‏البرادة الرسميه المجمهوريه الجزائرية

‎129

‏_- و بناء على الدسشور نًْ ولاسيما المادتان

‏1 - 10 و 152 منه؛ء

‏ب وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 70 - و10
المؤرخ فى 7: جمادى الاولى عام 1390 الموافق 20
يولي سنة 1970 والمتضمن انشاء الممهد التقنولوجى
للتخطيط والاحصائياتء

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 72 - 133
المؤؤرخ فى 25 ربيع الثانى عام 392: الموافق 7 يونيو
سنة 1972 والمتضمن تعديل المرسوم رقم 70 - 109
المؤرخ فى 7: جمادى الاولى عام 0 الموافق 0
يوليو سنة 1970 والمتضمن انشاء المعهد التقنولوجى
للتخطيط 'والاحصائيات واعطاء تسمية جديدة:
لهذا المعهد وهى : «معهد تقنيات التخطيط
والاقتصاد المطبق»»

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 73 - 43
المؤرخ فى 20 محرم عام 1393 الموافق 28 فبراين سنة
3 والمتضمن احداث لجنة مكلفة بتوجيه جهاز
التكزين العالى والمتخصص تحت اشراف وزارة
التعليم العالى والبحث العلمى؛

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 7- 4ت
المؤرخ فى 20 شعبان عام 7 الموافق 6 غشت سنة
7 والمتضمن تحديد الشروط المتعلقة بممارسة
مهام التعليم وكذلك المهام الادارية للاساتذة
والاساتذة المحاضرين والاساتذة المساعدين فى
الجامعات وفى المؤسسات الاخرى للتعليم العالى,

‏ل وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 68 - 293
المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو
سنة 1968 والمتضمن القانون الاساسى الخاص

‏لاساتذة التعليم المالى»10-

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء :د ربيع الاول عام 400ف

ب ويعد الاطلاع على المرسوم رقم 68 294 الالتزامات المحددة بموجب المرسوم رقم 254.77

المؤّؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 88د الموافق 30 مايو
للأساتذة المعاضرين؛

المؤُؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو
سنة 1968 والمتضمسن القانون الاساسى الخاص
للإماتذة المساعدين المعدل بموجب المرسوم رقم
2 84 المؤرخ فى 13 صف عام :39: الموافق و9
أبريل سنة :397

يرسم مايلى :

المادة الاولى : توظف وتسين وزارة التغطيمل
والتهيثة العمرانية الاساتذة التابمين لمعهد تقنيات
التخطيط والاقتصاد المطبق؛ ضمن الشروط التى
حددها القوانين الاساسية الخغاصسة باسلاك
الاساتذة المساعدين والاساتذة المحاضرينن
وآساتذة التعليم العالى وذلك قمسد ادراج هذه
المؤسسة ضمن التعليم المالى ‎٠+‏

المادة 2 : يعوض مجلس. الكلية؛ بالنسبة

لتوظيف الاساتذة والاساتذة المحاضرين؛ء بلجنة
يحدد تشكيلها بموجب قرار وزارى مشترك من

وزين التعليم العمالى والبحث العلمى ووزير
. التخطيط والتهيئة العمرانية والسلطة المكلنة
بالوظيفة الممومية*

المادة و : يخضع أساتذة معهد تشنيات التخغطيط
والاقتصاد المطبق المشار اليهم اعلاه». الى

المؤؤرخ في 0» شعبان عام 397< الموافق 6 غشت سنة

7 المشار اليه أعلاه. ويستفيدون من التعويض
المادة45 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
أ(4 بية *
حرر بالجزائن في 8 ربيع الاول عام 2400
الموافق 26 ينايي سئة 1980 *:
| الشاذلى بن جديد

مرسوم مؤّرخ فى 12 صر عام 1400 المواقسق 31

ديسمبر سننة 1979 يتضمن انهاء مهام نائب
مدير *.
يمسيسوتوحت ا

إيموجب مرسوم مؤّرخ فى 12 صئس عام 5400
الموافق 31 ديسمبي سنة 9 تنهى مهام السيد
الياس أوابراهيم؛ بصفته نائب مدير للتربيممة
والتكوين بوزارة التخطيط والتهيئة الممرانية؛
لتكليفه يمهام أخرى*

