الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 15 ربيع الثاتى عام 1402 فى

ماين واوامَِرّ

قانون رقم 82 - 012 مؤّرخ فى 12 ربيع الثاتى عام
2 الموافق 6 فبراير سنة 1982 يتضمن قانون
الاعلام*

ان رئيس الجمهورية, :

بناء على توجيهات الميثاق الوطنىء

_ وبتاء على الدستورء

- وبمقتضى القاتون رقم 78 12 المُؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 3978
والمتضمن القانون الاساسى العام للعامل»

- وبمقتضى الامن رقم 66 ب 156 المؤرخ فى
8 صف عام 1386 الموافق 8 يونيو سنسة 1966
رقم 69 74 المؤّرخ فى 16 سبتمين سنة 1969 والامر
رقم 75 - 47 المؤرخ فى 17 يونيو سنة 1975,

- وبناء على ما أقره المجلس الشعبى
الوطنىء

المبادىء العامة
المادة الاولى : الاعلام قطاع من قطاعات السيادة
الوطنية -
يعن الاعلام «بقيادة حتب جبهة التحرير
الظطنى, فى (طار الاختيارات الاشتراكية المحددة
فى الميثاق الوطنى؛ عن ارادة الثورة*

عل تعيئة كل القطاعات وتنظيمها لتحقيق الاهداف
الوطئية”ا 0

المادة 2 : الحق فى الاعلام حق أساسى لجمييع
المواطنين -

تعمل الدولة على توفي اعلام كامل وموضوعى ‎٠‏

المادة 3 : يمارس حق الاعلام بكل حرية؛ ضمن

: نطاق الاختيارات الايديولوجية للبلاد» والقيم

الاخلاقية للأمة؛ وتوجيهات القيادة السياسية المنبثقة
عن الميثاق الوطنى» مع مراعاة الاحكام التى
يتضمنها الدستور وخاصة فى مادتيه 3ق و 73*

المادة 4 : مع العمل دوما على استعمال اللفة
الوطنية وتعميمهاء يتم الاعلام من خلال نشريات
اخبارية عامة؛ء ونشريات متخصمصسة. ووسمائل
سمعية بصرية *

المادة 5 : ان توجيه النشريات الاخبارية العامة
ووكالة الأنباء والاذاعة والتلفزة والصحافة المصورة
هو من اختصاص القيادة السياسبية للبلاد وحدها ‎٠‏

ويعبر عن هذا التوجيه من خلال الهيئة
المختصة التابعة للجنة المركزية للحزرب بواسططلسسة
وزيي الاعلام والمسسُؤول المكلف بالاعلام
فى الحزب» كل فى القطاع الملحق به٠‏

مديرو أجهزة الاعلام هم وحدهم المؤهلون
لتنفيذ هذه التوجيهات -

المادة 6 : تسند مهمة مديرى أجهزة الاعلام
الى متاضلين فى حزب جبهة التحرين الوطنى, لبقا
للشروط المنصوص عليها فى القانون الاساسى
للحزب *

المادة7 : تنشا ضمن ن كل جهاز من أجهزة الاعلام
المنصوص عليها فى المادتين + و 1 من هذا القانون»
هيئة استشارية مكونة من صحافيين محترفين تحت
اشراف مدين المؤسسة؛ تكلف بدراسة المسائل
المتعلقة يتحسين الاعلام و تقديمه *الثلاثاء 15 ربيع الثانى عام 1402ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ويمكن اشراك بعض الاختصاصيين من قيس
الصحافيين المحترفين فى الهيئة المذكورة*

المادة 13 : تعد بمثابة دوزيات متخضصسة كل

النشريات التى تتعلق بموضوعات متخصصة فى

. تحلاد صلاحيات عمل الهيئة الاستشارية | ميادين معينة ‎٠‏

وكيفياته بموجب التنظيم*

المادة85 : تعتيي أجهدة الاعلام الوطنية؛
مؤسسات ذات طايع اجتماعى. وثقافى *

يحدد التنظيم شروط وكيفيات تنظيمها
ز تسييرها *

المادة و : يسمح بتوزيع الاعلام ذى الاصل
الاجنبى فى الجزائي متى كان متدرجا فى اطار

المبادلات الدولية من ابل النهوض بالمثل العليا |[

لتحرير الانسان والسلام والتعاون. وضسن روح
العداله والمساواة بين الشعوب *
الباب الأول
النشٍ والتوريع
الفصل الأول
التشرياب الدورية

الماد105 : تعد بمثابة نشرية دورية كل الصحف
والمجلات بكل أنواعها والتى تصدر على فقترات
عدا 2

تصنف النشريات الدولية الى صنفين *

م الصحف الاخبارية العامة »

النشريات الدورية المتخصصة*

المادة :1 : تعد بمثابة صحف اخبارية عامسة
بموجب هذا القانون النشريات الدورية التى تشكل
مصدرا للاعلام بشأن الاحداث الوطنية آو الدولية
والموجهة الى الجمهورية *

المادة 32 : اصدار الصحف الاخبارية العامة
من اختصاص الحزب والدولة لا غير + ©

وتتولاه أجهزة وطنية يتم اتشاؤها وفقا
للتنظيم المعمول به فى الحزب والدولة *.

الماد 34 : يمكن المؤسسات الادارية والجامعات
ومعاهد التكوين ومراكن البحث والاتحادات المهنية
والمؤسسات الاشتراكية والجمعيات ذات التفع
العام المأذون لها قانونا أن تصدر نشريات تتصسل
مباشرة ياختصاصها + |

يوجودها قانونا بالجزائن باصدار نشريات تتصل
مباشرة بموضوعها لا غيرء وذلك فى اطار مبدأ

التبادل واحترام السيادة الوطنية واختيارات البلاد.

والتنظيم المعمول به

المادة 15 : يجب أن يرح بالتنشريات
المتخصصة لدى وزارة الاعلام قمصد اعتمادها
وذلك قبل 90 يوما مخ ظهبور العدد الاول منها
والاتحادات المهنية وغيرها من النشريات التى يتم
اعتمادها من الحزب ‎٠‏

يشترط فى الطلب الموجه الى وزارة الاعلام
أن يحصل على موافقة مسبقة من :

السلطات الوصية بالنسبة لكل مؤسسة
لامركزية*

وزارة الشؤون الخارجية بالتسبة
للمؤسسات الاجتبية *

المادة 76 : يجب أن يذكر فى التصريح الذدى
يوقعه مسؤول المؤسسة صاحية الاصدار :

7 موضوع النشرية؛

3 اصدارها باللغة الوطنية. أو ان اقتشضى
الحالء اللغات الاجنبية التى قد يسمح الاضدار
بهاء

3 عنوان النشرية ودوريتهاء

23
لتوزيعهاء

5- اسم المدين ولقبه ومقر سكناه ء

6 عنوان مقي التحرين والادارة,

7 المطبعة التى تطبع فيهاء

8 عدد النسخ المزمع سحبهاء

9 عدد صفحاتهاء ونقياسهاء وسعر هاء

بيانات ووثائق تتعلق بموارد تمويل

الدورية *

المادة 77 ؛ كل تغيير يلحق بالبيانات «المنسوص
عليها فى المادة 76 أعلامء يجب أن يصرح به
للسلطات المنصوض عليها فى المادة 15 أعلاه فى
ظرف الغمسة ايام الموالية* "

المادة 38 :
فى كل عدد من أعدادها :

م دوريتهاء؛ ا

م نوع تخصصهاء

م مقر نشر هاء

_- اسم مديرها ولقبه نَْ

م عنوان مقر التحرير والادارة»

المطبعة التى تطبع فيهاء

ب عدد النسخ المسحوب بها العدد السابق *

المادة 19 :
لوزارة الاعلام قصد المراقبة مايلى :

_- حساب استثمار وحصيلة نشاط مؤسساتهم؛
وقائمة بأسماء الصحافيين المستخدمين لديهاء كل

سنة,

: عدد النسخ المسحوية ومبيعات كل عدد
منهاء كل ثلاثة أشهر ‎٠‏

المادة 20 : لكل نشرية متخمصسصة أو دورية

مدير يعينه مسؤول المؤسسات المنصوص " عليها

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية
4- مقن امصدادها والحدود الجغفرافية | فى المادة 25 أعلاه. ويجب أن 7

*: يجب أن تذكر الدوريات المتخصصة

يجب على الناشرين أن يقدموا

الثلاثاء 15 ربيع الثاني عام 1402 و :

تتوض فيه الشروط
التالية :

ب أن يكون ذا جنسية جزائرية بالنسبة
للدورية الوطنية وأن لا يكون قد يسدر منه سلوك.
ثابت ضد .وطنه؛:

أن يكون متمتما بحقوقة المدنية؛

أن.لا يكون موضوع أية ادانة ته فى
شخصه أو شرفه * ا

المادة 21 : يجب أن لا تتضمن التنشريات
الدورية الموجهة الى الاطفال مال والسرامقين آية
صورء أو قصص أو أخبارء أو نش يخل بالاخلاق
الاسلامية, والتقساليد الوطنية والسلسوك .
الاشتراكى؛ أو يشيد بالمنصرية؛ أو الخيانة أو
التعصب *

وكذلك كل عمل موصوؤف من أعمال الاجرام
والجناية, والاشادة بالآفات الاجتماعية المضرة

بالشباب*+ كما يجب أن لا تتضمن هذه النشريات
أى اشهار أو اعلام من شانه أن يساعد على الجنوح
والانحراف *

المادة 22 : يجب أن يستعين مدير آية نشرية

موجهة الى الشباب" بهيئة استشارية تربوية تتوفن
فى أعضائها الشروط التالية :
الجنسية الجزائرية؛
2- التمتع بالحقوق المدنية,
3- ! لا يكون أى عضو متها موضوع اجراء "
تأديبى أدى الى فصله من التعليم؛
4- أن لا يكون قد جرد من حقوق السلطة
الابوية آو جزء منهاء
5 أن لا يكون موضوع ادانة سابقة لجرم
ارتكبه أو اهمال للاسرة؛
أن لا يكون قد حكم عليه لجناية منافية
للاخلاق؛,
م ِ: :
الثلاثاء 15 ربيع الثاني عام 1402 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 25
اللسا..طا ثك. خا ا ا جر مس رو لمم 5205

7 أن لا يكون قد صدر منه سلوك ثابت ضد
وؤطنه فى اثناء حرب التحرير 0

8 يجب أن يذكي اسم كل عضو من أعضاء
الهيئة الاستشارية ولقبه وصفته فى كل نسخة
من نسخ النشرية*

الماد8 وه : يمكن مؤسبسات الحزب والدولة
المكلثة بالشبيبة والرياضة وكل الجبعيات
المعتمدة ذات النفع الغام أن تمسارس الحقوق
المعترف بها للخصم المدعى فى الحقوى المدانية*

الفصل الثانسى

انتاج وتوزيع الاعلام المكدنوب والمصور :

المادة 24 : تتولى الدولة احتكار كل نشاط
خاص بتوزيع الاعلام المكتوب والمصور *
ٍ المادة 25 : تمارس الاحتكار المنصسوص عليه
فى الممادة 24 أعلاه مؤسسة او مؤسسات
وطلنية مختصة. تتوفر لها بهذه الصفة الصلاحيات
التالية :

المادة 28 : يقصد بالاذاعة والتلفزة الوطئية
كل نشاط للتبليغ عبن الاثير؛ ترجه حمصه
الاذاعية أو المتلفزة أو بأية أانواع أخرى الى
الجمهور ليستقبلها مباشرة*

المادة ود : تتولى الدولة احتكار الخدمة الممومية
للاذاعة والتلفزة الوطنية ويمكن اسناد ممارسة
هذا الاحتكار لمؤسسة او عدة مؤسسات عمومية *

الماد 30 : يقصد بالاعلام السينمائى كل
الجرائد أو المجلات المصورة ذات الصلة بالحياة.
الوطتية أو الدولية الموجهة الى العرض فى مؤسسات
سيدمائية قارة أو متدقلة ‎٠‏

المادة :9 : تتولى الدولة احتكار انتاج وتوزيع
الافلام المنصورص عليها فى المادة 30 أعلاء* ا

وتمارس هذا الاحتكار مؤسسة أو مؤسسات
| عمومية مكلفة بالتسويق والصناعة السينمائية بقطع
النظر عن صلاحيات المصالح المختصة بوزارة الدفاع
الوطنى فى هذ المجال*

الماد8 32 : يمكن أن يرخص للهيئات الادارية .
والمؤسسات الاشتراكية بانتاج اى شريط اغلامى
يتتناول. اللنشاطات المتصلة اتصسالا مباشسيا
بموضوع اختصاصها*

تحدد كيفيات ممارسة هذه الصلاحيات بموجب

- توزيع الاخبار الصحفيبة المكتوبة أو
المصورة فى مجموع التراب الوطنى وارسالها الى
: الخارج»

-_ توزيع الاخبان التى تبثها وكالات الانباء
الاجنبية آو الهيئات الاجنبية الممائلة فى مجموع
التراب الوطنى *

المادة 26 : يقصد بالاشهار. كل اعلام ينشر
بواسطة الوسائل المنصوص عليها فى المادة +
آغلاه؛ ويكون ذا طابع آو أهداف تجارية *

الباب الشانى
ممارسه النهسة الصحفية
الفصل الأول
الصحافيون المترفون الوطنيون
المادة 33 : يعتبي صحافيا محترفاء كل مستخدم
ف صحيفة يومية أو دورية تابعة للحزب أو الدولة؛

اماد 27 : تتولى الدولة احتكار الاشهار
المنصوص عليه فى المادة 26 أعلاه. ويمكن اسناد أ
ممارسة هذا الاحتكار لمؤسسسة آو مؤسسات

عمومية * أو فى هيئة وطنية للانباء المكتوبة أو الناطقة
تطبق أحكام هذه المادة وفقا للتنظيم المعمول أو المصورة, ويكون متفرغا دوما للبحث عن الانباء
يمه *+

نََ

وجمعها وانتقالها وتنسيتها واستغلالها وعرضهاء
26

ويتخذ من هذا النشاط مهتته الوحيدة؛ والمتتظلمة
التى يتلقى مقايلها أجرا* |
المادة34: يعتبسسس بمثابة صحافى محتقرفً
الوطتى أو خارجه اذا كان مستوفيا للشروط
المتصوص عليها فى المادة 33 أعلام*

المادة 35 : يمسل الصحافى المحتدفّة بكل
مسؤولية والتزام على تحقيق أهداف الثورة, كما
تحددما النصوصض الاساسية الحزب جبهة الت لتحعحرين
الوطنى * :

المادة 36 ؛ يمكن الاشخاص المتصوص غليهم فى
المادتين 3 93 34 أعلاه أن يستفيدوا صفة الصحاق
المحترف والتمتيع بالحقوق المرتبطة بالمهنة الصحافية
اذا كانت بحوزتهم بطاقة هوية مهنية وطنية*.

المادة5 37 : تدرس طلبات الحصول عل البطاقة
المهنية الوطنية المنصسوص عليها فى المادة 37 أعلاه»
لجنة وطنية ‎٠‏

تحدد كيفية تشكيلها وسير عملها يوجب
: التنظي .

المادة 38 « يسلم البطاقة المهنية الوطنية
للصحافى المحترف وزين الاعلام يناء على رأى
اللجئة المنصوص عليها فى المادة 37 أعلاه» بعد
أن يوش حليها وزير الداخلية*.

المادة ود : بغض النظن عن الاجراءات المقررة
فى التشريع الخاص بالتامين الاجتماعى وحوادث
: الميلء يدقع مبلغ لذوى حقوق الصحافى المحترف
الذى يتوفى أثناء ممازسة عمله أو على اث القيام
زيمهامهء يسمى رصيد وفاة لا يقل عن أن اثنى
عش (4) شهدا ‎٠‏
‏آلاد0: للصحافييت المحترفيح الحق فى التكوين
المهقى لملستس» ويهدقً هلط التكوين في اطان الاحكام
التشريمية التنظيمية المعمول بيها فى هذا المجالء
وتضمن الترقية السياسية والاجتماعية؛ الى تسكين
الصحافيين المحترفين من :

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

الثلاثاء 5د ربيع الثاتى عام 1402 ف

ب اثراء وتجديد الممسارف العامة للرفقع من
مستواهم المهنى والثقافى *
اكتساب معلومات ومهازات جديدة منتبعلة
يميادين متخصصة ذات الصلة ينشاطهم ؛
الترقية الداخلية من خلال تحويل الصحافيين
من تخصص الى آخر فى نفس المؤمسة*
ويتم هذا العسكوين المهنى المستمن بواسعلة
تداريب أو ملتتيات*
تعمل المؤسسات الاعلامية عل تشجيع ابرام
اتفاقيات مع الهيئات الوطتية أو الاجنبية لتحديد
يرنامج تكوين مهنى سنوى أو متمدد الستوات
وذلك على مستوى كل مؤسسة ويالنسبة الى كل فرع
من فروع قطاع الاعلام *
المادة :4 : يمكن الصحافى المحترف؛ علاوة على
ممارسته مهنته؛, أن يقوم بنشاطات تعليمية ضمن :
المماهد والمؤسسات التابعة للحزب والدولة, طبقا
للنصوص التشريعية والتنظيمية المممول بها *
المادة عه : يجب على الصحافى المحتدف كما
يخدده هذا القانون ‏
أن يمارش مهنته ضمن متظون عمل تظامى
‎٠‏ فى خدمة الاختيارات التى تتضمتها
أن يحترس من ادخال اخبار خائطلئة أو فير
ثابتة ومن نشرها أو السماح ينشرها ؛
أن يحترس من استعمال الامتيازات المرتبطة
يمهنته فى أغراض شخصية ؛
أن يحترس من تقديم أى عمل يمجد مزايا
مؤسسة أو مادة يعود بيعها أو نجاحها عليه

بفائدة مادية بصسورة مباشرة أو غيي
مباشرة*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

27

الثلاثاء 15 ربيع الثانى عام 1402ف

المادة 43 : يجب على الصحافى المحترف؛ زيادة

على احترام مبادىء الاخلاق المهنية والمسؤولية

. الاجتماعية الواردة فى المادة 48 أدناه؛ أن يجمسل

عمله متدرجا فى اطار السمو بالمثل العليا لتحرير

الاتسان والسلام والتعاون ضمن روح العمسدالة
والمساواة بين الشعوب *

المادة 44 : تسرى أحكام المادتين 48 و و4 أدناه؛
على العاملين المساعدين غيى الدائمين فى الصحف
الاخبارية المامة-

الماد8 45 : للصحافى المحترف الحق والحرية
الكاملة في الوصول الى مصادر الخين. فى اطار
الصلاحيات المخولة له قانوتا ‎٠‏

المادة 46 : مع مراعاة أحكام المادة 47 أدناه؛
يجب على كل ادارة مركزدية آو اقليمية وكل
مجموعة أو مصلحة؛ء أو هيئة عمومية؛ وكل مؤسسة
وطنية, أو اقليمية, أو محلية ذات طابع اقتصادى
للممثلين الرسميين للصحافة الوطنية *

المادة 7 : يمكن أن يرفض تقديم الاعلام
للصحافيين المحترفين فى صسورة ما اذا كان من
شأنه :
للدولة, :

أن يفشى الس العسكرى أو السسين
الاقتصادى الاستراتيجى»

‎٠‏ أن يمس بكْرامة المواطن وحقوقه
اجراء جاريا مثبتاء

‏أن يمس بكرامة المواطن وبحتوقه
«الدستورية*

‏المادة 48 : سس المهئة حق وواجب معترف به
للصحافيين الذين تسرى عليهم أحكام هذا القانون ‎٠‏

‏الماذة 49 : ان المبدا المنصوص عليه فى المادة
8 أعلاه؛ لا يعمل به أمام السلطة التى يؤهلها
القانون فى الحالات التالية :

‏م فى مجال الننس العسكرى على النحو الذى
يحداده التشريع المعمول يبه+

‏فى مجال الس الاقتصادى الاسترا تيجى؛
عندما يمس الاعلام أطفالا أو مرامقين.ء

‏عندما يتعلق الام بأسرار التحقيبق
القضائى ‎٠‏

‏المادة 50 : لا يمكن الصحافى المحترف, بحكم
حالته أو مهنته المؤقتة أو الدائمة؛ء أن يمنى من .
التزامه يكتمان السن المهنى أثناء ممارسة عمله
الضحافى؛ الا بترخيص مكتوب من السلطة صاحبة
الحق فى التعيين أو التوظيف؛ باستثناء الحالات
المنصوص عليها صراحة فى التشريع والتنظيم
المعمول بهما*

‏المادة 57 : يضمن هذا القانون» وكذا أحكام
القانون الاساسى العام للعامل وخاصة المادة 8
منه, الحماية القانونية للصحافى المحترف» أثناء

‏| ممارسة مهنته الصحافية *

‏المادة 52 : يستفيد الصحافى المحترف. كل
الحقوق والامتيازات المادية والمعنوية الناتجة عن
طبيمة مهنته الصحافية وفقا لاحكام القانون
الاساسى العام للعاملء لاسيما المواد من 387 الى
8 منه؛ء والنصوص التشريعية والتنظيمية
الصادرة لتطبيقه *'
5

الفصل الثانى
المبعوثون الخاصون ومراسلو الصحف الاجنبية
المادة 55 : المراسل الصحاقى هو الذى يوظفه
جهاز من أجهزة الصحف الاجنبية المكتوبة أو

الناطقة أو المصورة و يخصصس نشاطه فى تراب
الجبهورية لجمع الاخبار الصحافية أو استغلالها

‎٠‏ الوحيدة والمنتظمة التى يتلتى عليها اجا*

‏المادة 54 ؛ المبعوث الخاص لجهاز من أجهزة
الصحف الاجنبية المكتوبة أو الناطقة أو المصورة
هو الذى يعتمد اعتمادا قانوتيا ويقوم
فى تراب الجمهورية بمهمة اعلامية مؤقتة قصد
النشس أو تغطية حدث من أحداث الساعة ‎٠‏

‏المادة 55 : يستفيد المبعوثون الخاصون؛
ومراسلو الصحف الاجنبيةء حق الحصول على
الاعلام ضمن احترام السيادة الوطنية وأخلاق
المهنة والقوانين والتنظيم الجارى بها العمل ‎٠‏

‏ويجب عليهم أن يحترسوا من ادخال أو نشي
أخبار خاطئة أو غير ثابتة *

‏المادة 56 : لا يُمكن الاشخاص المنصوص عليهم
فى المادتين 53 و 54 أعلاه أن يستفيدوا من صفة
مراسلى الصحف الاجنبية ويتمتموا بالحقوق
المرتبطة بهذه الوظيفة ما لم يكونوا حاصلين على
بيطاقة اعتماد من وزارة الاعلام -

‏المادة 57 : عدم امتلاك هذه البطاقة لمباشرة
وظائف المراسل الأجنبى يمرض المخغالف
لاجراءإت الطرد يسيب القيام بينشاط متست *

‏المادة 58 : يمكن أن يسحب الاعتمناد من أى
مبعوث خاص أو مراسل صحافى اجنبى اذا ما
اأرتكب مخالفة للواجبات المنصوص عليها فى
المواد 55 و 64 و 65 من هذا القانون*

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 15 ربيع الثانى عام 1402 هف

‏الباب الثالث
توزيع النشريات الدورية والتجول للبيع
الفصل الاول

‏التوزيع والاستيراد والتصدير

‏القسم الاول
التوزريع
المادة 59 : يقصد بتوزيع النشريات الدورية
بيعها عددا بعدد أو عن طريق الاشتراك وتوزيمها
مجانا أو بالمقابل فى الاماكن العامة أو فى المنازل-
المادة 60 : تتولى الدولة احتكار توزيع
النشريات الدورية الوطنية والاجنيبيسة فى كامل
وتتولى مؤسسة أو .عدة مؤسسات اشتراكية
مكلفة بالتوزيع مباشرة. احتكار توزيع النشريات '
الدورية الوطنية والاجنبية طبقا للمادة 70 أعلاه +

‏المادة :6 : تتولى الدولة احتكار استيرادا
التشريات الدورية الاجنبية وتصدير النشريات
الدورية الوطنية * ٍ

‏وتتولى مؤسسة أو عدة مؤسسات اشتراكية
مكلفة بالتوزيع نباشرة؛ احتكار استيراد النشرياث
الدورية الاجنبية وتصدير النشريات الدورية

‏' الوطنية *.

‏المادة 62 : يرخص للادارات والهيئات الممومية
القيام؛ عن طريق الاششي
دورية ذات طابع علمى وتقنى
مباشرا باختصاصها*

‏ويتعين عليها القيام مسبقا باإبلاغ وزارة
الاعلام بقائمة هذه التنشريات قمسد التسجيل
والاحصاء *

‏اك؛ باستيراد نشريات

‏المادة 63 : يرخص للاشخاص الراغبين فى
البحث أو التكوين فى الاختصاصات القيام عن
الثلاثاء 15 ربيع الثاني عام 1402ه | الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

طريق الاشتراك باستيراد تشريات دورية ذات

اتصال بميدان اختصاصهم عن طريق المؤمسة أو

المؤسسات الاشتراكية المكلفة بالاستيواد
والتوزيع*

. المادة 64 : يخضع استيراد النشريات الدوزية
الاجنبية لترخيص من وزارة الاعلام *.
الماد3 65 : يخضع توزيع النشريات الدورية
الاجثبية التى تستوردها البعشسات الديبلوماسية
لترخيص خاص من وزارة الشؤون الخارجية *
الماذة 66 : يمكن حظر استيراد وبيع نشزيات
دورية آجنبية فى الجزائر بقرار من وزير الداخلية
بناء على طلب من وزين الاعلام*
كما يمكن صدور هذا الحظر فى حق نشريات
دورية أجنبية مرخص باصدارها فى الجزائي*
الفصل الثانى
التجول للبيع
المادة 67 : يخضع التجول قصد بيع النشريات
الدورية الوطنية أو الاجنبية أو توزيعها في الاماكن
الدوائرة التى يتم فيها التوزيع *
المادة 68 : يجب أن يتضمن التصريح بالتجول
للبيع والتوزيع؛ اسم المعنى ولقبه ومقر سكنه
وسنه ومكان ولادته بالتصريح,؛ الذى يسلم له
فورا دون متابل وصل بالترخيص له *.
الباب الرابع ..
الابداعات الخاصة والمسؤولية والتصحيح
وحق الرد
الفصل الأول
الايداعات الغاصة .
المادة 69 : يجب ان تكون التشريات الدورية

249
كما هى محددة فى المادة 30 أعلاه, لهند توزيمها .
موضع ايداع فى عشي (30) تسخ لدى وزارة
الاعلام وعشس (10) نسخ أخحخرى لدى المكتبة
الوطئية, تكون موقعة من مدين النشرية, بقططلع

التى يتص عليها التشريع المممول به *

المادة 0+ ؛ يجب أن تكون النشريات الدورية
الاجنبية الموجهة الى البيع او الى التوزيع المجاتى
موضوع ايداع فى عش (20) سخ لدى وزارة ‎٠‏
‏الاعلام وذلك قبل توزيعها *

الفصل الشائى
المسؤولية

المادة :7 : يتحمل المدين وصاحبة النمن أو النبا
مسؤولية كل نمي مكتوب فى نشوية دورية أو كل
نبا تنشره الوسائل السمعية البصرية *
ويجب على كل من يستممل حقه فى التمبيسي
عن رآيه طبقا للحقوق الدستورية للمواطن؛ء من
خلال وسائل الاعلام الوطنية؛ أن يمارس ذلك ضمن'

وعلى المدير أن يتأكد من قابلية التعرف عسلى
صاحب النص فيل نشيه*

المادة 72 : يجب على صاحب النص أو النبا ان
يوقع مخطوط ما يكتبه وتنشره أو تبثه الوسائل
المنصوص عليها فى المادة :7 أعلاهة*.

المادة و7 : يتحمل مسؤول المعلبمةء مسؤوليته
تماما كالمدين وصاحب النص المكتوبء مشمولا فى .
الاطار الذي تنص عليه المسادة 100 من قسانون
العقوبات* --.
0

الفصل الثالث
التصحيح وحق الرد

المادة 74 : مع مراعاة أحكام المادة 75 أدثاء»
يجب على مدير أية نشرة دورية أن يدرج مجانا كل
بصدد أعمال تتصل بوظيفته وتوردها النشرية
المذكورة على نحو خاطىءع*.

المادة 5 : يجب أن يكون طلب التصحيح
مصحويا بكل وثائق التبوريرء ويرسل الى مدير
النشرية للنظ والبت فيه ‎٠*٠‏

وفى حالات التتاززع بخصوص صحة الوقائع.

الواردة فى التشرية؛ء يمال طلب التصحيح على

القضاء» اذا لزم الام *

المادة 76 : يجب أن ينشس تصحيح ما ورد خطأ
فى المكان ذاته وفى أجل أقصاه عد عشرة (0ت) أيام
اعتبارا من تاريخ تسلم تام التصميع با بالنسية لأية

بالنسبة للدوريات الاخرى ‎٠‏

المادة 77 : التصحيح حق دولى معترف به عملا
بالمادة 5 من الاعلان الخاص بالمبادىء الاساسية
المتعلقة بمساهمة أجهزة الاعلام فى تمزين السلام
والتقاهم الدولى وفى محارية الدعاية العدائية

اماد 78 : يمارس الحق الدولى فى التضحيح
المقصوص عليه فى المادة 77 أعلاه ضمن اطار مبدا
المماملة بالمثل -

المادة 79 : مع مراعاة لأحكام المادة <8 أدثاء *:

يجب عل مدين آية تشرية دورية أن يدرج مجانا
كل ره يوجهه اليه أى شخص طبيمى أو اعتبارى كان
مقصودا ينبا وقائع مغلوطة أو ادعاءات صادرة عن
سوم نية من شأنها أن تلحق به ضررا معنويا أو
ماديا +؛

الجريدة الرسمية للجهورية الجزائرية

الثلاثاء 15 ربيع الثاتى عام 1402 ف

المادة 80 : اذا كان الشخص المقصود بياسبه فى ©
النبا محل التزاع؛» وكان متوفيا أ عاجزا عن الرد :
أو منعه ماتع مشروع؛ يمكن أن يقوم مقامه للرد»
ممثله الشرعى أو أصوله؛ أو فروعه؛ أو أقاريه
الاقربونء حخسب الاسبقية +

المادة :8 : يمكن أن يرفض نش الرد فى الحالات
الآتية

متى بدا واضحا أن النبا المنشور لم يتل
من شرف ولا من شهرة ولا من حقوق ومصالح

الشخصن الملقصود 6
ب متى كان الرد يمس شرف الصحافي أو شخصا
آخن »

متى كان الرد مخالفا للنظام العام» ويمس
بالاخلاق أو كان يشكل فى حد ذاته مخالفة
للقانون »

ب متى كان الرد من شأنه النيل من آمن البلاه
ومصالحها ؛ء

الاشخاص المأذون ا والمنصوص عليهم في
المادة 80 أعلاه ‎٠‏

المادة 82 : يجب أن ينشن الرد على الاكشي
خلال الايام الثمانية التى تلى تاريخ تسلمه بالنسبة
للصحيفة اليومية؛ وفى العدد الذى يلى تاريخ
تسلم الرد بالنسبة للدوريات الاخرى*

المادة 3 : يجب أن يكون الرد من نفس حجم ‎١‏
‏المقالة ويجب أن ِ ينشر فى المكان ذاته؛ و بنفس

حروف الطباعة التى طبع بها النص الذى أثاره *“

الماد848 : يمكن أن يمارس حق الرد والتصحيح
حيال نيأ نشرته الصحافة المصسورة أو الاذاعة
والتلفزة الوطنية بنفس الشروط المتنصوص عليها
فى المواد من 79 الى 83 أعلاه *
الثلافاء 15 ربيع الثانى عام 1402ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

يجب أن يدرج الرد أو التصحيح فى
النشريات ذات الاهمية الوطنية مع وجوب تحمل
الجهاز الصحفى المقصود نشفقة مصاريف ادراجه *

الباب الغامس
الاحكام الجزائية

الفصل الاول
مغخالفات عامة

المادة 85 : كل مخالفة لاحكام المادة 17 أعلاه؛
يعاقب عنيها بغرامة مالية من 300 أنى 5000 دج
وبايقاف النشرية بصورة مؤقتة أو نهاتية٠‏

المادة 86 : كل مدير لاية نشرية من التشريات
المنصوص عليها فى المادة 15 آعلاه» يتلقى باسمه
الخغاص أو لحساب النشرية بصورة مباشرة أو غير
مباشرةء أموالا أو منافع من هيئة عمومية أو خاصة
أجنبية ماعدا الاموال الموجهة لدفع الاشتراكات
والاشهار وفقا للاسعار والانظمة السارية المفعول؛ء
يعاقب طبقا للمادة 126 من قانون العقوبات *

المادة 87 : فى حالة الاخلال بشرط من
الشروط المنصسسوص عليها فى المادة 22 أعلاه,؛

بالحيس من شهر الى سنة وبغرامة من 15500 الى |.

000 * 15 دج,؛ آو باحدى العقوبتين فقط *

المادة 88 : كل نيل من الاحتكارات التى
تؤسسها 24 و 25 و 27 و 31و 32 أعلاء. يعرض
صاحبه لمقوبة بالحبس من شهن الى سنة وبغرامة
من 5000 دج الى 200000 دج مع مصادرة الشىء
محل المخالفة *

المادة 89 : كل مخالفة متعمدة لاحكام المادة 46
أعلاه. تكون موضوع تشهير من قبل المؤسسة
الاعلامية الممنية٠‏

21
وكل تكرار للتصرف المتعمد المشار اليه فى .
الفقرة السابقة؛ء يعاقب عليه بغرامة من 100000 دج
الى:2*000 دج؛ دون الاخلال بالاجراءات التأديبية *'
غير أن رفع الدعوى أمام الجهات القضائية,
لا يتم الا بعد موافقة السلعلة الوصية للمؤسسسة
الاعلامية *.

المادة 90 : كل مخالفة لاحكام الموأاة60)و :6و 62
اعلاه. يعاقب عليها بغرامة من 15000 دج الى
20*00 دج» دون الاخلال بالمتابعات القضائية
ولا سيما المتابعات الناتجة عن أى انتهاك لقانون
الجمارك؛ اذا كانت النشريات المستوردة أو المبيمة

| أو الممنوحة مجانا مخالفة لاحكام هذا القانون*

المادة :و : يعاقب على البيع أو التوزيع المجانى ٍ
للنشريات الدورية الاجنبية الممنوع استيرادما
ونشرها فى الجزائر بالحبس من شهر الى سنة
وبغرامة من 1000 دج الى 10+000 دج دون الاخلال
بتطبيق قانون الجمارك *

المادة925 : كل من يستظهي بتصريح خاطىء
بصدد التجول للبيع المنصوص عليه فى المنادة 67
اأعلاهء. يتعرض للعقوبات المنصوص عليها فى المادق
3 من قابون العقوبات *

ويشكل عدم الاستظهار بالوصل المشار اليه
فى المادة 08 اعلاه؛ عند كل طلب؛ مخالفة يعاقب
عليها بمصادرة النشرية؛ وبغرامة من 1200 دج الى
1000 دج . أو باحدى العقوبتين فقط ‎٠‏

المادة وو : كل بائع متجول. وكل موزع يتعمد
بيع؛ أو توزيع نشريات دورية مخالفة لاحكام هذا
القانونء يعاقب طبقا لاحكسام المادة 96 من قانون
العقوبات *

المادة يو : يعاقب على عدم الامتثال للايداع
المنصوص عليه شى المادة ون اعسلاه» بغخرامة من
232

000 ديع الى 3000 فج ,دون الاخسلال بالقاببممات
الجزائية الاشرى؛ اذا كانت النشريات المر زفسسسة

"مخالنة لاحكام هذا القائون *
الماد 95 :؛ كل مخالفة لاحكام المادة 70 أعلاه؛

يعاقب عليها بمصادر ا النشرية و بغفرامة من 1090 وج
الى 10*00 دج*

المادة 96 : كل رفض أو تأخير غير مبرر لنشر
التصحيح المنصوص عليه فى الحادتين 74 و75 أعلاه؛
يعاق عليه بغرامة من 500 ديم الى 53000 دج *

المادة 97 : كل رفض أو تأخير غير مبرر لادراج
الرد, طبقا لاحكام المادة 82 أعلاه» يعاقب عليه

,يغرامة من 200 دج الى 2000 دج *

المادة 8و : للشخص الممنى فى حالة رفض ادراج
أو نشل التصحيح؛ أن يرفع دعوى الى رئيس المحكمة
المخقصة اقليسيا فى ظرف ثلاثين (30) يوماء ابتداء
من تاريخ تبليغ رفض الادراج أو النشر ‎٠‏

المادة وو : فى حالة رفض نشي الرد أو التصحيح
تبت المحكمة فى الايام العشرة (20) من تاريخ
طلب العضور أو الاستدعاء؛ بناء على تقديم دعوى
من المعنى؛ واذا ما حكمت المحكمة لصالح المدعىء
يكون الحكم الذى يأمن بنش الرد أو التصحيح
واجب التنفيذ وذلك يصرف النظر عن كل سبيل
من سبل الطعن *

وفى حالة الاستثنافاء يتم البت فى القضية فى
ظرف عشرة (20) أيام؛ ابتداء من تاريخ التصريح
المدلى به لدى كاتب الضبط ‎٠‏

المادة5 200 : تنقضى الدعوى المتعلقة بللب نش
تصحيح أو رد بالتقادم بعد سنة واحدة؛ ابتداء
مين تاريخ نش المقال المعترض عليه *

العريادة الرسمية للجمهوريسة الجزائرية الثلاثام قزر

الفصسل الثانى
مغالفات بواسطة الصحافة

المادة 207 : كل من يتعمد نش أو اذاعة أخبار
خاطئة أو مقرضة من شأنها المساس باآمن الناولة .
وقوانينها واختياراتهاء يعاقب بالحبس من ستة (9) '
أشهرن الى ثلاث (3) سنوات وبغرامة من 5*000 دج
الى 200000 دج؛ أو باحدى العقوبتين فقط *

المادة 102 : لا يجوز رفع دعوى قضائية؛ علئ
الصحافى الا بعد تأكد الهيئة الممنية؛ بالحزب أو
وزارة الاعلام من صحة التهمة* غير أنه يجوز رفع

دعوى قضائية فى اظرف ثلاثين )50 يما ابتداء :

طرف ! أو الاطراف صاحبة الدعوى؛ بقرار الهيئة
المشار اليها فى الفقرة السابقة أو اذا لم تفصل
هذه الهيئة فى موضوع التظلم الموجه اليها *“

الماد8 20 : يوجه الشكوى المدعى الى مديى

هذه الشكوى :

طلبا موقعا من الطرف أو الاطراف الممنية؛

عرضا يتضمن طرق تجاوز السلملة وانتهاك

النشرية المطعون فيهاء كما هى محددة فى
المادة 10 أعلام؛

تقرين مفصلا يحدد الطرف أو الاطراف
المعنية ويتناول ظروف التهمة المزعومة؛

الوثائق التى ينوى المدعى استظهارها *:

المادة 204 : لايجوز اصدار عقوية تأديبية فى
حق الصحافة المحترف. فى الحالات المتصسوص

عليها فى المادة 103 أعلاه؛ الا بعد آن تستدعيسسه
الهيئة المختصة وتستمع | ليه *“
الثلاثاء 15 ربيع الثاثى عام 41402

العريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية_ _

253

ويمكن الصحافى المحترف الممنىء ان يطلب | على رخصة أو طلب مكتوب من الاشخاص القائمين

مساعده ممثل أو ممثلين اثئين (2) هن اتحعحاه
الصحافيين الجزائريين عند استجابته للاستدعاء*

المادة 205 : كل من ينثس أو يذيع؛ بالوسائل
.صوص عليها فى المادة 4 أعلاه؛ نبأ أو وثيقسة
تشكل سرا من الاسسرار العسكرية؛ يتعرض
للمقويات المنمسوص عليها فى المواد من 62 الى 69 من
قانون المقوبات *“

المادة 206 : يعاقب على نش أو اذاعة أى تبأ أو
صوزة أو شريطك: مخالف للاداب المامة ولحسن
الاخلاق بالوسائل المنصوص عليها فى المادة 4 أعلاه»
وكذلك مخالئة أحكام المادة :2 أعلاه. بالعقوبات
المنصوص عليها فى المادة 333 سكرر من قسانون
العقويات *

المادة 207 : نش لاخبار أو وثائق تتشمن
المساس بأسرار التحقيق الاولى للجنايات والجنسح
بالوساثل المنتصوص عليها فى المادة 4 أعلاه؛ يعاقب

عليها بغخرامة من 200 دج الى 2000 دج *

المادة 108 : يمنع ويعاقب بغرامة من 00 دج
الى 320*000 دج على كل نش بآية وسيلة من الوسائلء
لصورء أو رسوم؛ من شأنها التذكير بكلء أو يجزء
من ظروف الجنح؛ أو الجنايات المنصوص عليها فى
المواد من 285 الى 236 ومن 333 الى 342 من قانون
العقويات *

المادة 109 : يمنع نشر أى نص أو أية صورة
يهوية أو شخصية القصر الذين يتركون والديهم أو
وليهم أو الشخص أو المؤسسة التى كانت مكلفة
برعايتهم أو التى ائتمنت عليهم وذلك بأية وسيلة
من وسائل النشى؛ ويعاقب عسل ذلك بغرامة من
0 دج الى 5900 دج الا اذا شان النشي قد تم بناء

برعايتهم *

وكل نشر بآية وسيلة من الومسائل لأاى ئس
أو تصوين يتعلق بهوية الممتحرين القصر. يماقب
عليه بنفس الغرامة المتصوص عليها فى النقرة
السابقة*

المادة 0د : يملع نشر فْحوى مثاقشات دارت

فى جلسة مغلقة بقرار من الجهة القضائية, ويماقب

على ذلك بغرامة من 200 دج الى 5000 دج *

المادة :1 : يمنع كل نشر فى الصحف لتحسوى
مناقشة محاكمات تتعلق بدعوى اثبات الا!بوة أو
دعوى الطلاق أو الاجهاض» ويعاقب على ذلك بغرامة

من 5300 دج الى 5000 دج*

المادة 112 : يمكن جهات التضاء المسكرى دون
اعلان الجلسة المغلقة أن تمنع وسائل الاعلام من
نشر مناقشاتهاء وكل مخالفة لاحكام هذه المسادة؛ -
يعاقب عليها بغرامة من 4000 دج الى 400000 دج»
وبالحبسن من عشرة (0) آيام الى ثلاثة (3) أشهرء
أو باحدى المقو بتين فقعا *

المادة 33 : يمشع استعمال أى جهاز تسجيل أو
اذاعة صوتية أو آلة تصوير للتلفزة أو السينسسا
أو آلة تصوير عادية عقب افتتاح الجلسة القضائية؛:
ويعاقب على المخالفة بغرامة من 300 ديج الى 6000 دج
الا اذا رخصت بذلك الجهة القضائية المختصة *

المادة8 114 : يمشع نشس فحوى مداوالات المحاكم

ومجالس القصاء*

وكل مخالفة لاحكام النقم# السابقة, يعساقب

عليها بعر اسة من 4000 دج الى ادب +10 دج *.
الماد55:د : كل من يتولى الدفاع. بصورة مباشرة
أو غير مباشرة, بجميع وسائل الاعلام عن الوقائع
الموصوقة؛ من جناية؛ أو اغتيال أو تنهب؛ أو حريق»
أو سرقة؛ أو تدمين بمتفج أو وضع متفجرات فى
الاماكن العمومية؛ أو جريمة حرب أو محاولة القيام
بهاء أو مرتكبيهاء يحاقب بالحبس من سنة الى 5
ستوات و بغرامة من 3000 دج الى 40*000 دج *

المادة 126 : كل تحريض بجميع وسائل الاعلام؛
على ارتكاب الجنايات أو الجنح المشار اليها فى المادة
5 أعلاه» والموجهة ضد أمن الدولة؛ تعرض مدير
النشرية وصاحب النص فى حالة ما اذا كان له
مفعول في الواقع, لمتابعات جنائية, باعتباره متواطئا
مع المتسبب فيها *.

وفى حالة ما اذا لم يكرتب على التحريشن
تتائج فعلية؛ يعاقب المدين. وصاحب النص بالحبس
من سنة الى خمس سنوات؛ وبغرامة من 53000 دج الى
0 دجء؛ أو باحدى العقوبتين فقط *.

المادة 1:7 : كل استعمال للوسائل الوص
عليها قى المادة 4 أعلاه» من شأنه الحاق الضرر
بالجيش الوطنى الشعبى؛ لاسيما الحث على
العصيانء يعاقب عليه بالحبس من سنة الى خمس
ستوات وبغرامة من 2000 دج الى 20*000 دج دون
الاخلال بالاحكام المتصوص عليها فى المادتين 74و 75
من قانون العقوبات؛ متى كان النباً المنشور من.شأنه
الاضرار يمصالح الدقاع الوطتى؛ وكذلك الامر
:بالتسبة لكل تحريض على العصيان يوجه الى الخاضعين
للخدمة الوطنية *.

الفصل الثالث
حماية السلطة العمومية والمواطن ‎٠‏

المادة 2:8 : يعاقب على الاهانة المتعمدة الموجهة
المنصوص عليها فى المادة4 أعلاه؛, بالحبس من شهرين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

الثلاثاء 15 ربيع الثانى عام 1402 هف

الى سنتين و بغفرامة من 3000 دج الى 30*000 دج أو
باحدى العقويتين فقط*

المادة 119 : كل قذف. كما هو محدد فى المادة
6 من قانون العقوبات؛ء موجه الى أعضاء القيادة
السياسية والحكومة؛ آو الى المؤسسات السياسية
الوطنية للحزب والدولة على مستوى التراب الوطنىء
أو الى ممثليهاء بواسطة الوسائل المنصوص عليها
فى المادة 4 أعلاه؛ء يماقب عليه بالحبس من عشية
(30) أيام الى سنة وبقدامة من 3000 دج الى
‎0٠000‏ دج آو ياحدى العقوبتين فقط ‎٠‏

المادة 220 : كل من أهان بالقول؛ أو الاشارة,
أو التهديدء الصحافى المحترف فى أثناء ممارسة
لمهنته, أو بمناسبة القيام بهاء يعاقب بالحيس من
عشرة (20) آيام الى شهرين (2)؛ وبغرائة من
00 دج الى 0 دج أو باحدى العقوبتين فقط *

المادة 121 : لا يشكل التقد البناء الرامى الى
تحسين تنظيم المصالح العمومية وسيرها جريمة
من حرائم القذف *

المادة 122 : مع مراعاة أحكام المادةٍ 3 أعلام؛ء
يعاقب على الاهانة المتعسدة الموصوفة التى
ترتكب بواسطة الوسائل المنصوص عليها فى المادة
4 أعلاه؛ء حيال رؤساء الدول وأعضاء الحكومات
الاجنبية بالحبس من شهن الى سنةء وبغرامة من
0 دج الى 30*000 دج أو باحدى العقوبتين

الماد8 123 : كل اهانة ترتكب بواسطة الوسائل
المنصوص عليها فى المادة 4 أعلاه. حيال رؤّساء
البعثات وأعضاء البمثات الدبلوماسية الاخرى
المتعمدة لدى حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية يعاقب عليها بالحجبسس من
عشرة (10) أيام الى سنةء و بغرامة من 300 دج .الى
0 دج أو ياحدى العقوبتين فقط *
الثلاثاء 15 ربيع الثاني عام 1402.ه

المادة 224 : يماقب على التذف والشتم اللذين
يرتكبان بواسطلة الوسائل المنصوص عليها فى المادة
4.أعلاه؛ فى حق المواطنينء لبقا للمادتين 298 و
99 من قانون المقوبات

المادة 125 : لا يعد النقد الهادف والموضوعى
الصادر بيدافع من الحرص على تحسين وترقية ة الف

الذى لا يقدح فى شرف وفى اعتبار الشخص |.

صاحب العمل الفنى من قبيل جرائم القدف*

المادة 326 : حرية اثبات دليل واقعة ة القذف
معترف بهاء الا اذا كانت الؤاقعة المنسوبة تشكل
مخالفة معفى عنهاء أو منقضية, أو ملفاة ؛ يحكم
اعادة الاعتبار أو المراجعة ‎٠‏

المادة 127 : تلغى جميع لكام المخغالفة لهذا.

القانون +

غير أن نص الفقرة أعلاه. يلبق تدريجيا مع
صدور النصوص التطبيقية المستمسدة من هذا
القانون * ٍْ

المادة 128 : ينشر هذا القاتون فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزاترية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

حر بالجزائرى فى 2 ربيع الثانى عام 1402
الموافق 6 فيرنايرن سنة دقو + ٍ

الشاذى بن جديد

