
الماذة 3 : يتعيل على المؤسسات المتعاقدة من الباطن؛ العاملة
فى تلك الورشات والمستفدين عند الاقتشاء من هذه الرخصة.؛
أن تقدم الى المديرية المكلفة بالعمل فى المجلس التنفيذى لولاية
المسيلة. خلال خممعة عضر (25) نوما ابتداء من تاريخ اشر هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديهقراطية
الشعبية. تصريحا يتضمن غنوانها التجارق واسماء اللستخدمين
الذين تصملهم هذه الرخصة .

المادة 4 : يكلف مدير العمل بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للججهورية الجزائرية الديحقراطية

الشعبية .
حرر بالجزاثر فى و صغر عام و39 الموافق 8 يناير سنة
‎٠ 9‏ |
محمد اهير
ممبمسههت ا

