8 أبريل سنة 1979 *

وزارة الداخلية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 28 صفر عام 1400
الموافق 16 يناير سنة 1980 يتضمن تنفيذ
المداولة رقم 79/4 المؤرخة فى 19 غشت سنة
9 والصادرة عن المجلس الشعبى لولاية
وهران والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية
ولائية لانجاز مؤسسات مدرسية +

بيموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 28.صفر
عام 1400 الموافق 16 يناير سنة 1980 تكون قابلسة
للتنفيذ المداولة رقم 79/4 المؤرخة فى 9: غشت سنئة
9 الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية وهران
والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية ولائية لانجاز
مؤسسات مدرسية*

يحدد تنظيم المؤسسة وسيرها طبقا لاحكام

المرسوم رقم :7 39د المؤرخ فى 26 مايو سنة
‎٠. 217‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء 11 ربيع الاول عام 1400ه

وزارة الشسؤون الخارجية

مرسوم مؤرخ فى 3 صفر عام 0 الموافق أول
يناير سنة 1980 يتضمن تعيين المدير العام
للعلاقات الاقتصادية الدولية.

يموجب مرسوم مؤرخ فى 13 صر عام 2400
الموافق أول ينساير سنة 1980 يعين السيسد
عبد الوهاب كرمان مديرا عاما للعلاقات الاقتصادية
الدولية -

وزارة الصناعات الخفيفة

