الامين العام
الأخض بايو

قرار مؤّرخ فى 27 صفر عام 1402 الموافق 24 ديسمبر
سنة 1981 يتضمن الترخيص لشركة
أجيب (افريقيا) المحدودة بانشاء مستودع
متنقل للمفرقعات من الصنف الثالث واستغلاله

(رقم 1 مفرقعات) *

ان وزير الصناعة الثقيلة ,

بمقتضى المرسوم رقم 63 284 المؤرخ فى
6 مايو سنة 2963 والمتضمن تنظيم صناعة المواد
المتفجرة 0

وبعد الاطلاع على الطلب الذى قدمته فى و
نوفمين سنة :198 الشركة أجيب (افر يقيا) المحدودة,
صندوق البريد رقم 72 - ينس مراد رايس با
الجزائر .

و بناء على اقتراح مدين المناجم والجيولوجياء
يقرر مايلى :
المادة الاولى : يرخص لشركة «أجيب»
يقيا) المحدودة بأن تؤسسء؛ وتستغل مستودما

نَْ

(افري234

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 8 ربيع الثانى عام 1402 ه.

متنقلا للمفر قمات من الصتف الثالث فى حدود ولاية
ورقلة وفق الشروط المحددة فى التنظيم السارى
‎٠‏ المفعول ووفق الشروط المحددة آدثاء*

المادة 2 : يتكون هذا المستودع من صندوق
معد نى ؛ مجهز بقفل الأمان, ويوضع عتد كل توقف
فى خزانة لا تحتوى على أى نوع من المتفجرات *

ويكتب على هذا الصتدوق اسم المستغلة مع

«مستودع متنقل للمفرقعات رقم 7»

المادة 3 : يجب أن لا تتجاوز كمية المفرقعات
المخرونة فى المستودع فى أى وقت كان الحد الاقصى»
وهو 125*000 وحدة أى 30 كلغ من المواد المتشجرة *

المادة 4 : لا يجوز وضع المستودع الا على بعد
0 مترا من أى مستودع آخض آو آية محطة أرسال
للرادير اللاسلكى ‎٠‏

تكون مساوية على الاقل ل دا ما

ك هو الوزن الاقصى بالكيل_وغرام للمتفجرات
الموجود فى أهم آحد المستودعين؛ وات هو معامل
المعادلة من دون أن تقل هذه المسافة عن 50 متر| *

المادة 5 : يجب على طالبة الرخصة قبل القيام
بأى نقل للمستودع المتنقلء أن تشعى بذلك الوالى
المعنى والمهندس؛ رئيس مكتب المناجم والجيولوجيا
وقائد الدرك الوطنى, ومدير الضرائب المختلفة
للولاية وذلك قبل عشرة آيام على الاقل وترسل الى
كل منهم نسخة طبق الاصل مصدقة من القراز الذى
يرخص لها بانشاء واستغلال مسنتودع متنقل
للمفرقعات من الصنف الثالثء و تعرفهم بالطريق
الذى يسلكه المستودع المتنقل وبالاماكن المقررة
لاطلاق المتنجرات فيها ‎٠‏

يجوز للوالى المعتى بالامن أن يمنع تنقلات
المستودع,؛ ان اتضح له أن الاماكن الجديدة تعمرض
سلامة السكان أو المواصلات للخطىء؛ ويجب
اعلام الوالى والموظفين المذكورين أعلاه بكل تغيير
هام يدخل الب نامج المقرر أول الامن ‎٠‏

المادة 6 : يجرى استغفلال المست ودع وقنق
الشروط المحددة فى الانظمة السازية المشعول*٠‏

ويمنع على الخسوص ادخال أى شىء الى
المستودع ما عدا الاشياء اللازمة للخدمة؛ و بوجه
أخصض يمنع ادخال الاشياء الحديدية والمواد القابلة
للاشتعال؛ء أو التى يمكن أن تتسيب
وكذلك المواد المتنجزة *

ويجب أن تسير الخدمة فى المستودع فى النهار '
بيقدر الامكان» ويمنع استعمال القناديل ذات الشعلة
المكشوفة لاثارة المستودع؛ء ولا يجوز أن تستعمل
الا المصابيح الكهر بائية الممكن حملها والمزودة بتيار

يوضع جهازان لاطفاء الحريسق بجانب
المستودع يكون احدهما على الاقل مستعملا للرغوة *
المباشرة لمسؤول مكلف يتولى الاحتفاطط ل بالمفتاح
وفتح الباب به وحده دون غيرءة؛ ويجب على كل
شخص مكلف بمعالجة المفرقمال أن يكون حاملا
البطاقة النظامية الخاصة بفشك التفجير *

المادة 7 : ويجدى تبليغ هذا القرار الى 0

- والى ورقلة.

مدين الدرك الوطنى بمدينة الجزائر

مدير. المناجم والجيولوجيا بمديئة الجزائر ‏

المادة 8 : يكلف مدير المناجلم والجيولوجيا
ووالى ورقلة. كل فيما يخصه بتنفيذ هذا القرار.
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية-

تتسبب فى احداث شررء

حرر بالجزائر فى 27 صقر عام 2402 الموافق
4 ديسمبر اسنة 1951 ‎٠‏
‏عن وزير الصناعة الثقيلة .
الامين العام
الأخضر بايو

الثلاثاء 8 ربيع الثانى عام 2ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائثرية

وزارة الاشغال العمومية

مرسوم مَوّرخ فى 7 ربيع الثانى عام 1402 الموافق
أول فبراير سنة 1982 يتضمن تعيان المدير
العام للشركة الوطنية للمنشآت الفنية+

بموجب مرسوم مؤرخ فى 7 ربيع الثانى عام
2 الموافق أول فبراير سنة 1952 يعين السيد
على شوشعة مديرا عاما للشركة الوطنية للمنشآت
الفنية*

مرسوم مؤّرخ فى 7 ربيع الثانى عام 1402 الموافق
أول فبراير سنة 1982 يتضمن تعيين المدير
العام للمؤسسة العامة للاشغال العمومية
بالمسيلة٠‏

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 7 ربيع الثانى عام
2 الموافق أول فبراين سنة 1952 يعين السيهد
محمد شكيب سوفارى مديرا عاما للمؤسسة العامة
للاشغال العمومية بالمسيلة*

صمحم مص صصص ]ممعم ”7< :<< جح 7ب7ححح نحو نبت
كتابة الدولة للتعليم الثانوى والتقنى

