وبتاء على ما اقره المجلس الشعبى الوطتى +

'يصدز القانون التالى نصه *

المادة الاولى : يهدف هذا القانون الي تحديد
مجال تطبيق رخصة البناء ورخصة تجزئة الاراضى
للبناء وكيفيات الحصول عليها*. :

ويحدد علاوة على ذلك الاحكام المتعلقة بمراقبة
صحة عمليات البناء وتجزئة الاراضى وبطابقتهاء
وكذا العقوبات المترتية عليها ‎٠‏

ٍْ الباب الأول
رخصة اليناء

الفصل الأول
مجال التطبيق
الماد23 : لا يجوز لأى شخص كان عاما أو خاصاء
طبيعيا أو اعتباريا آن يقوم؛ دون رخصة بناء مسبقة
تسلمها السلطة المختصة وفقا للشروط المحددة
فى هذا القانون ببناء محل آيا كان تخصيصه؛ وكذا
اشفال تغيير الواجهة آو هيكل البناية والزيادات
فى العلو والاشغال التى ينجن عنها تغيير فى التوزيع
الغارجى *
المادة 3 : تشتاراط رخصة البنام في ع .

المساحات الحضرية ومناطق التوسيع فى 5ب" مراك البلديات .

: : : . " - ِ_ م ب
: الجريدة الرسمبة للجمهورية 0 الثلاثاء 19 ربيع الثاثى عام 2 يي

3 بالنسبة للاشفال الباطنية للصيانة

ب المراكل العضرية والمجسوعات السكنية والاصلاح الخاصة بمختلفب شبكات ومنشات

التى يفوق عدد سكانها 2500 نسمة ‎٠‏

المزاكن الحضرية والمجموعات السكنية التى
ٍ يوق عدد سكانها عن 2500 نسمة والقابلة

للتوسيع التتى تحدد قائمتها بموجب قرار

من والى الولاية الممنية *. ‎١‏

2 المناطق الريفية ذات القيمة الثلامية
تحدد هذه المناطق بموجب مرسوم يتخ بناء
على تقرير من الوزين المكلف بالفلاحة + .

قب المناطق. ذات طابع الممين أو فى المناطق

ن" المبيزة المهيئة+

: تحدد هذه المناطق بموجب مرسوم يتغذ بنساء
على تقرير من كل وزير معنى *

ٍ 4- المناطق المطلوب حمايتها والمصنفة من قبل
الادارات الممنية ».

المادة 4 : لا تشت تشترط رخصة الينام ؟

<:- فى المراكزا الحضرية والمجموعات السكنية
التى يقل عدد سكانها عن 0900 نسمة والتى ليست
مراكنل ليلديات ما عدا تلك المنصوص عليها فى
الفقرة الاخيرة من المقطع ّ من المادة33 من همذا
القانون *.

2 ا بالنسبة لاشنال ترميم واصلاح وتمليط
القصور الوطئية والآثار «التاريخية والبتايات
المدنية المصنفة ‎٠‏

الام رقم 28:7 ور فى 20 ديسمبسس سئة
7 والمتعلق بالجفريات وبحماية الاماكن والآثار
التاريخية والملبيمية ‎٠‏

- نقل المحروقات السائلة او الغازية ء
الكهرياء ,

المواصلات السلكية »*

ب التزويد بمياء الشرب *

صرف المياء* -

4- فينا يخ البنايات التابعة لوزارة الدفاع

الوطنى ذات الفائدة الإستراتيجية ‎٠‏

ترخص هذه الاخيرة من طرفً وزازة الدفاع

لوقي رن راع دهي التى تضهن على الة_ري ‎١‏

5 فى المناطق الرينية غير المصئفة ذات قيمة

ا ل عراصي

المادة55 : بصرف انظ عن لحك اماد -
تشترط رخصة البناء فى كل عملية يناء مهما كان
موقعهًا اذا كانت تعلق بما يلى : ‎١‏ :

م المنشات الصناعية ا

النقل المدنى والبدى والجوى والبحرى *
المنشآت المدنية للمواصلات والرصد الجبوى |
والبث الاذاعى والتلفزيونى ْ

انتاج الطاقة الكهر بائية وتحويلها وتقلها
وتوزيعها غن طريق الاسلاك الجوية ؛
ب انتاج المحروقات السائلة أو الغازية والمنشات
المرتبعلة ينقلها ؛

-_- انتاج المياه ومعالجتها .

تصفية المياه المستمملة وصرفها »

ممالجة التفايات الصناعية وصرفها ى
الي ارسي للججودية الإزلرية

معالجة الفنضلات المنزلية واعادة 'استممالها.
م منشآت الامن الوطنى: والجمارك والاشارة
الوطنية »
ب كل بناء يتطلب مساحة تساوى أو تفوق |
‎٠‏ (2000) مقن مريع +

العشرة*
المادة6 : فى المناطق المحددة فى المادة4 الفقرات

:وهو 3و5 وفيما يخص الاشفال المخددة فى المادة
ٍ 2 أعلاه ويوجه الى" رئيس المجلس الشمبى البلدى

مجرد تضريح بالاشفال٠‏ ويحدد نموذج هذا

التصريح عن طريق التنظم *
وعلى المجلس الشمبى البلدى أن يشهر عسلى

ٍ مراعاة تراصف البناء وفقياس الارتماجح شى همسذه
‎٠‏ المناطق »

الفصل الثاتى

اجراءات وكيفياب المطر نى رحضه البناء وتسليمها

المادة 7 : يحتوى الملف النظامى لطلب رخصسة

البناء رسوما ومستندات محررة *

ويميز لوضع هذا الملف بين صنفين من المنشأت :
- المنشآت التى يتولى الخيتواص بناءها

والمنشآت الخارجة عن المقاييس الموحدة التى يتولى

. قطاعية* -

يحدد تشكيل الملف لكلا الصنفين من المنشآت

بموجب مرسوم *
: المادة 8 : يودع ملف طلب رخصة البناء لسدى
رئيس المجلس الشعبى البلدى المختص اقليميا الذى

يسلم وصل,الايداع* ويحدد شكل وصل الايداع من
طريق .التنفليم + 0
المادة 9: تملح رخصة البناء من طرق رئيس

البناءات المشار اليهاافى المادتين 0 و نب ادا * :
ب كل بناء يزيد عدد المساكن المجممة فيه على |.

الماد8 0 : ؛ تمتخ رخصة البنام من :طرف الوالى 8#

بالنسبة لكل بناء مخصص للسكن يتجساون
«» مسكن ويقل عن 0 سكن 6 .

بالنسبة لكل بناآء يتطلب اصلاحات أو ..
احتياطات للاقامة لا تستطيع البلددية. المنية .
تحمل تكالينها »

. بالنسبة للبناءات المبيئة فى المادة 5 أعلاه.
ماعدا البناءات الما راليها فى الفقرنين
الاخيرتين من نفس المادة والتى لها اصية
وطئية أو جهوية ؛'

عندما يعللب رئيس المجلس الشمبى البلدى
تجاؤز تغاليم مخملعد التعمير. الذى رافق
عليه الوالى أو الاجراءات الننقليمية المتخغذة
من طرفه*

المادة 7 : تمنح رخصة البناء من لوف الوزن
المكلف بالتعمير ؛ !
بالنسبة لكل بناء للجموعة من المساكن تتجاوقا ‏
800 مسكن » :
بالنسبة لكل بناء مجمع آواقير مجمسسلع -.
للاستممال غير السكنى أو لكل تهيئة تدخل'
: ضمن احدى الفئات الثلاث التالية :

آ) - التى تشمل مساحة اجمالية تفسوق

30*00 2 ل
م - الي عد أضم أكثر من #فو مسقم م :
25 هكتار(». ٍ
جع

عندما يطلب رئيس المجلس الشعبى البلدى
آى الوالى تجاونز تماليم مخطط 'التعمين الذى وافق
‎٠‏ عليه الوزين المكلف يالقعسيس او الاجراءات
التنظيمية المتخذة من طرفه*

المادة 12
طرف الوالى فى حالة اقامة مجموعة بنايات يقع
بعضها تحت اختصاص رئيس المجلش الشعبى
البلدى وبعضها الآخل تحت اختمباص الوالىء ومن

طرف الوزين المكلف بالتعمين قى حالسة اقامة.

الوزارى * .

المادة 13 : مدة الآجال التى يجب أن يتم تغلالها
أخذ كل قرار ستين (60) يوما على الإكثر وتسرى
اعتبارا من تاريخ ايداع الملف النظامى بطلب
« خصة البناء يمقى المجلس الشعبى البلدى ‎٠‏

يوقف كل طلب معلومات أو وثائق اضافية من
طرف السلطات المنمنية سريان الاجل ويعود هذا
الاجل للسريان اعتبارا من تاريخ ايداع الملف
الكامل يمقن المجلس الشميى البلدى ‎٠‏

غير آنه ؛ بالنسية للبناءات الثردية ذات

معلومات أو وثائق اضافية سريان هذه الآجال*

: المادة 24 : واذا لم يدر قرار فى الآجال
. المشان اليها فى المادة 13 من هذل القانون تعتبر
رخصة البناء مكتسبة لمن طلبها شريطة أن يراعى
التنظيم المعمول يه فى مجال التعمين والبناء *

وقى حالة يثاء قردئ للاستمسالا السكنى |

لغرضن عائلىء تمتح رنخصة البداء المعتبرة مكتسبة
لمن طليها في العامة عشس يوما الموالية لتاريخ
لمنقضام الآجال على الاكثر *

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

: تمتح رخصة البناء للمجسوع من ٍ

المكلفة بالتعمير *

الثلاثاء 15 ربيع الثانى عام .1402 ه-

المادة 35 : يجب عند النظس فى طلب رخصة

البناء أن يؤخذ بعين الاعتيار »
ب مكان البتايات وسبل مواصلتها وموقعها ..

وحجبها ومظهرها وانسجامها مع المحيط*

2 ب مراعاة الاحكام التشريمية. والتنظيمية "
ولاسيما فى مجال .البناء والنظافة والامن؛

3- مخطط التعميى الموافق عليه ان وجد»

4- حماية الاراضى الفلاحية -

وتحدد كيفيات تطبيسق هذه المادة بموجب

.

مرسوم

المادة 176 : تستشان تعلال النظل فى ملفة ولخصة
البناء المصالح الولائية المعنية غين الممنالح

وعلاوة على ذلك تستلزم كل بناية 7 تبنى فى 7
المناطق المحددة فى المادة 3 أعلاه؛ الفقرات 2و3
و4رأى: :

_ مصالح الفلاحة والرى بالنسبة للمناطسق
ذات القيمة الفلاحية العالية؛

> المصالح المكلنة بتسييرها بالنسبة للمناطق .
ذات طابع مميزن والمناطق المطلوب حمايتها *

المادة 17 : لا يجوز رفض رخمصسة.البناء الا
لاسباب تستمد من الاحكام المنبصسوص عليها فى
المادة 15 من هذا القانون *

ولما ترفض رخصة البناء أو تكون محل
تحتظات يجب ابلاغ صاحب الطلب بالقرار الذى
اتخذته السلطة المختصسسة على أن يكون معللا
قاتوتا .1

المادة8 28 : لا تمتح رتخمنة بناء لاثجاز آية بناية
تقام فى قطعة أرض موافق على تجزثتها مالم تكن
الثلاثاء 15 ربيع الثانى عام 1402 ف

الاراضي للبنام ‎٠‏ الواردة فق ملف المجركة»

وفى المناطق التى لا يه يشتراك فيها نخصة
البناء يظل البناء خاضما لمراعاة التعاليم الخاصة

برخصة تجزرئة الاراضى للبناء والاحكام الواردة '

فى ملف تجزئة الارض لليناء*

المادة 9 يجب أن ت: تتضمن رخصة البناء

الباني بالنسية للبنايات التي تتطلب اعمال تهيئة
أو احتياطات عمومية للاقامة آو مقتضيات خاصة *

الماد203 : لا يرخص بوصل البنايات بتوصيلات
مياه الشرب والكهريباء والفاز والهاتف الا
َاستظهار رخصة البناء *.

المادة 21 : تصلح رخصة البناء لمسسدة ثلاث
سنوات اعتبارا من تاريح. تبليغها *

وتشقط هذه الرخصة فى حالة ما اذا لم يتم
)3 سنوات التى تلى تبليغ القرار أو فى حالة م

اذا توقفت الاشفال مدة سنتين (2) *

ويستلزم كل بدء أو استثناف للاشغال بعد
هذه الأجال رخصة جديدة٠‏ وتجدد هذه الرخصة
دون تجديد النظر فيها ما لم تتطور أحكام وتعاليم
التعمير فى .اتجاه غير موات لهذا التجديد -

الماد8 22 : يمكن أن يكون طلب رخصبة البناء
محلا لمقرر يتأجيل البت فيه +

يتخذ هذا المقرر لتأجيل البت من طرف
السلطة المختصة التى تسلم رخصة البناء* كما آنه
يصدر عندما تكون الارض المعنية جزءا من مساحة
تجرى دراسة بشأنها *.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

239

شون الاجل
المحدد للنظر فى الطلب * ويمكن تأجيِل موعد

اصداره لمدة لا تتعدى سنة واحدة*!

ويصدر مقرن تأجيل البت فى خضو

الفصل الثالثُ
الموافقة المسبقة

المادة 3 : يجوز لكل من يعتزم اقامة بناء
يشمل عمارة أو عدة عمارات على مساحة آدناها

3500 235 أن يطلب قبل آن يباشي الاجزاء الخاص

بمنح الرخصة من السلطة المختصسسة. موافقتها
المسابقة على اختيار مكان البنايات المزمع اقامتها
ونوعها وأهميتها وحجمها ومظهرها الاجبالى -

مدة صلاحية الموافقة المسبقة اثنى عشي
(12) شهر( **
البناء لا تطرح المسألة من جديد حول الترتيبات
الواردة فى الموافقة المسبقة* ا

وعند انقضاء الاجل المحدد فى الفقرة الثانية

أعلاه لا يعتد بالموافقة المسبقة آمام السلطة

المخغتصة بمنح رخصة البناء * وتحدد الاجراءات

الباب الثانى
رخصة تجزبة الاراصى للبناء

المادة 24 : بمقتضى هذا القانون تعد تجزرئة
الاراضى للبناء عملية تتمثل فى تقسيم ملك عقارى
أو عدة أملاك عقارية الى قطعتين أو اكثر لغرض
اقامة بناية أيا كان تخصيصها *

إلمادة 5 : تشترط رخصة تجزثة الاراضى
للبناء فى كل عملية ترمى الى انشاء تجزنات أرضية
أو توسيمها *.
260

' المحلية والهيثات ! الممومية المؤملة ب بمقتضى
النصوص التى تحكنهاء

غير أنه داغل مساحة التممير وطبقا لاعكام
الامر رقم 74 26 المؤرخ فى 20 فبراير سلنة 1974
والمتضمن تشكيل الاختياطات العقارية لفائدة
البلديات وللنسوص المتخذة لتطبيقه؛. يجوز
للمجلس الشعبى البلدى أن يؤمل التماونيات
المقارية والهيئات العمومية لانجاز تجرئات +

المادة 27 : يحتوى ملف طلبه رخصة تجزئة.

الاراضى للبناء على مستندات مكتوبة ورسوم *

. المادة 28 : يوجه ملف طلب رخصة تجزئة
الاراضى: للبناء الى .رئيس المجلس الشعبى
البلدى للبلدية حيث يزمع تنفيذ التجزئة ويسلم
وصل عن الايداع* :

المادة295 : تسلم رخصة تجزئة الاراضى للبناء
من قبل رئيس المجلس الشعبى البلدى بالنسبة
توسع أو تنشا داخل النطاق الحضنرى فى أرض
تقل مساحتها عن عشرة (10) هكتارات *

الماد305: تمنح رخصة تجزئة الاراضى للبناء
من قبل الوالى"بالنسبة لكل اتجزئةء توسيع اد تنشاً
0 25 هكتارا *

المادة 33 :تمئح رخصة تجزئة الاراضى للبناء
‎"١‏ بالنسبة لكل تجزئة توسع أو تنشاً داخل

النطاق الحضرى فى أرض تتجاوز مساحتها 25
هكتارا ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ا

امرسوم

الثلأثاء 15 ربيع الثاتى عام 2 فى

ب بالنسبة لكل تجزثة, مهما كانت مسناحتهاء
توسع أو تنشا خارج النطاق ‎١‏ لحضري *. ٍ ‎١‏
‏الماد323 : لا يجوز مئح رخصة تجرئة الاراضي ٍ
للبناء مم تتفْو تتفق التجزئة مع أجكام لمخطط التعمي
تقع التجزئة داخل النطاق الحضرى وأحكام

ري تهيئة البلدية عندما تقع لخارجه او مدل -

واذا كانت رخصة تجزثة الاراضى من صلاحية"
الوالى أو الوزير المكلفث بالتعمير؛ ‎٠‏ يخضع منحها
للرأاى المسبق للمجلس الشميى البلدى لول
العواقب التى قد تنجم عن تحقيق هذه التجزئة من"
حيث الصحة والنظافة وطابع وفائدة الاماكن:

' المجاور ة والمحافظة على المواقع والمناظطين

الطبيمية أو الممرانية. وكذا حركة المعدات
الممومية والمصالح العمومية ومالية "البلدية *.

المادة 3 : يستلزم النظر فى ملفات رخص
تجزئة الاراضى للبناء بالنسبة للتجزئات التى تقع .
الممنية»“ :
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بمنوجب

«المادة 34 : لا يجوز منح رخصة تجزئة الاراضى
للبناء بالنسبة للتجزءات لفرض صناعى مالم ينس
صاحب الطلب فى دفتسي الشروط؛ وذلك ١يمادا‏
لاى تلوث أو ضررء على الزام الاشخاص الذين
يشترون القطع الارضية بتحمل تكاليف مائي
الترتيبات والتجهيرات اللازمة :
للمعالجة قصد تخليص المياه المستعملة فى
الصناعة من جميع المواد السائلسة أو الجامدة آو :
النازية المضرة بالصحة الممومية أو بالفلاحة»
الما

ذا 15 ربيع الثائى عام 1402ه

الممومية*

كما يجب النمن على الترتيبات والتجهيزات

الرامية الى الحد من درجة الصخب وبث التشويش
الكهربانى المقنطيسيى* ©

ٍّ المادة 35 : تتنضمن رخصة تجزثة الاراضى

لليناء الزام صاحب الطلب, ان دعت الحاجة الى

“ذلك يتنفيد: أشغال تهيئة .الارض المجزءة بانجاز

: شبكة الطرق: وتوزيع: مياه الشربء وضرف المياه:

المستعملة, والاثارة العمومية؛ ومساحات توقيف
السيارات. والمساحات الخضراء» وساحات ‎١‏ الفسحة
الْموَاصَاا

يجوز الترخيض يتنفيذ هذه الاشفنال
بالتقسيط *. ©

كما يفرض ان اقتضى الحال:

: :7 تخمنيصض مجانا أؤلا يعض .المواقع لبناء
المرافق الممومية والمحلات التجارية او الحرفية
: ولانشاء محلات مهنية حتى ذات الطايع الصناعى | إ
: فى الاراضى المجزاة لغرض سكنى عندما لا تضايق
السكن *

2 مساهمة صاحب الطلب فى نفقات بناء
التجهيزا”. الجماعية التى يتطلبها انجاز التجزئة
المزمع تنفيد ها ‎٠‏

تغيير أو ابطال ترتيبات دقتر الشروط
المخالفة لمواصفات التجز ئة *

وفيما يخص التغاونيات المقارية. تتكفل
البلدية بتخصيص المواقع والتفقات المنصسوص
عليها على التوالى فى الفقرتين الاولى والثانية

من هذه المادة *

الجريّدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _
للمغالجة قصد تخليص الافرازات الدخانية |.

261

المادة 6 : : يغضع بيع بيع أو ايجار قطعة من أرض
مجزأة لمح شهادة تبين الاشغال المزمع تنفيذها -
وكذا التغاليم المفروضة فى قرار رخضة التجزرئة
من قبل السلطلة التى منحت هذه الرخصة* .

: ‏يفرض نفس الاجراء بالتنسبّة لبيع أو ايجان‎ ٠
‏القطع التى تؤجد بها بئايات قائمة فى الارض‎
* ‏المزمع تجزئتها‎
* ‏هذة الشهادة‎

لا ييسقط استلام الشهادة المذكورة أعلاه عن

المستفيد من رخ التجزنة المسؤولية تجاه
الاشخاص الذين يشترون قطع الارض ولاسيما

فيما يخص تنفيذ الاشغال *

المادة 37 : يجوز تغيير دفتر شروط تجزشبة

.سبق آن رخص بها قبل الموافقة على .مخطط

للتعمير بموجب قزار من الوالى بعد أخذ راأى
رئيس المجلس الشعبى البلدى واجراء تحقيق
المنفمة المامة من أجل تمكين انجاز. ممليات ايام يناء
طبقا لترتييات المخطط المذكور *

و يشمر كل من أصحاب" ب قطع. الارض المجزأة

مكل عاله لاتسرى تغبيرات ذفثر الشروط
التى تتطلب آشغالا الا اذا وافقت البلدية على

انجازها*

وتكون مصاريف الاشغال على نفقة الاشخاص

. الذين أدخلوا تلك التغييرات *

ينشس القرار الملمدل لدفتر الشروط
والمتضمن احتمالا تاريخ دخوله حيز التنفيذ بمكتب
المحافظة العقارية التايع للولاية ‎٠‏

المادة 398 : يجب تبليغ المقرر المتضشمن رخصة
تجزنة الاراضى لليبنساء الى صاحب الطلب شي
التسعين ال يوما الموانية لايداع الملب *
واذا كان لا بد من اتمام ملف الطلب بوثاشق
أو معلومات» يوقف الاجبسل المشار اليه أعسلاه
ويستاأتف اعتيارا من تاريخ استلام هذه الوثائق
المعلومات *

وفى حالة ما اذا لم يصندر مقزر في الاجل المحدد
| آعلاه. تصيح رخصة تجزئة الاراضى للبتاء مكتسبة
: شريطة أن يداعى التنظيم الخاص بالتممير *

المادة 9 : تمتح رخصة تجزثة الاراضى للبناء
على شكل قرار يحدد التعاليم التى يلتزم بها صاحب
الطلب * وتبين وثيقة ملحقة الاجراءات والمقتضيات
ذات المصلحة العامة التى تسرى على التجزئة+

يبلغ القرار للجمهور من لطريق التعليق بمقر
المجلس الشمبى البلدى المعنى:

وينشس يمكتب المحافظبة المقارية التايع
للولاية ‎٠‏

المادة 40 مدة صلاحية ررخصة تجزئة الاراضى
: للبتاء ثلاث )5 سنوات اعتبارا من تاريخ تيبليغ
القرار * -

: وتسقط رخضة العجزثة اذا لم يشرع في
أشغال انجاز التجزئة فى هذه الآجال*:

غين أنه عتدما لا يتأتى الشروع فى.الاشغال
لاسباب قاهرة وخارجة عن ارادة صاحب التجزثة
يجوز للسلطلة المختصة تمديد هذ االاجل لمدة سنتين
() على الأكثر ».

المادة :4 : يمكن أن يكون طلب رخصة تجزئة
الاراضى محلا لمقرر بتأجيل البت فيه٠‏

يتخ المقرن يتأجيل البت من قبل السلطلة
المختصة التى تمتح رخصة تجزئة الاراضى للبناء ‎٠‏
‏و يصدر: هذا المقري عتد اتعدام ما يوجبٍ التجزرئكة
أو عندما تكون الارض المعنية جزءا من مساحة
بتجدرى دراسة يشأنها *

الجريدة الرسمية للجمهوريمة الجزائرية

الثلاثاء 15 ربيع الثاني عام 1402ه

ويصدر مقرر تأجيل البت فى غضون الاجل
المحدد للنظر فى طلب الرخصة ولا يمكن أن يتجاوز
و | تاجيل البت مدة سنة واحدة*

الباب الشالث:
الرخصة المسبقة لتجزئة الاراضى للبناء
والرخصة المسبقة للبناء

المادة 48 : يجوز متح رخصة مسبقة لتجزئة

الاراضى للبناء بالنسبة للتجزيئات الممدة لبناء

المسناكن والتى تدخل الرخصة الخاصة بها ضمن
اختصاص المجلس الشعيى البلدى+

مدة صلاحية الرخصة المسبقة لتجزئة الاراضى
للبناء ثلاثة أشهر ‎٠‏

قبل انقضاء هذا الاجلء يتعين على الملينادن
بالتجزئة أن يودع طليا للتسوية يوضع حم الا
تجزئة الاراضى للبثاء*

وتعد الرخصة المسبقسة لتجزئة الاراضى
للبناء بمثاية رخصة للقيام بالاشفال*

واذا لم تتم التسوية فى الآجال المحددة؛ يمكن
لرئيس المجلس الشمبي البلدى أن يأس بصوقيف
الاشغال».

المادة3ه: يمكن أن تحل مؤّقتا الرخصة المسبقة

للبناء محل رخصة البناء :

بالنسبة للتجزئة التى يبادر بها المجلس
الشعبى البلدى والتى الحق طالبها بقائمة المستفيدين.
وذلك طبقا للتنظيم المعمول يه٠‏

- بالنسبة للعملية التى تعمل التجزثة
وك

تمنح الرخصة المسبقبة للبناء على أساس

الرخصة ‏ المسبقة لتجزئة الاراضى للبناء؛» وتسلم
الرخصة النهائية للبناء وفقا للشروط المحددة فى

| المادة جو أدنامم
الثلاثاء 5د ربيع الثاتى عام 1402 ف

وتعد هذه الرخصة المسبقة بنمثاية رخمصسة
للقيام بالاشغال-
المادة 44 : تدوم صلاحية الرخصة المسبقة للبناء
الى.غاية الانتهاء من البناءء ويتعين على المستفيهد
"ان يقدم طلبا لرخصة البتاء فور انتهاء البناء*
‎٠‏ وفى اطان النظئ النظامى فى طلب رخمسة
البثاء لا يجوز طرح المسألة من جديد حول الترتيبات
الواردة فى هذه الرخصة المسبقة ‎٠‏
‏يجب وضع رخصة البناء قبل منح شهادة
المطايقة-
المادة 45 : تحدد كيفيات “تقديم طلب كل من
ٍ الرخصة المسبقة لتجزئة الاراضى للبناء والرخصة
المسيقة للبناء والتظر فيهما وتسليمهما بموجب

مرسوم *
الباب الرابع
المرافية والعقوبات
المادة 46 : عند انتهاء أشفالٍ البثاء ومند

الاقتضاء حتى أشغال التهيئة التى يتكفل بها صاحب
البناية وفقا للشروط المنصوص عليها فى المادة

19 أعلاهء يودع المستفيد من الاشغفال تصريحا أ|:

بانتهاء الاشفال يمقر المجلس الشعبى البلدى ‎٠‏

فتجرى مراقبة مطابقة البنايات من حيث
التنظيمات المعمول بها والشروط التى تفوضها
رخصة البناء وفقا للكيفيات التى تحدد فى مرسوم
تطبيق هذا القانون*

وتمتح السلطة التى أصدرت رخصة البناء؛
اذا اقتضى الحال»ه شهادة للمطابقة وفقا للشروط
التى يحددها المرسوم المذكور *

وتعد هذه الشهادة بمثابة رخصة للسكن اذا

كانت البناية معدة للسكن؛ء وترخص باستقبال
الجمهور أو المستخدمين اذل كانت البناية معدة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :

23 8

لوظائف اجتماعية تر بوية, أو للخدمات, أو الصناعة
أو للتجارة» مع مراعاة الاحكام التشريمية الخاصة
السارية فى مجال استغلال المحلات التى ينعدم
فيها الامن أو اللياقة أو النظافة».

المادة 47 : يعاين المغالفات لاحكام هذا القانون.
أعوان الامن الممومق؛ وكذا كل موظفى وأعوان
مصالح الدولة والمجموعات المحلية المحلفين أو
المفوضين لهذا الغفرض ‎٠‏ :

يرسل محضى مماينة المخغالفة الى رئيس
المجلس الشعبى البلدى فى ظرف أر بع وعشرين
ساعة ‎٠‏

المادة 48 : بعد اثبات المغالثة يأمر رئيس
المجلس الشعبى البلدى يمطابقة الاشفال*

كما يجوز له أن يأمر بترار مملل بايقاف
الاشفال او باى اجراء تحفظى بما فى ذلك حجن

العتاد والمواد وارسال الملف الى النياية العامة +

المادة 99 : : للممنى بالامسن إن يرقع دعوى
استغجالية الى الجهة القضاتيّة المختصة التى تبت فيما
اذا ترفع أو ت تستمر الاجراءات المقررة +

. المادة508.: فى حالة ما اذا حكنت الجهة القضائية
المختصة يرفع اجراءات المنع المقررة؛ يسقط مشفعمول
قرار رئيس المجلس الشعبى البلدى فور صدورن
القرار القضائى *:

وفي حالة ما اذا صدر رفع اجراءات المع
بدون شرط ء يجوز للمعنى بالامر طلب التمعويض
عن الاضرار الثى سببتها له اجراءات المنع*

المادة :5 : فى حالة مؤواصلة الاشفال خرقا
للقرار أو للحكم القضائى يتوقيف الاشغال يحكم
على المخالف بغرامة من 3000 دج الى 0 دج ؟»
وبالحبس من خمسة عشس يوما (5د) الى ثلاثة أشهي
(3) آد ياحدى العقويتين فقطم». |
المادة 59 : يماقب على تتفّيذ الاشغال أو استممال

التنظيمية الصادرة لتطبيقه بغرامة من 3+000 دج

الى 10*00 دج ‎٠‏ ْ ْ
وعند العود يمكن الحكم بالحيس لمدة من شهر

الى ستة أشهن فضلا عن الغرامة المقصوص عليما

٠ ‏أعلاه‎

المادة وو + تبت الجهة القضائية المخخصة يسام |
على ملاحظات المصالح التقنية المختصة والواردق

فى الملف أو بعد الاستماغ الى موظف يمثل هذ"
المصالح * ْ

وفى حالة ارتكاب مخالفة وبغض النظى عن
أحكام المادة 52 أعلاهء فان الجهة القضائية تأمن اما
بمطابقة المكان أو الاشغفال امع رخصة البناء أو
رخصة تجزئة الاراضى للبتاء» واما يهدم البنايات
أو اعادة تخغصيس الارض ' قصيد ارجاعها الى حالها
٠الاول‏ + :

المادة. 4 : فى حالة اخلال المخالف بالقرار.
التضائى يجوز لرئيس المجلس الشمبى البلدى ان
يأسن حكما يتنفيذ أشغال المطابقة بقةء آو الهدم؛ أو
اعادة المكان الى حاله الاول التى أمن بها القاضى
وذلك على نفقة وتحت غهدة المخالف ‎٠‏

المادة 55 : فى حالة عدم المطابقة لتعاليم

قرار رخصة التجوئة؛ تفسح مهلة لصاحب الارض
المجزأة يحددها القاضى لكى يقوم بالمطابقة مع
التماليم المذكورة, وذلك تحت طائلة تلجلئة
.مالية من 50 دج الى 500 دج عن كل يوم من التأخير

الى غاية أق تستكملٍ الأشفال نهائيا *
ديحصل مبلغ التلجئات المالية لفائدة البلدية
التي ارتكيت المخالفة فى ترابها كما هو الحال
بالنسبة للضرائب المباشرة-

ويجوز للجهة القضائية المغتصة بعد اتهاء |

أو جزء من مبلغ التلجئات المالية اذا ما باد يما

الجريدة الرسمية للجمهورية ري ٍ

الثلاثاء 15 ربيع الثاني عام 2ومداف

يثبت أن ظروفا خازجة عن ارادته منمته من مراعاة
الاجل المحده *
ٍ المادة 56 : لا يمتع اتقضام الدعوى العمومية.
المترتب عن وفاة المدعى عليسه.؛ او عن امام
المخالف تطبيق أحكام المادة 53 أعلاه "الى غاية ات ‎١‏
‏يل التقادم' المتصوص عليه فى التشريع. الجارى
به العمل *
الباب الغامس
أحكام مختلفة
.اماد 7 : تحدد بمرسوم التدابير التى تسمح
بمعالجة مختلف حالات البناء الذى يتم عتد تاريخ
اصدان هذا القانون والذى لا يتفسق والقواعد
والممايير فى مجال التعمين واليناء*

ْ . المادة 98 : : يحدد .د المجلس الشعبى البلدى بالنسبة

الفلاحية العالية ية أو التى الم تكن محل ' تحسديد ُ

المخطط البلدى للتهيئة. مناطق حت : تمنج اداخي
لسد الحاجيات السكنية لليناة الداتيين فى الاريافء

. ويتم فى هذا الاطار التكفل بحالة البنامات

| التى أقيمت بعد فى هذه المناطق ‎٠‏

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب
مرسوم* ْ

المادة وو : تُحدد كيفيات تطبيق هذا القانون
حسيما تقتضيه الحاجة بموجب مراسيم *

المادة 60 : تلفى جميع الاحكام المخالفة لاحكام
هذا القانون»

المادة 65 : ينشس_ هذا القانسون فى الجريدة
الشعبية -

حرر بالجزائر فى 2 ربيع الثانى عنام 1402
الموافق 6 قبرايي سنة 982 ‎٠‏
‏الشائى بن جديد

الثلاثاء 15 ربيع الثاني 57 و

5 الرسمية للجنهوريسة الجائرية

"0 زارة المائية.

