الشيخ شراك مساعدا لوكيل الدولة بنحكمة
البيض *

‎١‏ أ «بسسس|ِ. ت 67[وعصيس ”سسجت
مرسوم مؤّرخ في 8 ربيع الاول عام 1400 الموافق 26
: يتاير سنة 1980 يتضمن التجنس بالجنسية
الجزائرية٠‏
بموجب مرسوم مؤرخ فى 8 ربيع الاول عام
0 الموافق 20 يناير سنة 1930 يتجنس بالجنسيةالثلاثاء 11 ربيع الاول عام 1400 هف

الجزائرية ضمن الشروط الواردة فى المادة 10 من
الامر رقم 70 - 86 المؤرخ فى 7: شوال عام 1390
الموافق 15 ديسمبي سنة 1970 والمتضمن قانون
الجنسية الجزائرية, الاشخاص الآتية أسماؤهم :

عبد الكريم بن محمد المولود فى :: مايو سنة
4 بالجزائر العاصمة (الدائرة الغامسة)؛ ويدعى
من الآن فصاعدا : زيتونى عبد الكريم *

ب عبد الرحمن ولد بوسلهام المولود سنة 9:7:
بايفرىء بلدية سبدو, ولاية تلمسان؛ ويدعى من
الآن فصاعدا : بوسلهام عبد الرحمن *

عبد الرحمن بن محمد المولود سنة :194 بقصر
بوعنان ملحقة بنى تجيت؛ اقليم قصر السوق
(المغرب)ء وأولاده القصسر : الزهراء بنت عبد
الرحمنء المولودة فى 27 أبريل سنة 1962 بالقنادسة
(بشار)ء عبد الرحمن وهيبة المولودة فى 20 غشت

سنة 1963 بزمورة (مستفائم)؛ عبد الرحمن حدة.

المولودة فى 28 أبريل سنة 1965 بزمورة, عبد الرحمن
عبد الغنى المولود فى 24 غشت سنة 1906 بزمورة؛
عبد الرحمن مولاى أحمد المولود فى 9 يونيو سنة
8 بزمورة؛ عبد الرحمن فاطمة المولودة فى 15
توفمبن سنة 1970 بغليزان (مستفانم), عبد الرحمن
العيد المولود فى 25 يناير سنة 1972 بزمورة؛, عبد
. الرحمن محمد المولود فى 27 أبريل سنة 1976 بزمورة؛
(مستغائم)؛ ويدعون من الآن فصاعدا : رحمو نى
“عبد الرحمن؛ رحمونى الزهراء؛ رحمونى وهيبة؛
رحمو نى حدة,؛ رحموتى عبد الغنى» رحمونى مولاى
أحمدء رحمونى فاطمة؛ رحمونى العيد. رحمونى

محمد *

عائشة بنت لحسن؛ء زوجة عيسو بوخاتم؛
المولودة فى 27 مايو سنةٍ 1946 بالبليدة. وتدعى من
الآن قصضاعدا : طيب بلعباس عائشة٠‏

علال محمد المولود فى 20 سبتمبي سنة 1950
بالعفرون (البليدة) *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

123

عتيقى عم المولود فى 23 ونيو سنة 1945
بالغزوات ( تلمسان) ‎٠‏

بارودى ولد أحمد المولود فى 4فبراير سنة
0و1 بالعامرية (سيدى بلعباس)؛ ويدعى من الآن
فصاعدا : مالكى بارودى ‎٠‏

بتولة بنت أحمدء أرملة عبد الله بن الهادى»
المولودة سنة 1939 بدوار حجيرية؛, بلديسة حمام
بوحجر (سيدى بلعباس) , وتدعى من الآن فصاعدا :
حميدى بتولة٠‏

بهالة الهوارى المولود فى :3 غشت سنة 1953
بالسانية (وهران) *

بلقاسمى محجوب المولود سنة :192 بينى
بوزقوء اقليم وجدة (الملغرب)ء وابنته القاصرة :
بلقاسمى كريمة المولودة فى ا غشت سنة 1962
ب ن*

_- ابن أحسين فاطمة الزهراء, زوجة الاشهب
محمد. المولودة سنة 1933 بالاصنام*

ابن عيسى محمد المولود سنة 935: بقصبة
بلحسن؛ آرفودء اقليم قمسسس السسوق (المغرب)ء
وأولاده القصس : قاطمة بنت عيسى المولودة فى 18
سبتمبر سنة 1970 بتلمسان. حياة بنت عيسى
المولودة فى 2 مارس سنة 1972 بتلمسان. فتحى ولد
بين عيسى المولود فى 26 مارس سنة 1977 بتلمسانء
ويدعون من الآن فصاعدا : ياشر بن عيسى؛ ياشر
فاطمة؛ ياش حياة؛ ياشر فتحى ‎١ ٠‏

ابن محمد عبد العزيز المولود فى 3 مستارس
سنة 1947 بمستغائم *

بوعبادى مباركة؛ زوجة محمسدى محمد
المولودة سنة 31930 بآيت سعيد ملحقة أولماس, اقليم

بوسيف بن المأمون المؤلود فى 2 ديسمبر سنة
3 ببنى صاف (تلمسنان) ؛ ويدعى من الآن
فضصاعدا : زناسنى بوسيف *
بوالاثوار الزهراء؛ زوجة لوز عمروء
المسولودة في 28 سبتمبسى سنة 1933 بالغزوات
(تلمسان) *.

ب بومدين ولد غلى المولود قى 28 نوفمبن سنة
7 بتلمسان. وأولاده القصر : عكاشة ولد بومدين
المولود فى أول يوليو سنة :296 بتلمسان؛ فضيلة بنت
بومدين المولودة فى 5 ديسمير سنة 1963 بتلمسانء
لطيفة بنت بومدين المولودة فى 10 أكتوبين سنة 1965
بتلمسان.ء حلوى ولد بومدين المولود فى 16 سبتمين
سنة 1966 بتلمسان؛ عبدو ولد بومدين المولود فى 28
توقمين سنة 1969 بتلمسان. أمين ولد يومدين
المولود فى 34 غشت سنة :97د بتلمسان؛ نعيمة بنت
بومدين المولودة فى 8 يناير سنه 3977 بتلمسانء
خديجة بنت بومدين المولودة فى 14 مايو سنة 2978
بتلمسان. و يدعون من الآن فصاعدا
يومدين؛ صديق عكاشة. صديق فضيلة. صسسديق

: صسديق

لطيفة. صدذيق حلوى, صديق عبدوء صديق أمينء
صديق نعيمة؛ صديق خديجة *

- بومدين بن محمد المولود سنةٌ 1908 بسدوار
آرحرم لفاقة. ملحقة أحفينرء دائرة بيركان؛ اقليم
وجدة (المغرب)ء وأولاده القصسسسي : حخديجة بنت
بومدين المولودة فى 9: مايو ستة :196 بأرزيو
(وهران)؛ فاطمة بنت بومدين المولودة فى 27 أبريل
سنة 1964 بأرزيوء فتيحة بنت بومدين المؤلودة فى 6
يونيو سنة 1966 بأرزيوء مختار ولد بومدين المولود
فى 2 يوليو سنة 1972 بأرزيو (وهران)ء ويدعون
من الآن فصاعدا : رحمانى بومدين. رحمانى
اخدايجة؛ء رحمانى فاطمة» رحمانى قتيحة؛ رحمانى
مختار ‎٠‏ : :

بوزيدى زيتب؛ آرملة فلوس محمد؛ المولودة
سنة 1935 بزومىء اقليم فاس (المغرب)* -

شنافى الطيب المولود سنة 1945 بعين نكروق؛
أبلدية عين تالوت (تلمسان) * |

13942 ‏دشرادئ العربى المولود فى 15 يناي سنة‎ ٠
ٍِ ٠ ‏يتلمسان‎

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 11 ربيع الاول عام 0 يي

‎ .‏ جمال الدين ولد محمد المولود فى 24 مايو
سنة 1952 بسيدى بلعباس» و يدعى من الآن فصاعدا :
حمرى جمال الدين *

‏ادريس بن علال المولود سنة 1936 يدوار يتى
بوجتوء ملحقة تيزى وزلىء دائرة أقنول. اقليم تازة
(المغرب)ء وآولاده القصس : فوزية بنت ادريس
المولودة فى 18 يونيو سنة 966 بمعسكرء مراد بن
ادريس المولود فى 23 قبراير سنة 1973 بوهرانء
محمد بن ادريس المولود فى 15 يوليو سنة 2974
بوهرانء و يدعون من الآن فصاعدا : الختر ادريس»ء
الختير فوزية؛ الختي مراد؛ء الختير محمد ‎٠‏

‏مبارك بن محمد المولود سنة 13905 بتلستيت
بوذتيب؛ اقليم وجدة (المغرب) ؛, ويدعى من الآن
فصاعدا : معطا الله مبارك *

‏مباركة بنت عيد السلام؛ آرملة المغخراوى
محمدء المولودة سنة 1895 بمسرء بلدية بؤخنيفيس
(سيدى بلعباس)», وتدعى من الآن فصاعدا :
حزامية مباركة *

‏فراجى يمينةء زوجة دباغ أحمد» المولودة
فى 24 غشت سنسة 1924 بعين تموشنت (سيدى
يلعباس) *

‏_-_- فتحى آمينة؛ زوجة تهرات عيد التادرء
المولودة فى 5 يناين سنة 2940 بالقاهرة (جمهورية ‎٠‏
‏مص العربية) *

‏فتيحة بنت محمدء زوجة طرجاوى بوعلامء
المولودة فى 20 سبتمين سنة 1952 بسيدى موسى
(البليدة)؛ وتدعى من الآن قصاعدا : ابن عيسى
فتيحة-

‏فطيمة بنت محمد؛ زوجة عبد النبى محمد
المولودة فى 30 يناير سنة 1927 بشعيبة اللحم
(سيدى بلعباس)؛ وابنها القاصن : عبد النبى عبد
القادرء المولود فى 30 أبريل سنة 65و: بعين
تموشنت؛ وتدعى فطيمة بنت محمد من الآنْ

‏فصاعدا : يلحسن فطيمة »
الثلاثاء 11 ربيع الاول عام 1400 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

125

م فطيمة بنت مسوحء زوجة لعبدالى قويدرء | عباس مليكة, عباس عائشة, عباس فتيحة. عباس

المولود فى 6 يونيو سنة وبو: بتلمسانء وتدعى
من الآن فصاعدا : ابن أحمد فطيمة *.

ب قلعى زبيدة؛, زوجة شرفى محمد المولودة
فى 28 مارس سنة 1939 ببنى صاف (تلمسان) *

ب هاشمى ولد المربىء المولود فى 3 أبديل
سنة 1952 بتلمسان, ويدعى من الآن فصساعدا :
هاشمى هاشمى *'

هدان فطيمة؛ زوجة نقاز منورء المولودة
سنة 0جو: بقصس عين الشعين؛ ملحقة بوعنان فجيج
(المغرب) *

حليمة بنت محمدء أرملة العربى بن البشييء
المولودة فى 6 ديسمبن سنة 1936 بسيدى يعقوب
(سيدى بلعباس)؛ واينتها القاصرة :
العربى؛ المولودة فى 20 يونيو سنة :196 بسيدى
خالد. سيدى بلعياسمن, وتدعيان من الآن فصاعدا :
ميمون حليمة؛ العربى نصيرة *

جمادى بن محمد المولود سنة 13923 بدوار
اديرانء بنى مرغين تيمسامن. اقليم الناظور
(المغرب)؛ وأولاده القصر : :محمد بن حمسدى
المولود فى 2 مارس سنة 2963 بالقليعة (البليدة)
عبد القادر بن حمدىء المولود فى 26 أبريل سنة
266 ببواسماعيل؛ حمادى جميلة. المولودة فى و
نوفمبن سنة 1967 ببواسماعيلء حمادى العلية ؛
المولودة فى 3 فبراير سنة 1970 ببواسماعيل ؛
حمادى معمرء المولود فى 12 أبريل سنة :297
ببوسماعيل؛ مليكة بنت حمادى المولودة فى 4 مارس
سنة 1973 ببواسماعيل؛ عائشة بنت حمادى المولودة
فى 15 فبراير سنة 1975 ببواسماعيل؛, حمادى فتيحة؛
المولودة فى 2 أكتوبن سنة 1977 ببواسماعيل ؛
حمادى فاطمة الزهراء ؛ المولودة فى أول يناير سئة
وود بالقليمحة (البليدة), ويدمون من الآن
فضصاعد
القادر, عباس جميلة؛

‎١‏ : عباس حمادى. عباس محمدء عباس عبد
عباس العلية, عياس معمنء

‏: بنث("
نصيرة بنت

‏فاطمة الزهراء *

‏حامد بن عمرو المولود سنة 1997 ببنى شيكرء
اقليم الناظور (المغرب)؛ وأولاده القن : هوادى
بن أحمد؛ المولود فى 5 ديسمبر سنسة 1962 بعين
تموشنت» بوحوس بن أحمد المولود فى 29 أبريل
سنة 1964 بعين تموشتت؛ شيخ بن حامدء المولود فى
2 مايو سنة 1967 بعين تموشنت , سيد أحمد بن
حامد؛, المولود فى و مارس سنسة 1970 بعين
تموشنت,؛ يحياوى بن حامدء المولود فى 5 أبريل
سنة 1973 بعين تموشنت (سيدى بلعياس) ويدعون
من الآن فصاعدا : سليمانى هسوارى» سليمانى
بوحوس, سليمانى الشيخ؛ سليمسانى سيد أحمدء
سليمانى يحياوى *.

‏هوارى بن أحمد المولود فى 21 يوليو نس
4 بعين تموشنت (سيدى بلمبساس)؛ ويدعى من
الآن فصاعدل : قصير هوارى *

‏جامعى بوطيب؛ المولود سنة 3938 يدوار
حركات؛ اقليم وجدة (المعرب)؛ وآولاده القصر :
جامعى عكاشة؛ المولود فى 30 ديسمبن سنة 21960
بتلمسان؛ جامعى زينب؛ المولودة قى أول يناي سئة
4 بتلمسان» جامعى ناجية؛ المولودة فى 2
سيتمبن سنة 1966 بتلمسان؛ جامعى حسنء المولود
فى 30 مارس سنة 2969 بتلمسان؛ جامعى حفيظة,
المولودة فى 27 يونيو سنة 3971 يتلمسان؛ء جامعى
سعادء المولودة فى 4 غشت سنة 1973 بتلمسبانء
جامعى ليلىء؛ المولودة فى 27 سبتمبن سنة 975
بتلمسان , جامعى فائزة, المولودة فى 26 سبتميبن
سنة 2977 يتلمسان» ويدعون من الآن فصاعدا :
جامعى بوطيبء جامعى عكاشة. جامعى زينب.
جامعى ناجية, جامعى حسن» جاممى حفيظة, جاممي
سعادء جامعى ليلى, جامعى فائزة -
كبدانى رحمة المولودة سنبسسة د ببنى

‏صاف (تلمسان) *.
1226

كلثوم بنت سالم المولودة فى 25 فبزاير سنة

:7 بغليزان (مستغانم)؛ وتدعى من الآن
فصاعدا : سالم كلثوم ‎٠‏

خياطى محمد المولود فى 27 يناير سنة :293
بسوقر (تيارت) * ْ

خيرة بنت عبد الله. أرملة صفير معاشوء
المولودة فى 13 ديسمبر سنة 1915 بفروحة (معسكر)؛
و تدعى من الآن فصاعدا : بوجلال خيرة*

الحبيب بن عم المولود سنة 1910 بدوار
بهاليل, قبيلة زمران.؛ دائرة سيدى رحال.؛ اقليسم
مراكش (المغرب)؛ وأولاده القصر : يسوسف بن
حبيب» المولود فى 20 أبريل سئة 1962 بالجسزائرء
الدائرة التاسعة. دامية بنت حبيب المسولودة فى #
فيراير سنة 1965 بالحراش,؛ فتيحسة بنت حبيب
المولودة فى 6 يونيو سنة 1966 بالجزائي, السدائرة
و. الهادى بن حبيب المولود فى 20 أكتو بر سنة 1972
بالجزائثر؛ الدائرة 9. هنية بينت حبيب المولودة فى
27 أبريل سنة 1974 بالجزائي,؛ الدائرة9, ويدعون
من الآن فصاعدا :
حبيب دامية؛ حبيب فتيحة؛ حبيب الهسادى, حبيب

هنية*

الهوارى بن حميدة المولود فى 13 أبريل سنة
3 بوهران؛ ويدعى من الآن فصاعدا : حميدة
الهوارى *

الحسين بن محمد المولود سنة 1925 بدوار
حرت نيممين؛ قبيلة أهل التوضيخة, ملحقة تر ثغين؛
: اقليم ورزازات (المغرب) ‎٠‏ وأولاده القصرن : لحسين
سعيدة المولودة فى 22 مارس سنة :196 بالسسوقي
(تيارت)؛ مختارية بنت لحسين المسولودة فى أول
أكتوبى سغة 1970 بالسوقى, ليندة بنت لحسين المولودة
فى :3 مايو سنة 1977 بالسوقر (تيارت)؛ ويدعون
من الآن قصاعدا :
سعيدة؛ آيت مسعود مختارية؛ آيت مسعود ليندة *

الحسين بن صالح المولود سنة 1926 بقبيلة بنى
عياط, ملحقة بزوء اقلييم بنى ملال (الغرب)ء

آيت مسعود لحسين؛ آيت مسعود

الجر يدة الرسممية المشهور يه الجزائرية

الثلاتاء 11 ر بيع الاول عام 1400 ه

وأولاده القصر : بنت لحسين المولودة فى 19 ديسمير
سنة :196 بوادى السمار ‏ الحراش (الجسزائي
العاصمة)؛ آمال بنت لحسين المولودة فى # يوليو سنة
3 بالار بعاء (البليدة), ناجية بنت لحسين المولودة
فى 10 سبتمبر سنة 1965 بالاربعاء. رشيد بن لحسين
المولود فى 25 يونيو سنة 1967 بالاربعاء؛ أحمد بن
لحسين المولود فى 14 أبريل سنة 1969 بارلا بعاء
(البليدة)؛ ويدعون من الآن فصاعد|' : عصسرى
حسين , عصرى نصيرة, عصرى آمال. غصرى ناجية.
عصرى رشيد؛ عصرى أحمد +

محمد بن ميمون المولود فى 5: أبريل سمة
49 ببرار (البليدة)؛ ويدعى من الآن فصاعسدا :
ميمون محمد *

معزوزى رشيدة؛ _زوجة دتو سعيد قويدر»
المولودة فى 30 مارس سنة يود بوجدة (المغرب) *

مساح عبد القادر المولود فى 20 مارس سنة
6 بأولاد سيدى لزررق؛ بلدية منداس (مستفائم) ‎٠‏

ميمون بن محمد المولود سنة 1936 بالناظطضصور
(المغرب)ء ‎٠‏ وأولاده القصي: : حسينى بن ميمون
المولود فى 22 أكتوبر سنة :196 بعسنين يوسف
(تلمسان).؛ ميلود ولد ميمون المولود فى 7ديسميين
سنة 1963. بعين يوسف؛ عمس بن ميمون المولود فى 0»'
غشت اسئة 1965 بعين _يوسفء نعيمة بنت ميسون
المولودة فى 7 مارس سنة 1909 بعين يوسف؛ فاطنة
بنت ميمون المسسولودة فى :2 مايو سنة 1971. بعين
يوسفء عبد القادر بن ميمون المولود فى 28 يوانيو
سنة 1973 بعين يوسف؛ محمد بن ميمون المولود فى ود '
سبتمبر سنة 1974 بعزن يوسف (تلمسان)؛ ويدعون
من الآن فصاعدا : منصورى مينضسون. منصورى
حسينى؛ منصورى ميلود؛ منصورى عمر؛ منصسورئ
نعيمة. منصورى فاطنسة.؛ منصورى عبد القادرء
منصلورى محمد * ا ا

محمد بن أحمد المولود سنة 19:0 بايدة ©

أومحند؛ء اقليم أغاديي (المغرب)؛ واينته القاصن :
الثلاثاء 11 ربيع الاول عام 0 يه

أحمد بن محمد الممسولود فى > غشت سئة :196
بمستغانم؛ ويسدعيان من الآن فصاعدا : الحسين
محمد؛ الحسين أحمد * ٍ

محمد بن عيسى المولود سنة 1925 ببوعنان؛
بوذثيب (المغرب)؛ وأولاده القصسي : حسن ولد
محمد المولود فى 19 سبتمبر سنة 1966 بتلمسان؛
حفيظة بنت محمد المولودة فى 27 يناير سنة و96
.بتلمسان. سيدى محمد ولد محمد المسولود فى 13
ديسمير سنة 1976 بتلمسان.؛ ويسدعون من الآن
فصاعدا : ميمسون محمد؛ ميمسون حسن.؛ ميمون
حفيظة؛ ميمون سيدى محمد *

ب محمد بن دحمان المولود سنة 1910 بتندرارة»

اقليم وجدة (المغرب)؛ وأولاده القصن : بارودى.

بن محمد المولود فى 27 سبتمبر سنة 1963 بالعامرية؛,
عبد القادر بن محمد المولود فى 28 فبراير سنة 1966
بالعامرية. خليدة بنت محمد المولودة فى 15 ديسمير
سنة 1968 بالعامرية؛ خيرة بنت محمد المولودة فى 25
مايو سنة 1973 بالعامرية (سيدى بلعباس)؛ ويدعون
من الآن فصاعدا : عزيز محمد عزينز بارودى,
عزين عبد القادرء عزيز خليدة, عزيز خيرة*

ب محمد بن ميمسون المولود سنة 3938 ببنى
بويفرور. اقليم الناظور (المغرب)؛ وأولاده القصر :
عبد القادر بن محمد المولود فى أول يناير سنة 2962
بعين تموشنت (سيدى بلعباس)؛ الهوارية بنت محمد
المولودة فى 27 ديسمبر سنة 1963 بعمسين تموشئنت؛
زيتب بنت محمد المولسودة فى 5: مارس سنة 1966
بوهران؛ ميمون بن محمد المولود فى 24 ديسمبر سنة
167 بوهران؛ ميلود بن محمد المولود فى 20 مايو
سنة 1970 بوهران؛ فاطمة بنت محمد المولودة فى 25
فبراير سنة 1974 بوهران؛ بومدين الختير بن محمد
المولود فى 5 يناير سنة 1976 بوهران؛ ويدعون من
الآن فصاعدا : بريكى محمد؛ بريكى عبد القادر,ء
بريكى الهوازية؛ بريكى زينبء؛ برديكى ميمون»
بريكى ميلود, بريكى بومدين الختير *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

12

محمد بن محمد المولود سنة 1908 بالفاسيانء
بنى بويدر, اقلينم الناظور (المغرب) , وأولاده
القصر : باية بنت محمد المولودة فى 30 نوفمب سنة
26 بالقليعة (البليدة). عبد القادر بن محمد
المولود فى 2 مارس سنة 1965 بالحطاطبة؛, زهية
بنت محمد المسولودة فى أول مسارس سنة :2197
بالحطاطبة (البليدة) ويدعون من الآن فصاعدا :
ابن حمو محمد؛ ابن حمو باية؛ ابن حمو عبد القادرء
ابن حمو زهية٠+‏

ب محمد بن محمد المولود سنة 1932 بفقيسق؛

اقليم وجدة (المغرب) + وأولاده القصر : الهوارية

بنت محمد المولودة فى 4 يوليو سنة 1964 يوهرانء
نصيرة بنت محمد المولودة فى و سبتمبن سنة 1966
بوهران؛ عبد القادر بن محمد المولود فى 23 يناير
سنة.1968 بوهران؛ جمعة بنت محمد إلمولودة فى 20
أبريل سنة 1969 بوهران؛ محمد بن محمد المولود فى
8 أكتوبر سنة 1973 بوهران؛ ويدعون من الآن
فصاعدا : خليفة محمد خليفة الهوارية؛, خليفة
نصيرة,؛ خليفة عيد القادر؛ خليفة جمغة؛ خليفة
اا

محمد بن أحمد المولود فى :1 يوليو سنة
39 بالغزوات (تلمسان). ويدعى من الآن
فصاعدا : هوارى محمد *.

محمد ولد شعيب المولود سنة 1927 ببحواد؛
عكنون؛ اقليم تازة (الملغرب)؛ وأولاده القصر :
شهرزاد بنت محمد المولودة فى 16 مسايو سنة 1965
بتلمسان.؛ ليلى بنت محمد المولودة فى 8 ديسمير سنة
6 يباين سكران (تلسمان)؛ عبد القادر بن محمد
المولود فى أول أبريل سنة 1968 بابن سكران. فتحى
ولد محمد المولود فى 27 نوفمين سنة 1969 بتلمسانء
محمد بن محمد المولود فى 24 نوفمبر سنة 1970 بابن
سكران. توفيق بن محمد المولود فى 23 غشت سنسة
3 بابن سكرانء توال بنت محمد المولودة فى 7
فبراير سنة 1975 يابن سكران؛ سعد الله بن محمد
128

المولود فى أول يونيو سنة 976: بابسن سكران
(تلمسان)؛ ويدعون من الآن فصاعدا : هوارى
شعيب؛ هوارى شهرزاد, هوارى ليلى. هوارى
عبد القادرء هوارى فتحى ؛ هوارى محمدء هوارى
توفيق؛ هوارى نوالء هوارى سعد الله٠‏

محمد بن حامد المولود فى 4 أبريل سنة 2953
بسيدئ بلعباس, ويدعى من الآن فصاعدا : ابن
أحمد محمد * ٍ

مولاى لالة خيرة؛ زوجة زروقى بلخير؛
المولودة فى 29 سبتمين سنة 1949 بالمرسى الكبير
(وهران) *

مصطفى بن الحسين المولود فى 10 سبتمبي
سنة 950: بحجوط (البليدة)؛, ويدعى من الآن
فصاعدل : ابن ضيف مصطفى *.

ردام مصطفى المولود فى 7: أكتوبر سنة
3 بالجزائن العاصمة+

رقية بنت مبارك؛ زوجة بن كحزة عمرو»
المولودة سنة 27د بشتوقة, اقليم أغادير (المغرب)
وتدعى من الآن فصاعدا : ابن كحزة رقية٠‏

ريفى يمينة؛ زوجة بن زايد علىء المولودة
فى :2 أكتوبن سنة 1946 ببنى صاف (تلمسان) *

صحراوى فضيلة؛. زوجة خلخال عكاشضة,
المولودة فى أول أكتوين سنة 31و19 بتلمسان *

صحراوى فاطمةء زوجة بومدين ولد على؛,
المولودة فى 4 أبريل سنة 1942 بتلمسان *

صحراوى خالدة. المولودة فى 23 فيراير سئة
72 يبنى صاف (تلمسان) *

سكورى الضاويةء زوجة بوبكر مباركء
المولودة فى 25 نوفمبر سنة 1952 ببشار +

صوالحى الربيع؛ المولود فى 25 يناير سنة
9 بسطيف *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 11 ربيع الاول عام 1400 ف

طمزالى رضا المولود فى أول يتاير سئبة
6 بتونس (الجمهورية التونسية) وأولاده
القمس : طمزالى الياسء المولود فى 27 غشت سنة
0 بالجزائر (الدائرة 9). طمزالى كريمء المولود .
فى 3 غشت سنة 1973 بالجزائر, الدائرة 3, طمزالى
الكاهنة؛ المولودة فى 14 يوليو سنة 74و بالجزائر»
الدائرة 9 طمزالى رفيق؛ المولود فى 6 غشت سنة
6 بالجزائر ؛ الدائرة و*

تجاتى بن عبد السلام المولود فى 10 غشت
سنة 1953 بعين تموشنت (سيدى بلعباس), ويدعى
من الآن فصاعدا : ابن عبد السلام تجانى *

تجانى بن | براهيم المولود فى 39 أكتوبن سئة
10 بالعفرون (البليدة)؛ ويدعى من الآن
فصاعدا : ابن ابراهيم تجانى *

تيوتى مينة؛. زوجة صحباوى عبد الرحمن,
المولودة سنة 1926 بالقنادسة ( بشار) *.

- يمينة بنت عيد الله؛ زوجة حدو بن طمرة,

المولودة فى 7 يونيو سنة 1952 بالمرسى الكبيي

'(وهران)؛ وتدعى من الآن فصاعدا : عبد الله

ِِ ينة * 0

يميئة بنت محمدء زوجة بن دادة حمزة»
المولودة سنة 1908 بشولى؛ بلدية سبدو (تلمسان)»
وتدعى من الآن فصاعدا : بلحاج يميئة٠‏

ازهية بنث الهاشمى؛ المولودة فق أول سبتمين
سنة 1952 بالجزائر ‏ الدائرة 9., وتدعى من الآن
فصاعدا : الهاشمى زهية *

زكراوى على المولود فى 6 أبريل سنة 23952
بتسالة (سيدى بلعباس) *

- زناسنى هدهوم؛ أرملة مسعود بن على
المولودة سنة 0عمود ببنى صاف (تلمسان) *

الزهراء بنت محمدء زوجة علاق الطيبء
المولودة فى 16 غشت سنة 1937 بسيدى بلمباس؛
وتدعى من الآن قصاعدا : حمرى الز هراء *“
التلاتاء 11 ر بيع ‎١‏ دول عام 1400 ه

وزارة ال لتعليم العالى والبحث العلم

«قرار مؤّرخ فى 19 صفر عام 1400 الموافق 7 يناير
سنة 1980 يتضمن تعديل تسمية معهد الحقوق
والعلوم السياسية والادارية فى جامعة
الجزائر *

‎١:‏ بعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 4 رجب
عام 94 الموافق 24 يوليو سنة 1974 والمتضمن انشاء
قسم للعلوم؛ السياسية بمعهد الحقوق والعلوم
السياسية والادارية التابع لجامعة الجزائر -

‏يقرر مايلى :

‏المادة الاولى : يسمى معهد الحقوق والعلوم
السياسية والادارية بجاممة الجزائر من الآن
قصاعدا : ل«امعهد الحقوق والعلوم الادارية» *

‏المادة 2 : يكلف مدين جامعة الجزائن بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشمى فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

‏حور بالجزائى فى ود صف عام 400 الموافق
7 يناير سنة 1980 *

‏عبد الحق رفيق برارحى

‏وزارة التخطيط والتهيئة العمرانية

‏مرسوم رقم 80 15 مؤرخ فى 8 ربيع الاول عام
0 الموافق 26 يناير سنه 1980 يتعلق بشروط
توظيف الاساتذة العاملين فى معهد تقنيات
التغطيط والاقتصاد المطبسق ودفع

‏ان رئيس الجمهورية؛

‏بناء على تقرين وزين التخطيط والتهيئة
العمرانية ووزير التعليم العالى والبحث العلمى,

‏البرادة الرسميه المجمهوريه الجزائرية

‎129

‏_- و بناء على الدسشور نًْ ولاسيما المادتان

‏1 - 10 و 152 منه؛ء

‏ب وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 70 - و10
المؤرخ فى 7: جمادى الاولى عام 1390 الموافق 20
يولي سنة 1970 والمتضمن انشاء الممهد التقنولوجى
للتخطيط والاحصائياتء

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 72 - 133
المؤؤرخ فى 25 ربيع الثانى عام 392: الموافق 7 يونيو
سنة 1972 والمتضمن تعديل المرسوم رقم 70 - 109
المؤرخ فى 7: جمادى الاولى عام 0 الموافق 0
يوليو سنة 1970 والمتضمن انشاء المعهد التقنولوجى
للتخطيط 'والاحصائيات واعطاء تسمية جديدة:
لهذا المعهد وهى : «معهد تقنيات التخطيط
والاقتصاد المطبق»»

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 73 - 43
المؤرخ فى 20 محرم عام 1393 الموافق 28 فبراين سنة
3 والمتضمن احداث لجنة مكلفة بتوجيه جهاز
التكزين العالى والمتخصص تحت اشراف وزارة
التعليم العالى والبحث العلمى؛

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 7- 4ت
المؤرخ فى 20 شعبان عام 7 الموافق 6 غشت سنة
7 والمتضمن تحديد الشروط المتعلقة بممارسة
مهام التعليم وكذلك المهام الادارية للاساتذة
والاساتذة المحاضرين والاساتذة المساعدين فى
الجامعات وفى المؤسسات الاخرى للتعليم العالى,

‏ل وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 68 - 293
المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو
سنة 1968 والمتضمن القانون الاساسى الخاص

‏لاساتذة التعليم المالى»
10-

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء :د ربيع الاول عام 400ف

ب ويعد الاطلاع على المرسوم رقم 68 294 الالتزامات المحددة بموجب المرسوم رقم 254.77

المؤّؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 88د الموافق 30 مايو
للأساتذة المعاضرين؛

المؤُؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو
سنة 1968 والمتضمسن القانون الاساسى الخاص
للإماتذة المساعدين المعدل بموجب المرسوم رقم
2 84 المؤرخ فى 13 صف عام :39: الموافق و9
أبريل سنة :397

يرسم مايلى :

المادة الاولى : توظف وتسين وزارة التغطيمل
والتهيثة العمرانية الاساتذة التابمين لمعهد تقنيات
التخطيط والاقتصاد المطبق؛ ضمن الشروط التى
حددها القوانين الاساسية الخغاصسة باسلاك
الاساتذة المساعدين والاساتذة المحاضرينن
وآساتذة التعليم العالى وذلك قمسد ادراج هذه
المؤسسة ضمن التعليم المالى ‎٠+‏

المادة 2 : يعوض مجلس. الكلية؛ بالنسبة

لتوظيف الاساتذة والاساتذة المحاضرين؛ء بلجنة
يحدد تشكيلها بموجب قرار وزارى مشترك من

وزين التعليم العمالى والبحث العلمى ووزير
. التخطيط والتهيئة العمرانية والسلطة المكلنة
بالوظيفة الممومية*

المادة و : يخضع أساتذة معهد تشنيات التخغطيط
والاقتصاد المطبق المشار اليهم اعلاه». الى

المؤؤرخ في 0» شعبان عام 397< الموافق 6 غشت سنة

7 المشار اليه أعلاه. ويستفيدون من التعويض
المادة45 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
أ(4 بية *
حرر بالجزائن في 8 ربيع الاول عام 2400
الموافق 26 ينايي سئة 1980 *:
| الشاذلى بن جديد

مرسوم مؤّرخ فى 12 صر عام 1400 المواقسق 31

ديسمبر سننة 1979 يتضمن انهاء مهام نائب
مدير *.
يمسيسوتوحت ا

إيموجب مرسوم مؤّرخ فى 12 صئس عام 5400
الموافق 31 ديسمبي سنة 9 تنهى مهام السيد
الياس أوابراهيم؛ بصفته نائب مدير للتربيممة
والتكوين بوزارة التخطيط والتهيئة الممرانية؛
لتكليفه يمهام أخرى*

