حرر بالجزائر فى و ربيع الثانى عام 2407

الموافق 14 فبيراين سنة 1981 *
الشاذى بن جديد

أول فبراير سنة 1981 يتضمن تعيين ناتب
مدير *

بموجب مرسوم مؤرخ فى 20 ربيع الاول عام
2 الموافق أول فبراير سنة 81د يعين السيسد
المدنى رحيل تائب مدير للمناهمج والوسائل
البيداغوجية بوزارة التعليم والبحث العلمى *

قرار مؤّرخ فى 26 صفر عام 1401 الموافق 3 يناير
سنة 1981 يتضمن احداث شهادة الماجستير
فى الفيزياء المطبفة٠‏
ان وزير التعليم والبحث العلمئ ؛,
بمقتضى المرسوم رقم 76 - 43 المؤرخ فى 20
صف عام 1396 الموافق 20 فبراير سنة 1976
والمتضمن احداث ما بعد التسدرج وتنظيم السئة

الاولى للتدرج :

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تحدث شهادة الماجستير فى
الفيزياء المطبقة ‎٠‏

المادة2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهوزية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية *

حرر بالجزائر فى 26 صف عام 2407 الموافق
3 يناير سنة ‎٠1981‏

عبد الحق رفيق برارحى

قرار مؤّرخ فى 26 صفر عام 1401 الموافق 3 ينائر
سنة 1981 يتضمن احداث شهادة الماجستير
فى فيزياء المواد الصلبة٠‏

ان وزير التعليم والبحث العلمى ,

بمقتضى المرسوم رقم 76 43 المؤّرخ فئ 20
صفر عام 1396 الموافق 20 فبراير سنة 1976
والمتضمن احداث ما بعد القدرج وتنظيم السنة
الاولى للتدرج 0الثلاثاء 12 ربيع الثانى عام 1401 هف

يقرر مايلى :
المادة الاولى : تحدث شهادة الماجستير فى
فيزياء المواد الصلية ‎٠‏
‏المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراءلية الشعبية +
. حرر بالجزائن فى 26 صف عام :140 الموافق
3 يناي سنة 1981 +

عبد الحق رفيق برارحى

قرار مؤّرخ فى 6 صفر عام 1 الموافق 3 يناير
سنة 1981 يتضمن احداث شهادة الماجستير
فى البيولوجيا النباتية؟

ان وزير التعليم والبحث والبحث العلمى +

بمقتضى المرسوم رقم 76- 43 المؤرخ فى 20
صف عام 1396 الموافق 20 فبراين سنة 1976
والمتضمن احداث ما بعد التدرج وتنظيم السنة
الاولى للتدرج 0

يقرر مايل :

المادة الاولى : تحدث شهادة الماجستير فى
البيولوجيا النباتية*.

الماد25 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية+

حرر بالجزاثرن فى 26 صف عام 1402 الموافق
3 يناير سنة :198+

عبد الحق رفيق برارحى
تمسسسل»و-سمس سس

