الثلاثاء 2 ربيع الاوك عام 99 ى

5 الموافق 29 ابريبلى سمنة 29075 والتضمن تحدي المدة
القانونية للعمل الاسبوعىء المعدل والمتمم؛ ولا سيما المادة 8 منه؛,

- وبناء على طلب المؤسسة العمومية للاشغال العمومية لمديئة
الجزاثر قصد الحصول على رخصة استثنائية »

- وبناء على موافقة مفتشس العمل »

وبثاء على اقتراخ مغر العمل +

يقرز مايل : ِ

المادة الاولى : تمنح المؤسسة العمومية للاشغال العمومية
لمديئة الجزائثر: رخصة استثنائية قدرها ست عشرة (16) ساعة
اضافية لمخالفة المدة القانونية للعمل الاسبوعى فى ورشاتها
الثلاث الخاصة ببناء-طرق حمام الضلعة والمسيغة وروكتتاد
الغربية؛ لهدة 6 أشهر .

تسرى هذه الرخصة عل أمننتساف الغمال الاختصاصيين
والمؤعلين وأصححاب الكفاءة العليا ماعدا العمال غبر الشتخصصين .

المادة 2 : يؤدى أجر الساعات الاضافية المقتممسة على هذا
الشكل طبقا لتشرويع العمل السارى المفعوكل .

الماذة 3 : يتعيل على المؤسسات المتعاقدة من الباطن؛ العاملة
فى تلك الورشات والمستفدين عند الاقتشاء من هذه الرخصة.؛
أن تقدم الى المديرية المكلفة بالعمل فى المجلس التنفيذى لولاية
المسيلة. خلال خممعة عضر (25) نوما ابتداء من تاريخ اشر هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديهقراطية
الشعبية. تصريحا يتضمن غنوانها التجارق واسماء اللستخدمين
الذين تصملهم هذه الرخصة .

المادة 4 : يكلف مدير العمل بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للججهورية الجزائرية الديحقراطية

الشعبية .
حرر بالجزاثر فى و صغر عام و39 الموافق 8 يناير سنة
‎٠ 9‏ |
محمد اهير
ممبمسههت ا

