
سنة 1975 *
الامين العام عن وزير العمل والتكوين المهنى
لرئاسة الجمهورية الامين العام
عبد المجيد علاهم رضوان عيناد تابيت

قرار مؤرخ في 9 صفر عام 1399 الموافق 8 ينابر سنة 1979
يتضمن منج شركة «بولمان - كيلوك الجيرياء رخصة
استثنانية لمخاافة المدة القانونية للعمل الاسبوعى +

ان وزير العمل والتكوين المهنى »

- بمقتضى الامر رقم 75 30 المؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام
5 الموافق 20 ابريل اسنة 1075 والمتضمن تحديد المدة
القانونية للعمل الاسبوعى؛ المعدل والمتمم؛ ولا سيما المادة 8 منه.

- وبناء على طلب شركة «بولمان ‏ كيلوك الجيريا» قصد
الحصول على رخصة استثنائية +

- وبناء على موافقة مفتش العمل ؛

وبناء على اقتراح مدير العمل »

يقرر مايل :

المادة الاولى : تمنح شركة «بولمان ‏ كيلوك - الختريا» ,
رخصة استثنائية قدرها سنت عسره (10) ساعة اضافية

» الثلاثاء 2 ربيع الاول عام 1399 ى

المرسمون | النواب | المرسمون | النواتٍ
3 3 3 3
2 2 2 2
2 2 2 2
2 2 2 2
3 3 3 3
2 2 2 2
3 3 3 3
2 2 2 2
3 3 3 3
3 3 3 3
3 3 3 3

لتخالفة المدة القانونية للعمل الاسسموعى فى ورشتها ببطيوة.
دائرة ارزيو؛ ولاية وهران؛ لمدة عام .

قسرى هذه الرخصة على أصناف العمال الاحتصناصيين
والمؤهلين و أصحاب الكماءة العليا ماعدا العمال غير التحصصين .

المادة 2 : يؤدى أجر الساعات الاضافية المتممة على هذا
الشكل طبقا لتشريع العمل السارى الفعول .

المادة 3 : يتعين على المؤسسات التعاقدة من الباطنء العاملة
فى املك الورشة والمستفيدة عند الاقتضاء من هده الرخصة.
أن تقدم الى المديرية المكلمة بالعمل فى المجلس التنفيدى لولاية
وعران؛ خلال خمسة عشر (15) يوما ابتداء من تاريح شر هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجرائرية .الديمغراطيه
الشعبية. تصريحا يتضمن عنوانها التجارى واسماء المستحدمين
الذين تشملهم هذه الرخصة .

المادة 4 يكلف مدير العمل بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجرائرية الديمعراطية

الشعبية .
حرر بالجرائر فى 9 صفر عام 1399 الموافق 8 يناير سنة
79 عن وزير العمل والتكوين المهنى
الامين العام
رضوان عيناد ثابت
ادسسيسسس 4# *ه#ببسسسسسس

