40

وزارة التربيسة

مرسوم رقم 80 - 18 مؤرخ فى 13 ربيع الاول عام
0 الموافق 31 يناير سنة 1980 يتضمن
صلاحيات وزير التربية*

ان رئيس الجمهورية,

. بناء على تقرير وزير التربية؛

وبتاء على الميثاق الوطنى؛ ولاسيما الباب
الثالث ‏ أولاء

وبناء على الدستورء ولاسيما المادتان

10-12 و 152 منه»

و بمقتضى الامن رقم 6- 35 المؤرخ فى 26
ربيع. الثانى عام 6 الموافق 16 أبريل سنة 1976
والمتضمن تنظيم التربية والتكوين,

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 77 - 275
المؤُرخ فى 9: ذى الحجة عام 1397 الموافق 30 نوفمير

الدرجات الاستدلالية
السلم أ

ِ ائمة الصلوات الغمس -
السلوج

السلموب

135 295
150 220
0 0 25
20 270
210 295
225 320
20 345

370

سنة 1977 والمتضمن صلاحيات ع تنظييم : الادارة
المركزية بوزارة التربية؛

وبمقنتضى المرسوم رقم 9 57 المؤرخ فى -
9 ربيع الثانى عام 1399 الموافق 8 مارس سنة ودون '
والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يكلف وزين التربية بتحقيق
الاهداف المحددة فى الميثاق الوطنى وتوجيهات
حزب جبهة التحرير الوطنى فى مجال التربية
والتكوين ‎٠‏

المادة 2 : يستعمل وزير التربية جميع الوسائل

البشرية والمادية الضرورية للقيام بتطوير

تربية الاطفال وتكوينهم ومراقبة ذلك ء ابتداء من
سن الدراسة الالرامية حتى نهاية التعليم الثانوى >
الماد5 3 : يمارس وزين التربية الاشراف

ويحدد» بالاتصال مع الوزارات الممنية, محتوياتالثلاثاء 18.ر بيع الأول عام 1400 هف

التعليم المكيف ومتاهجه ‎٠‏ ويتولى زيادة على ذلك
,وبالاتصال مع الهيئات الممنيةء تكوين المربين
أوالمعلمين المتخصمين فى هذين النوعين من
التعليم :

: المادة 4 : يتولى وزير التربية فى ظل نظام
اتربوى أموحد وطبقا لاحكسام الامر رقم 76- 35
‎١‏ المؤرخ فى 6 ر بيع الثانى عام 1396 الموافسبق 26
ايديل سئة 976 :

‎ « ٠‏ توقين التعليم للاطفال البالفين سن
الدراسة وتعميم التعليم الاساسى لتكوين الشباب
تكوينا موحداء _يضسمن التماسك الوطنى ديهىء
الاجيال القلامة لمهام التشييد *

‏م تأمين تكافؤٌ الفرص كى يتمكن كل واحد
من الحصسول على المعرفة والثقافة, بحيت يهىء
الشباب بتكوين عام وتقنى للتعليسم العالى او
للاندماج فى الحياة الاجتماعية المهئية*

‏3ب رفع المستوى الفكرى للمواطنين
بالمشاركة فى مكافحة الامية والمساهمة فى تطوير
"نظام التكوين المستمم والتدريب وتحسين
المستوى* .

‏المادة 5 : يستممل وزير التربية جميع الطرق
والوسائل الضرورية لوضع تخطيط دقيق فى قطاع

‎* ‏التر بية؛ ونظام مضبوط ودائم للمراقبة‎ ٠

‏المادة 6 : يضع وزين التربية. بالاتصال مع
البيئة الاجتماعية الاقتصادية. نظاما للتوجيه.
يتيح للتلاميد متابعة الدراسة والشعب التكوينية

‏ن" التى تناسب استعدادهم وتلبى متطلبات التنمية
الوطئية *

‏الماد58 7 : ينظم وزير التربيةء فى اطار

‏' ديمقراطية التعليم» نشاطا اجتماعيا لغائدة
| التلاميذ والموظفين الموضوعين تحت مسؤوليته ‎٠‏

‏المادة 8: يستعمل وزيرن التربية ْ بالاتصال
مع الوزارات والهيئات المعنية؛ جميع الوسالس

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ©

‏إٍ

‎145

‏الضرورية لنشى النشاط الثقافى و التربية البدنية

‏والرياضية؛ وتطويره فى المؤسسات المدرسية.
ومؤسسات التكوين التى يشرف عليها ‎٠‏

‏المادة و : يساهم وزين التربيةء فى توسيسع
المنشات الاساسية المدرسية. وتطويرها لتلبية
الحاجات الاجتماعية ومتطلبات التخطيط *

‏المادة 20 : يستعين وزينر التربية بكل الوسائل
الموضوعة تحت تصرفه؛ لتأدية المهام التى تدخل
فى اختصاصة؛ واذا لزم الامرء يمكئه أن يستعين
بالوزارات والهيثئات المتخغصصة الاخرى -

‏المادة 1:3 : ينشي هذا المرسوم فى الجريدة .
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية٠‏

‏حرر بالجزائن فى 13 ربيع الاول عام 400
الموافق :3 يناير سنة ‎٠1980‏
‏الشاذلى بن جديد

‎><“

‏مرسوم رقم 80 - 19 مؤّرخ فى 13 ربيع الاول عام
0 الموافق 31 يناير سنسة 1980 يتضمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة التربية٠‏

‏ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرير وزير التربية؛
_ و بناء على الدستعورء لاسيمسا المادتان

‏1 - 10 و 152 منه؛» ِْ

‏وبمقتضى الامر رقم 76 5 المؤرخ فى 16
ربيع الثانى عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976
والمتضمن تنظيم التربية والتكوين,

‏وبمقتضى المرسوم رقم 79 57 المؤرخ فى
ربيع الثانى عام 3399 الموافق 8 مارس سنة 9ر29
والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء
يمد الاطلارع على المرسوم رقم 77 75
المؤرخ فى 79 ذى الحجة عام 2397 الموافق 30 توقمير
سنة 1977 والمتضمن صلاحيات وتنظيم الإدارة
المركزية لوزارة التربية؛

0 - وبمقتضى المرسوم رقم 80 18 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 2460 الموافق :3 يناير سنة 1980

والمتضمن ضلاحيات وزير التربية؛

المادة الاولى : تشمل الادارة المركزية لوزارة
التر بية؛ تحت سلطة الوزير؛ء يساعده ؤَ فى ذلك
الامين العام؛ المديريات الاحدى عشرة التالية :

*-"مديرية التعليم الثانوى, ‎٠‏

3- مديرية التكوينء :

4 مديرية النشاط الثقافى والتربية البدنية

. والرياضية.

5 - مديرية الامتحانات والتوجيه المدرسى,

6 مديرية التخطيط والاحصاء»

7 مديرية الموظفينء

8 مديرية المالية والوسائلء

و مديرية البناء والتجهيز المدرسى؛

0 مديرية الخدمات الاجتماعية.

32 مديرية المبادلات والتعاون ‎٠‏

المادة 2 : تكلف مديرية التعليم الاساسى
يمايلى : ض

المساهمة فى الدراسات العامة الجارية فى
ميدان التعليم؛ قصد الاصلاح الشامل للمنظومة
المدرسية,؛

تطبيق نظام المدرسة الاساسية؛

المحافظة على التماسك والتنسيق فى
مختلف مراحل التعليم الاساسى, وعلى تكامل
الاعمال التربوية والثقافية والتربية البدانية
والرياضية في هذه المرحلة,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ا

الثلاثاء 18 ربيع الأول عام 1400 هف

تنظيم السنة المدزسية والعطلء مع

ٍ الدراسات العامة المتملقة بتنظيم مؤسسات

لتعليم الاساسى وسيرهاء :

تنشيط هذه المؤسسات ومراقبة نشاطهاء

- وضع المواقيت والمتنامج والبرامج؛
وتوزيعهاء © ٍ ْ

تجديد المحتويات تبعا لمتطلبات المدرسة
الاساسيةء ' ‎٠‏

التنظيم المدرسىء

ربط العلاقة الضروزرية بين المدرسة
والمحبط.,

وير ‎١‏ التربية و ,وتجديد الل وياد والمناهج
وتنشيط الهياكل +

2 تقوم تقوم زيادة على ذلكء يتطوين التعليم

اللكيف والاشراف الت يوى والتطيم التحضيرى,

وتشتمل على مديريتين فرعيتين
أ- المديرية الفرعية للتنظيم والتشريع المدرسىء
وتكلف بمايلى :

-_ التنشيط والمراقبة الترربوية؛ والتشريع
وتنظيم الحياة المدرسيةء

- تطبيق المواقيت والمنامج والبرامج

المقررة بمؤسسات التعليم الاساسى واللدارة
الاساسية الخاصة *

ب المديرية الفرعيسة للمواقيت والمنامج

والبرامجء وتكلف بمايلى :
وضع المناهمج التعليميسة والمواقيت
والبرا مج الرسمية للمؤسسات المذكورة أعلاه +
المادة 3 : تكلف مديرية التعليم الثانوى
بمايلى :
الثلاثاء 18 ربيع الأول عام 1400 هف

- المشاركة فى الدراسات العامة الجارية فى
ميدان التعليم؛ لاقامة الاصلاح الشامل للمنظومة
المدرسية؛ ‎١‏

اقامة اصلاح التعليم الثانوى العام والتقنىء
لمستلزمات اصلاح التعليم وما تقتضيه الاحتياجات

الدراسات العامة المتعلقة بتنظيم مؤسسات
التعليم الثانوى المام والتقنى؛ و بسير هاء

تنشيط أعمال هذه المؤسسات ومراقبتهاء

وضع المواقيت والمناهمج والبرامج
وتوزيعهاء :

تجديد المحتويات تبعا لمستلزرمات اصلاح
التعليم الثانوى؛

التنظيم المدرسىء

_ اتشاء العلاقات الضرورية بين المدرسة
والمحيطء

تنشيط البحث فى ميدان التعليم الثانوى
لتطوين التربية و تجديد المحتويات والمناهمج
وتنشيط الهياكل.

كما تتولى تطوين التعليم الثانوى العام
والتقنى التخصصى ‎٠‏

وتشتصل على مديريتين فرعيتين :

‎١‏ المديرية الفرعية للتعليم التانوى العام
وتكلف حب
التعليم العام
المؤسسات»

‏وضع المناهج والمواقيت والبرامج
لهاء وتطبيق ذلك

‏المقررة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ,

‏147
‏ب المديرية الفرعية للتعليم الشانوى التقنى ؛»
وتكلف بمايلى :

‏ب التنظيم والتشريع المدرسى فى مؤسسات
التعليم الثانوى التقنى»

‏-_- التنشيط والمراقبة التزبوية فى هذه

‏المؤسساتء

‏وضع المناهج والمواقيت والبرامج المقررة
لهاء وتطبيق ذلك *

‏المادة 4 : تكلف مديرية التكوين بمايلى :

‏المشاركة فى الدراسات العامة الغاصمة
بتكوين الموظفين المعلمين والاداريين قصد وضع
سياسة شاملة تلبى مستلزمات المنظومة التربوية,
وضع نظام للتكوين الاولى المستمسم؛ء
يستهدف مجموع الموظفين المعلمين والاداريين فى
مؤسسات التعليم والتكوين التابعة لوزارة التربية,
قمد اعدادهم للوظيفة وتحسين مستواهم
وترقيتهم؛
تأمين التساسك والتنسيق فى مختلف مراحل
التكوين الاولى» المستمن والمتواصل,؛ وتأمين
التكامل فى الانشطة المبرمجة وفى الدورات
التدريبية بالغارج؛

‏مؤسسات التكوين الاولى وسيرهاء وبسين الانشطة
الجارية أثناء الوظيفة.

‏من جميع جوانيه؛ دتوزينهاء -
التنظيم الخغاص بهذا التكوين؛ وتنشيطه

‏ومراقبته؛

‏تجديد المناهج والمحتويات تبعا لتطوين © :

‏المنظومة التر بوية؛

‏المساهمة فى انتاج الوثائق التربوية
وتوفيرهاء للموظفين المعلمين والاداريين فى
التكوين وفى العملء
انشاء العلاقات الضرورية بين مؤسسات
التكوين والمدرسة والمحيط»ء

تنشيط البحث فى ميدان تكوين الموظفين.
للمساهمة فى تطوير العمل التربوى وتطوير
المنظومة ‎٠‏

وتشتمل على ثلاث مديريات فرعية :
‎١‏ المديرية الفرعية للتكوين الاولى للمعلمين.

وتكلف بمايلى

التنظيم والتشريع فى مؤسسات التكوين
الاولى للمعلمين؛

- وضع المناهج والمواقيت ت والبرامج المقررة
لهذه المؤسسات.ء وتطبيق ذلك

تنشيط هذه المسؤسسات ومراقبتها
الترربوية *

ب المديرية الفرعية للتكوين الاولى للموظفين
الاداريين ,+ وتكلف بمايلى :
التكوين الاولى لموظفى الادارة»

وضع وتطبيق المناهج والمواقيت والبرامج
المقررة لهذه المؤسسات»ء وتطبيق ذلك ؛

تنثٌ تنشيط هذه المؤسات ومراقبتها
الت بوية٠‏
ج ‏ المديرية الفرعية لتحسين المستوى والتوثيق
التربوىء وتعلف بمايلى :

ب التنظيم والتشريع المتعلقين بالدورات
التدريبية الخاصة بترسيم الموظفين المعلمين
والاداريين ورفع مستواياتهم وتداريبهم؛

وضع المناهج والقترات والبرامج
لذلك؛

م تنشيعد_العمليات
التربوية؛

المقررة

المبرمجة ومراقبتهما

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 8 ر بيع الأول عام 1400 ف

التنشيط والمساهمة فى الانتاج والتوثيق
الترربويين *

المادة 5 : تكلف مديرية النشاط الثقافى
والتربية البدنية والرياضية بمايلى :

تطبيق سياسة التنشيط الثقافى والتربية .
البدنية والرياضية والترويح الترربوى؛ فى
مؤسسات التعليم والتكمين - التايمة لوزارة
التر بية؛

الدراسات العامة المتعلقة بتنمية الانشطلة
الثقافية والتربية البدنية والرياضية والترويمح
التر بوى. وتنظيمها وسيرها ومراقبتهاء

اقامة العلاقات الضرورية بين المدرسة
والمحيط,

ترقية البحث فى ميدان النشاط الثقافى
والتربية البدنية والرياضية؛ لتطوين التربية
وتجديد المحتويات والمناهج وخلق الحيوية فى
الهياكل ‎٠‏

وتشتمل على مديريتين فرعيتين :
‎-١‏ المديرية الفرعية للنشاط الثقافى والترويسج
التربوى. وتكلف بمايلى :

دراسة التربية الغنية والترويح التر بوى
بالمؤسسات المدرسية؛ وتطوير ذلك ومراقبته؛

> وضع المناهج والمحتويات المتعلقة بهذه
الوزارات والهيئات المعنية,

تطوير المبادلات الثقافية بين الصلانيذ

المدرسية *
ب - المديرية الفرعية للتربية البدنية والرياضية,
وتكلف بمايلى :

دراسة وتطوين التربية البدنية والرياضيه
بالمؤسسات المدرسية.؛ وتطوير ذلك ومراقبته؛,
الثلاثاء 18 ربيع الأول عام 1400 هف

وضع المناهج والمحتويات المتعلقة بهذه
الانشطة الرياضية بالاتصال مع الوزارات والهيئات
المعنية, :

تطوين المبادلات والمنافسات ذات الطابع
الرياضى بين التلاميذ والمؤسسات ء خاصة من
خلال الجمعيات والاندية المدرسية؛ وذلك بالاتصال
مع المصالح المعنية *

الماذة 6 : تكلف مديرية الامتحانات والتوجيه
المدرسى والمهنى بمايلى :

ب وضع يرنامج عام لمختلف الامتحانات
والمسابقات المدرسية والمهنية وتأمين سيره
السليم عن طريق التنظيم الدقيق والمراقبة
الشديدة.

اجرام الدراسات المتعلقة بتطبيق نظام
للامتحانات يتماشى مع المعطيات التربوية الحديثة
ويستجيب لمتطلبات اصلاخ المنظومة التر بوية؛

وضع سياسة للتوجيه تراعى فيها استعدادات
التلاميد ومتطلبات التنمية. وذلك بالاتصال مع

تطبيق سياسة التوجيه المدرسى والمهنىء
دراسة المهن ومناصب العمل تيعا للوسط
الاجتماعي المهنى. |
المدرسية والبرامج وتام المطبقة .أو التجريبية
ب ثأمين الارتباط الداتم بين المدرسة
والاولياء والمربين والمحيط*

على ثلاث مديريات فرعية :

‎٠.‏ وتشة

‏ب" المريرية الفرعية للامتحانات والسابقسات

‏المدرسية وتكلف بمايلى :

‏- التنظيم والاعداد التقنى للانتحسانات
والمسابقات المدرسية؛ ‎١‏

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎149

‏م اعداد المراكل الغاصة بهذه الامتحانات
والمسابقات»

‏المحافظة على سرية الاختباراتء

‏تنظيم المحفوظات والمحاضن واستفلالها
والمحافظة عليها. على الصعيد الوطنى +
ب المديرية الفرعية للامتحانات والمسابقات
المهنية وتكلف بمايلى :

‏- التنظيم والاعداد التقنى للامتحانات
والمسابقات ذات الطابع المهنى والتر بوى؛

‏تهيئة المراكز التى تجبرى فيها هذه

‏الامتحانات والمسابقات,

‏المحافظة على سرية الاختبارات؛

‏وضع المقاييس الخاصة بالتصحيح؛

‏- تنظيم المحفوظات والمحاضن واستفلالها
واللمحافظة عليهاء على الصعيد الوطتى *
جب المديرية الفرعية للتوجيه المدرسى والمهنى
وتكلف بمايلى :

‏جمع الوثائق الضرورية التى تعلق بالهنء
فى عالم الشغلء

‏تأمين الاعلام الضرورى عن طريق الوسائل
الملائمة, لاطلاع التلاميذ والاولياء والمربين على
الامكانيات الموجودة فى هذا الميدانء

‏دراسة توجيه التلاميذ تبعا لاستعداداتهم
ولمتطلبات التدمية؛

‏تنظيم اختبارات ذات طابع نفسائى تربؤى -
فى هذا المندد؛

‏ت القيام بالاتصالات الشرورية مع عالم الشخل
والهياكل الاجتماعية التربوية,. لتسهيل" اندماج
التلاميذ فيهاء
150

‎٠‏ .ب أجراء دراسات قى علم الامتحاتات والابحاث

‏الضرورية التى تستثهدف ضبط نظام حديث لتقييم"

‏المعلومات المدرسية وبرامج التعليم والتكوين
ومناهجها *
المادة 7 : تكلف مديرية التغطيط والاحصاء
بمايلى :
مخطط للتنمية التربوية فى اطار المخطط الوطتى
للتدمية؛
الاقتمادية والاجتماعية والجفراقية لتطوير
المنظومة التربوية,
تأمين التماسك والتنسيق بين د مغتلف
مخططات التدمية فى مجال التربية؛, بالاتصال مع
المصالح المختصة بالوزارة ومع الهيئات المعنية؛
وضع منهجية للاحصاء والتحقيقات والسينء
ونظام للاستغلال والتحليل؛
ل ضبط المقاييس الخاصة بوضع الخريطة
المدرسية؛
_ ربط العلاقة بين المدرسة والمحيط,؛
تشجيع البحث فى ميدان التخطيط والاحصاء
للاسهام فى تطوين التربية؛
وضع الوثائق العامة تحت تصرف المصالح
والموظفين»
ا وضع منهج لحفظ الوثائق والمحفوظات,ء
ن وضع نظام لطبع «النشرات الرسمية»
ونشرها*
وتشتمل على ثلاث مديريات فرعية :
‎١‏ المديرية الفرعية للتخطيط وتكلف بمايلى :
_- تطبيق مخطط للتنمية التربوية ودراسة
حالة تقدمه؛ ووضع اقتراحات الضبط عند الحاجة.
ب تنشيط .البرامج القطاعية لتطوي التربية,
ومراقبتهاء

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .. الثلاثاءة: ربيع الأول عام 1400ه

‏وضع الخريطة المدرسية تبعا لخصوصية كل
تنشيط التطبيق المتعلق بالعرائط المدرسية

‏| الجهوية المختلفة. ومراقبة ذلك ‎٠‏

‏ب المديرية الفرعية للأحصاء وتكلف بمايلى :
اجراء التحقيقات فى الجواتب الاقتصادية

‏الت بويةء

‏ب اجراء التحقيقات الاحصائية الدورية»

‏تنظيم العمليات الخاصة بجمع المعلومات
الرقمية؛

‏تحليل المعطيات المحصل عليها وصياغتها٠‏
ج - المديرية الفرعية للوثائق والنشر وتكلف

‏جمع الوثائق والمحفوظات التى تساعد فى
أشغفال المصالح والموظفين التابعين لوزارة
الترربية وحفظهاء

‏ب وضع مذكرات التلخغيص, الوثائقى,

‏- مسك فهرس وسجل يتعلقان بالوثائشق
والمحفوظاتء

‏ب طبع «النشرة الوسمية» و ونشرات
النصوص الادارية والتنظيمية» للمصالح المختلفة
فى الادارة المركزية, و نشرها١‏

‏المادة 8 : تكلف مديرية الموظفين بمايلى :

‏- المساهمة فى وضع سياسة عامة لتوظيت
المستخدمين المعلمين والاداريين وتسييرهم +
تبعا لمتطلبات اصلاح المنظومة التر بوية.
وزارة التر بية؛ وادارتهم و تسييرهم؛

‏اجراء الدراسات العامة فى ميدان النصوص
التنظيمية والقوانين الاساسية الخاصة يهؤلاء

‏الموظيفن؛
الثلاثاء 18 ربيع الأول عام 1400 ف

تأمين التماسْك والتنسيق فى الاعمال
المختلفة التى تتعلق بادارة الوسائل البشرية

تعيين المعلمين وموظفى الادارة
وتسيير هم ؛ فى مصالح وزارة التربية والمؤسسات
والدواوين الموضوعة تحت اشرافهاء

مراقبة التسيير اللامركزى للموظفينء

خلق العلاقات الضرورية بين المدرسة
والمحيط»ء

تطوير البحث فى مجال الادارة وتسيير
الموظفين؛ خاصة بتقنيات التسيير الآلى. قصدهد
المساهمة فى تطوير العمل التربوى وتجديد
النظام *

وتشتمل على ثلاث مديريات فرعية :
‎١‏ المديرية الفرعية للمعلمين وتكلف بمايلى :

توظيف وتسيير المعلمين الجزائريين الذين
تكلف يهم والمعلمين الاجانب ‎٠‏ فى اطار

تشارك زيادة على ذلك فى وضع القوانين
الاساسية لهؤلاء الموظفينء
ب المديرية الفرعية للموظفين الاداريين وتكلف
بمايلى :

توظيف الموظفين الاداريين الذين تكلف
يهم و تسيير هم »
الاداريينء

تشارك زيادة على ذلك فى وضع القوائين
الاساسية«لهؤلاء الموظفين *
ج المديرية الفرعية للمنازعات والمعاشات
والتقاعد ء وتكلف بمايلى :

فعالجة قضايا المنازعاتء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

131

تصفية المعاشات وقضايا التقاعد الخاصة
بالموظفين المعنيين أو ذوى حقوقهم *

المادة و : تكلف مديرية المالية والوسافل
بمايلى :

دراسة مكو نات الميزانية.

وضع ميزانية التسييرء

المساهمة فى وضع ميزانية التجهيزء..

د تزويد الوحدات والمؤسسات والهيئفات
العابعة لوزارة التربية بالوسائل المالية.

مراقبة صرف الاعتمادات,

وضع الوسائل الضرورية
المصالح؛

ام ا- و

تحث . تمسر ف

تسيين المباتى وتأمين صيانتها وصيانة
المعد ار"

وتشتمل على أربع مديريات فرعية :
‎١‏ المديرية الفرعية للميزائية وتكلف بما يلى :

تحضين الميزانية العامة للتنسيير و التجهيز
ومراقبتها ؛

مراقية الالتزامات الخاصة بالصرف *
ب المديرية الفرعية للمحاسبة وتكلف بمايلى :

تسيير الصندوق المركزىء

م التصفية والامن وصرق النثقات, لا سيما
دفع المرتبات التى يقوم بتصفيتها مركز الحسابات
التايع للوزارة*
ج - المديرية الفرعية للوصاية على المؤسنات
وتكلف يمايلى :

مراقبة تسيين المؤسسات ذات الاستقلال
المالى»

توزيع اعتمادات الاعانة وتقدير كينيات
استعمالها٠‏
1532
المديرية الفرعية للوسائل وتكلف بمايلى :

تنظيم تزويد مصالح الوزارة بما يدم
المكاتب من الادوات والاثاثء.

تأمين صيانة المعدات وَالاموال المخصصة
لسير المصالح المركزية للوزارة؛

ب تسيير حظيرة السيارات؛ء

تسبيير المبانى والمؤسسات المدرسية
والتكوينية ومصالح الاسكان ومراكز الاستقبال
الموضوعة تحت مسؤوليتهاء

تنظيم عمليات الضشحن والسقء والسه

مديرية البناء والتجهين المدرسى

المادة 20 :
وتكلف بمايلي ؛

وضع المقاييس التربوية والمممارية
الخاصة بالمؤسسات والعجهيرات المناسبة لهاء

اعداد الوثائق التقنية والإدازية واليصوص
التنظيمية التى تتعلق بابرام صفقات التجهيز
وتعديلها ومراقبتهاء

مراقبة العمليات الخاصة بالتجهين الاول
للمؤسيات بمختلف المعداتء بما فى ذلك الاثاث
والاجهزة العلمية والتعليمية ؛ والسمعية ‏

وتشتمل علي مديريتين فرعيتين :
‎-١‏ المديرية الفرعية للبناءات المدرسية وتكلف
يمايلى 1

دراسة النقاييس والشروط الغاصة بانجاز
للمعيانى وا هدادهاء
‎٠‏ متابعة تقدم الاشفال ومراقبتهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 15 ربيع الأول عام 1400 ف

ب المديرية. الفرعية للتجهيز .المدرسى وتكلف
بمايلى :

ب دراسة المعايين والشروط الخغاصة بانجاز

التجهيزات والاثاث,
متابعة العمليات الادارية والبقنية الخاصة
بالتجهيزء

المادة 2 : مديرية الخدمات الاجتماعية وتكلفب
بمايلى :

وضع سياسة تضمن للامطقسال الخدمات
الضرورية في مجالات منبيح التمليسم والإدوات
المدرسية والنقلء والتغذية, والمساعدة الملبية
والوقاية الصحية,

- تنظيم 'خدمات اجتماعية مغصصة لموظفى |
وزارة التربيةء ٍ

النظر فى الإمكاتيات الخاصة يعقديم.
المساعدة للموظفين المحتاجين؛

تنشيط التعاونيات المدرسية والعدمات
التعاونية؛ ومراقبتها +

وتشتمل على ثلاث مديريات فرعية : ٍ
‎١‏ المديرية الفرعية للمنح وتكلف بمايلي :

ب تولميق السياسة المقردة فى مجال تقديم المتح
لتلاميذ المؤسسات المدرسية؛ء

ب وضع المقاييس الخاصة بالمنح و تحديد ماء

- السهر على تطبيق. السلطات الجهوية لهذه
المقاييس* ‎٠‏
‏ب المديرية الفرعية للتغذية المدرسية .و تكلف:

تنظيم .التفذية والتسيين والمراقبة فى
المطاعم المدرسية.
الثلاثاء 18 ر بيع الأول عام 1400 فل الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ٍ ْ

بن السعغى,ء بالتماون مع المعلمين» فى تمليم
التلامين عادات غذائية حسنة,

اضقاء المعتى التربوى على القدمات
المقدمة فى هذا المجال *
ج ‏ المديرية الفرعية للمهصالسج الاجتماعية
وتكلف بمايلى +
- تطوير الانشطلة الخاصة بالصحة المدرسية
واللقل والاسكان. وآمن التلاميد ومساعدتهم
التردبوية؛

> وضع سياسة للراجة والإستجمام؛ خاصة عن
طريق المخيمات الصينية.

تحديد الاحتياجات والمشاركة فى تعميم
الخدمة الصحية.

تنشيط الخدمات الاجتماعية المخصسصة
لموظفى ورارة التربية» و تطوير هاء

دراسة امكانيات مبح الموظفين المحتاجين
الاعانة أو الاسعاف, بالاتماق مع المصائح الممنية*

المادة و ؛ مديرية المبادلات والتعاون وتكلف
بمايلى :
دراسة امكانيات التعاون والتبادل
الخارج؛ وذلك بالاتصضال مع الوزارات والمصالح
الممنية؛
تحديد كيفيات تنفيذ الاتفاقيات المبرسية
بين الجزائر والبلدان الاجنبية؛
تأمين العلاقات مع المنظميات الدولية
1 بن 2 وتنْث - ِ.
وتشتمل على مديريتين فرعيتين :
ب المديرية الفرعية للمبادلات والعلاقات العامة
وتكلف بمايلى
. م المساهمة فى وضع الاتفاقيات وبرامج
التبادل الثقافى فى الخارج, والسهر على تطبيتهاء

133

التحضين المادى لبرامج اقامسية الولوه
الاجنبية فى الجزائر والبعشسات الجدائرية فى
الخارج, وذلك بالاتفسساق مع وزارة الشضسؤون
الغارجية؛ :

- تنظيم العلاقات العامة والتشريفات بوزارة
التربية * :ِ
ب ب المديرية الفرعية للتعاون الدولى وتكلف
بمايلى :

وضع برامج المساعدة التقنيةء مع مصالح
الوزارة. ومناقشتها مع المنظمات المعنية,

ربط علاقة وزارة التربية بالمؤسسات
الدولية والجهوية المتخصصة كاليو لسكو والمنظمة
العربية للتربية والثقافة والعفلسوم (الالسكر)؛
والمكتب الدولى للتر به وصندوق الامم المتصدة
لاغاثة الطفولة ولجنة منظمة الوحدة الافريقية
للتربية والثقافة؛ وذلك بالاتصسسال مع وزارة
الشؤرن الخارجية؛ ٍ

المشاركة فى تنشيط اللجنة الوئيسية
لليونسكو واللجنة الدائسة لوزارات التربية فى
بلدان المغرب العربى؛ء وذلك بالاتفال مع وزارة
الشؤون الخارجية »+

المادة ود : يحدد التنظيم المفصل للمديريات
الفرعية بقرار مشترك يمدر عن وزير التربية
ووزير المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
الممومية٠‏ | :
المادة ود ؛ تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا
المرسوم؛ لا سيما المرسوم رقم 77- 175 المؤرخ
فى 9: ذى الحجة عام 1397 الموافقي 30 توفمبر سنة
7 والمتضمن صلاحيات وتنظيم الادارة المركزية
لوزارة التربية؛ المشان اليه أعلاه *

المادة 15 : ينشر هذا المرسصوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية.
الشعبية*

حرر بالجزائر فى 33 ربيع الال عام 2400
الموافق 31 ينايي سنه 0و1 * الشاذلى” بن جديد
134

