
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية . الثلاثاء 15 ربيع الثانى عام 1402 هى

مرسوم مؤرخ فى 7 ربيع الثانى عام 1402 الموافق | مرسوم مؤّرخ فى 7 ربيع الثانى عام 1402 الموافق

أول فبراير سنة 1982 يتضمن تعيان المدير العام
للتوزيع والتحويل+

بموجب مرسوم مؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
2 الموافق أول فبراين سنة 1982 يعين السيهد
الصغين عبد العزين مديرا عاما للتوزيع والتحويلء

بوزارة الفلاحة والثورة الزراعية ‎٠‏

مرسوم مؤّرخ فى 7 ربيع الثانى عام 1402 الموافق
أول فبراير سنة 1982 يتضمن تعيين مدير
الثورة الزراعية*

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 7 ربيع الاول عام
© الموافق أول فبراين سنة 1982 يعين السيد
على بولعراس مديرا للثشورة الزراعية؛ بوزارة
الفلاحة والثورة الزراعية٠‏

مرسوم مؤرخ فى 7 ربيع الثاثى عام 1402 الموافق
أول فبراير سنة 1982 يتضمن تعيين مدير
التعليم الفلاحى و التحسين ‎٠‏

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 7 ربيع الاول عام
02 الموافق اول فبراير سنة 1982 يعين السيسد
الساسى بومعزة مديرا للتعليم الفنلاحي والتحسين»
بوزارة الفلاحة والثورة الرراعية٠‏

مرسوم مؤرخ فى 7 ربيع الثانى عام 1402 الموافق
آول فبسراير سنة 1982 يتضمن تعيين مدير
البرامج والتنظيم القانونى ‎٠‏

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 7 ربيع الاول عام
02 الموافق أول فبراين سنة 1982 يعين السيسد
مبارك قندز مدير١‏ للبرامج والتنظيم,؛ بوزارة
الفلاحة والتورة الزراعية *.

أول فبراير سنة 1982 يتضمن تعيين مدير
البرامج والتنمية*

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 7 ربيع الاول عام
42 الموافق آول فبراين سنة 1982 يعين السيد
محمد عبد المجيد بلعربى مديدا. للبرامج والتنمية,
بوزارة الفنلاحة والثورة الزراعية ‎٠‏

مرسوم مؤرخ فى 7 ربيع الثاتى عام 1402 الموافق
أول فبراير سنة 1982 يتضمن تعيين مدير
التحويل ‎٠‏

يموجب مرسوم مؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
2 الموافق أول فبراير سنة 1982 يعين السيسد
مضطفى متصورى مديرا للتحويل؛, بوزارة الفلاحة
والثورة الزراعية -

مرسوم مؤرخ فى < ربيع الثاثى عام 1402 الموافق
أول براير سنه 1982 يتضمن دعيين مدير
التنمية *

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 7 ربيع الاول عام
2 المواحق ازول فبراير سنة 1952 يعين السيد ‎٠>‏
‏أحمد بوغكان مديرا للتدمية؛ بوزارة الفلاحسة
والثورة الزراعية٠‏

