- وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 77 - 40 المؤرخ فى أول
ربيم الاول عام 1397 الوابق 19 فبراير سنة 1077 والمتعلق
بتسمية بعض الاماكن العمومية ولا سيما المادة 3 منهء

يرسم مايل :

المادة الاولى : تحمل القربة الاشتراكية الفلاحية الواقعة
بتراب بلدية عين مران. دائرة بوقادير. ولاية الاصنام, من الآن
فصاعدا اسم : معونة - العيون +

المادة 2 : بنشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجرائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 6 رميع الاول عام 9 الموافق 3 فبراير
سنة 5979 »+

رابج بيطاط

مرسوم رقم 79 - 20 مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام 1399 الموافق

3 فبراير سنة 1979 يتضمن تسمية القرية الاشتراكية

الفلاحية الوافقعة بتراب بلدية بوزغاية. دائرة ننس

ولاية الاصنام»

ان رئيس الدولةء

- بناء على تقرير وزير الداخلية.

وبناء على الدستورء ولا سيماالمواد 117 10و 117و 152
منه.ء

وبناء على الاعلان الصادر فى 27 محرم عام 1399 الموافق 27
ديسمبر اسنة 1978 والمتضمن البات حالة الشغور التنهالى
لرئاسة الجمهورية.

وبمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 386
الموافق 18 يناير سنة 19067 والمتضمن الفانون الببدى»
| - وبمقتضى الامر رقم 74 - 69 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية
عام بز انوافق 2 يوليو سنة 4 والمتعلق باصلاح التنظيم
الاقديمى للولايات»

وبعد الاطلاع على اللرسوم رقم 63 - 105 المؤرخ فى 5 أبريل
سنة 1903 والمتعيق بتحليد الامجادء

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 77 - 40 المؤرخ فى أول
ريع الاول غام 1397 انوائق با!ا فبراير ننه 1077 والمتعق
بتسمية بعض الاماكن العمومية ولا سيما المادة 3 منهء

يرسم مايل :

المادة الاولى : تحمل القرية الاشتراكية الفلاحية الواقعة
يتراب بلدية بوزغاية؛ دائرة ننسء ولايه الاصنامء من الآن
فصاعدا اسم : حميس - عين البيضاء ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 91

المادة 2 : ينشر هذا الرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهوزيه الجرائرية الديمغراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 6 ربيع الاول عام 399: المرافق 3 فبراير
سنة 9و7و1 .
رابج بيطاط

