‏أخرى *

‏الجرياءة الرسمية للجهوريسة الجزائرية

‏مرسوم مؤرخ فى 7 ربيع الثانى عام 1402 المسوافق
أول فبراير سنة 1982 يتضمن تعيين المدير العام
للتكوين والادارة العامة*

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
02 الموافق أول فبراين سنة 1982 يعين السيد
محمد العربى مديرا عاما للشكوين والادارة العامة؛ء

‏'بوزارة الفلاحة والثورة الزراعية+

‏مرسوم مؤرخ فى < ربيع الثاثى عام 1402 المتوافق
أول فبراير سنة 1982 يتضمن تعد المدير العام
للثورة الزراعية والتهيئه الريفية

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
02 الموافق آول فبراير سنة 1982 يعين السيسنه

‏والتهيئة الريفية بوزازة الفلاحة والثورة الزراعية *

‏مرسوم مؤرخ فى < ربيع الثانى عام 1402 الموافق
أول فبراير سنة 1982 يتضمن تعيين المدير العام
للنمويل والتموين* .

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 7 ربيع الاؤل عام
2 الموافق أول فبراير سنة 1982 يعين السيسد
محمد الياس مصلى مديرا عاما للتمويل والتموين
بوزارة النلاحة والثورة الزراعية٠‏

‏مرسوم مؤرخ فى 7 ربيع الثانى عام 1402 المسوافق
أول فبراير سنة 1982 يتضمن تعيين المدير انعام
للانتاج الحيوانى *

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
2 الموافق اول فبراين سنة 0532 يعين السيد
نذير دومتجى متديرا عاما للانتاج الحيوانى»
بوزارة المفلاحة. و الثورة الى راعية *20

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية . الثلاثاء 15 ربيع الثانى عام 1402 هى

