
مرسوم رقم 80 16 مؤرخ فى 3 ربيع الاول عام

0 الموافق 31 يناير سنة 1980 يتضمن

تكملة تنظيم الادارة المركزية لوزارة
الصناعات الخفيفة +

ان رئيس الجمهورية؛
م بناء على تقرين وزين الصناعات الخفيفة.

ب وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
1 10 و 152 منه؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 77 227 المؤرخ فى
9 محرم عام 8 الموافق :3 ديسمبن سنة 1977

والضصناعات البتروكيماوية ووزارة الصناعة
الثقيلة ووزارة المبناعات الخفيفة؛. لاسيما المادتان
4و 6 منهة»

و بمقتضى المرسوم رقم 8 - 120 المؤرخ
فى 20 جمادى الثانية عام 8 الموافق 27 مايو سنة
8 والمتضمن انشاء مديرية للصناعات الكيماوية
ومديرية قرعية للمقاييس والموازين بوزارة
الصناعات الخفيفة,

و بمقتضى المرسوم رقم 77 213 المؤرخ فى
0 محرم عام 8 الموافق :3 ديسمير سنة 77و
والمتضمن تعيين المؤسسات الات شتراكية والهيئات
العمومية الموضوعة تحت تحت وصاية وزارة الصناعات
الخفيفة؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 76 79 المؤرخ فى
0 ر بيع الثانى عام 1396 الموافق 20 أبريل سنة 2976
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
الصناعة والطاقة, ٍْ

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يكمل تنظيم الادارة المركزية
لوزارة الصناعات الخفيفة بثلاث مديريات عامة
جديدة تحدد تسميتها ومهامها فى المواد من 2 الى 4
أدناه :

المادة 2 : تكلف المذيرية العامة للوسائل
البشرية والعلاقات الصناعية. فى اطار الاحكام
القانونية والتنظيمية الجارى بها العملء بتطوير

أعمال التكوين وتحسين المستوى والتسييى,

وعلاقات العمل الخغاصسة بمستخدمى وزارة
الصصتاعات الخفيفة والمسؤسسات الاشتراكيمة
الموضوعة تحت الوصاية؛ وتنسيق هذه الاعمسال
ومتابعتها من جميع الجوانب وفنى كل المراحل من
جهةء ومن جهة أخزى. تطوين الاعمال المرتبطة
بالعلاقات والمبادلات الخارجية. عندما تكون متعلقة
بقطاع الصناعات الخغفيفة؛ وتنسيق ذلك
ومتابعته *!الثلاثاء 18 ربيع الأول عام 1400هف

ولهذا الغرض؛, تجمسع مديرية العلاقات
الصناعية ومديرية الادارة العامة ومديرية التنسيق
الغارجى بوزارة الصناعات الخفيفةء فى المديرية
العامة للوسائل البشرية والعلاقات الصناعية ‎٠‏

: المادة 3 : تكلف المديرية العامة للصناعات
الغذائية والتحويلية بالتطوين والتنسيق والمتابعة
ومراقبة التنمية والتسيير. وتوزريع منتجات
الصناعات الخاصة بالفروع التالية : صناعات
الطحن والصناعات المشتقة منهاء وصناعات السكر
والمعلبات والشحسوم ومشتقاتهاء. وصناعات
المشروبات وصناعات النسيج والجلد والتبغ؛
وبصفة عامة , المنتجات المصنوعة غير الداخلة
فى اختصاص مديرية قطاعية أخرى ‎٠‏

وتكلف كذلك؛ باعداد وتطيييق التدابير ٍ

التنظيمية المتعلقة بتحقيق الاهداف المحددة
لميدان الصناعة التقليدية والخرف والتدابير

الرامية الى تطوين الصناعة التقليدية وتكييفها.
مع تطوين الاسواق والتطور التقنى والاقتصادى * "

الغذائية ومديرية الصناعات التحويلية والمُختلفة.

'ومديرية الصناعة التقليدية والحرف بوزارة

الصناعات الخفيفة؛ فى المديرية العامة للصناعات:

الغذائية والتحويلية +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

139

المادة 4 : تكلف المديرية العامة لمواد البناء
والصناعات الكيماوية بالتطوير والتنسيق.:
والمتابعة ومراقبة التنمية والتسيير؛ وتوزيع
مواد الر بط السنائلة,؛ والمصنوعات الجاهزة
ومنتجات الخغرف ومواد الملاط والاخشاب والفلين
والصناعات الكيماوية وشبه الكيماوية والكيمياء
والسيلولوز والورق والزجاج والخرف *

ولهذا الغرضء تجمع مديرية مواد البناء
ومديرية الصناعات الكيماوية بوزارة الصناعات
الغفيفة فى المديرية العامة لمواد البناء
والصناعات الكيماوية ‎٠‏

الدقيقة

المادة 5 : يتشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجرائرية الديمقراطية
الشعبية*
حرر بالجزائشل في 3: ربيع الاول عام 400:.
الموافق :3 يناير سئة 1980 *
الشاذلى بن جديد

وزارة البريد والملواصلات
