‏حرر بالجزائن فى 27 صف عام :40 الموافق
4 يناي سنة :198 *
محمد اليأسين

قرار مؤرخ فى 27 صفر عام 1401 الموافق 4 يناير
سنة 1981 يتضمن تعيين وحدات الشركة
الوطنية لصناعات وتركيب المعدات الكهربائية
والالكترونية قصد تجديد مجالس
العمال *

ان وزير الصناعة الثقيلة ؛

بمقتضى الامن رقم :7 - 74 المؤرخ فى قو
رمضان عام 1 الموافق 16 توفمبن سنة 3971
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات»

و بمقتضى الامن رقم 9 - 86 المؤرخ فى 10
شعيان عام و38 الملسوافق 21 أكتوين سنة 1969
والمتضمن احداث الشركة الوطنية لصناعة وتركيب
المعدات الكهر بائية والالكترونية ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 73 277 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبن سنة 2973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية ؛,

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 32 ذى
الحجة عام 1397 الموافق 23 نوقمبسي سنة 2977
والمتضمن تحد يد وحدات الشركة الوطنية للحديد
والصلب لتنصيب مجالس العمال ؛ء

وبناء على اقتراح الملدير العام للشركة
الوطنية لصناعات وتركيب المعدات الكهر بائية .

يقرر مايلى :

المادة الاولى.: تتكون المؤسسة الاشتراكيمة
المسماة «الشركة الوظنية لصناعة وتركيب المعدات1724

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2 بيع الثاني عام 1 فى

0 والالكتروانية». ‎٠‏ قصد تجبديد مجالس | وزارة الطاقة والصناعات البتروكيماوية

‎٠‏ وحدة مركب الاجهزة المنزلية - تيزى وزو

‏2 وحدة مركب الالكترونيك العمومى ‏
سيدى بلعباس ؛

‏و وحدة الاساااك الكهريائية - مجاز

‏قسنطينة ؛
4- وحدة الاسلاك الهاتفية ‏ وادى السسار
الجزائر ء,

‏5 وحدة المراكم ‏ وادى السمار» الجزائر»
6 وحدة البطاريات والمراكم ‏ سطيف .
7- وحدة الالكتروميكانيك ‏ دراريسة.
الجزائر ؛
8 وحدة المصابيح ‏ المحمدية ؛»
و وحدة الانارة ‏ الرويبة . الجزائر
0 - وحدة الكهرية ‏ الجزائر
2 - وحدة خدمات المصاعد ‏ الجزائر »
2 - وحدة المقرن ‏ الجزاثي
3 - وحدة الدراسات والانجازات الكهر بائية.
يابا حسنء الجزاثر ؛»
4 وحدة التوزيع التجارى ‏ مجاز قسنطينة.
الجزائر»
المادة 2 : تلغى أحكام القرار المؤرخ فى 32 ذى
الحجة عام 1397 الموافق 23 نوفمين سنة 1977
والمتضمن تحديد وحدات الشركة الوطئية لصناعة
وتركيب المعدات الكهر بائية والالكترونية لتنصيب
مجالس العمال*

‏الماد35 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏حرر بالجزائز فى 27 صفر عام :140 الموافق
4 يناير سنة :198 ‎٠‏
‏محمد الياسين

‏قرار مؤرخ فى 14 ربيع الاول عام 1401 الموافق 20
يناير سنة 1981 يتضمن تفويض الامضاء الى

‏ببسم

‏ان وزير الطاقة والصناعات البتروكيماوية ؛

‏بمقتضى المرسوم رقم 80 177 المؤرخ فى 3
رمضان عام 1400 الموافق 5: يوليو سنة هق
والمرخص لأعضاء الحكومة بتمويض' امضائهم +

‏و بمقتضى المرسوم رقم 80 - و3 المؤرخ في وه
ربيع الاول عام 00د الموافق 0: فبراير سنة فقو
و المتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الطاقسة
والصناعات البتروكيماوية ؛

‏وبعد الاطلاع على المرسوء المؤرخ فى 83
محرم عام :40 الموافق أول ديسميي سنة قور
والمتضمن تعيين السيد الصادق بوسنة؛ مدير١‏ عاما
للتخطيط والتسيير »

‏يقرر مايل :

‏المادة الاولى : يفوض الى السيد الصادق بوسنة,
المدين العام للتحطيط والتسيير. الامضاء يأسسم
وزير الطاقة والصناعات البتروكيماوية على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات؛ ودلك فى
حدود اختصاصاته ‎٠‏

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهوريه الجراريه الديمقراصيه الشعبية -
حرر بالجزائر فى 14 ربيع الاول عام :140 ‎١‏
‏الموافق 20 يناير سنة 1951 *
بلقاسم نابي
الثلاثاء 12 ربيع الثاثى عام 11401 هف

قرار مؤّرخ فى 4د ربيع الاول عام 1401 الموافق 20
يناير سنة 1981 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير تنسيق الانشطة الخغارجية*
ان وزين الطاقة والصناعات البتروكيماوية ؛
بمقتضى المرسوم رقم 80 - 277 المؤّرخ فى 3

رمضان عام 1400 الموافق 35 يوليو سنة 1980
و بمقتضى المرسوم رقم 80 - و3 المؤرخ في و29

ربيع الاول عام 1400 الموافق 16 فبراين سنة 1980

والمتضمن تنظيم الادارة المركرية لوزارة الطاقة

والصناعات البتروكيماوية ؛
وبعد الاطلاع على المرسوم المؤؤرخ فى 24 ذى

الحجة عام 0 الموافق 2 نوفمبس سنة 1980 والمتضمن

تعيين السيد محمد قاضى مديرا لتنسيق الانشطة
الغارجية بالمديرية العامة للشؤون القانونية

وتنسيق الانشطة الغارجية ؛

يقرر مايلى :4

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد قاضى

الوثائق والمقررات باستثناء القرارات؛, وذلك فى

حدود اختصاصاته ‎٠‏
‏الماد2 : ينشى هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائن فى 34 ربيع الاول عام :140
الموافق 20 يناي سنة 1981 *
م بلقاسم تابى

قرار مؤٌرخ فى 14 ربيع الاول عام 1401 الموافق 20
يناير سنة :198 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير الكهرباء وتوزيع الغاز»

ان وزير الطاقة والصناعات البتروكيماوية ,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1273

بمقتضى المرسوم رقم 80 77 المؤّرخ فى 3
رمضان عام 3400 الموافق 5: يوليو سنة 39850
والمرخص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 و3 المؤرخ في وه
ربيع الاول عام 1400 الموافق 16 فبتراير سنة 1980
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الطاقة
والصناعات البتروكيماوية ,

و بعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 24 ذى
الحجة عام 2400 الموافق 2 نوفمبر سنة 1980 والمتضمن
تعيين السيد جلول بن الشريف مدير١‏ للكهرياء .
والاستغلال ء |

يقرر مايل :

المادة الاولى : ينفوض الى السيد جلول بن
الشريف مدين الكهرياء وتوزيع الفازء الامضاء
باسم وزين الطاقة والصناعات البتروكيماوية على
لجميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات؛ء وذلك
فى حدود اختصاصاته *

المادة 2 : ينشى هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر فى 4: ربيع الاول عام :240
الموافق 20 يناير سنة 1981 *
بلقاسم نابي

قرار مؤّرخ فى 14 ربيع الاول عام 1401 الموافق 20
يناير سنة 1981 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير الاملاك الصناعية*+

ان وزير الطاقة والصناعات البتروكيماوية ؛,

بمقتضى المرسوم رقم 80 - 177 المؤرخ فى 3"
رمضان عام 1400 الموافق 15 يوليو سنة 0و1 :
والمرخص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 39 المؤرخ في و2
ربيع الاول عام 0 الموافق 3:6 قبراير سنة 1980

والمتضمن تنظيم الادارة المركزرية لوزارة الطاقة
والصناعات البتروكيماوية. ؛

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤؤرخ فى 24 ذى
الحجة عام 1400 الموافق 2 نوفمبر سنة 2980 والمتضمن
تعميين السيد ربضان شلبابى مديزا للاملاك
الصناعية بالمديرية العمسبامة للاملاك الصناعية
والاستغلال »

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد رمضان شلبابى
مدير الاملاك الصناعية؛ الامضاء باسم وزيي
الطاقة والصناعات البتروكيماوية على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القراراتء وذلك فى حدود
اختصاصاته *

المادة 2 : ينشئ هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرزر بالجزائن فى 34 بيع الاول عام :240
الموافق 20 يناي سنة 1981 *

ٍْ بلقاسم نابى

قرار مؤّرحخ فى 14 ربيع الاول عام 1401 الموافق 20

يناير سنة 1981 يتضمن تفويض الامضاء الى

مدير الادارة العامة +

تس١سمل‎

ان وزين الطاقة والصناعات البتروكيماوية ,
بمقتضى المرسوم رقم 80 177 المؤرخ فى 3
رمضان عام 1400 الموافق 15 يوليو سنة 180

وبمقتضى المرسوم رقم 80 و3 المؤرخ في وو
ربيع الاول عام 1400 الموافق 16 فبراين سنة 1980
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الطاقة
والصناعات البتروكيماوية ؛

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 24 ذى
الحجة عام 2400 الموافق 2 نوفمبن سنة 1980 والمتضمن
تعيين السيد امماعيل بابا عمرو بجلمسام» مديرا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء 12 رب

للادارة العامة بالمديرية العامة للسوارد البشدريسسة
والشؤون الادارية » ا

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد اسماعيل بايا ‎٠‏
‏عمرو جلمام مدين الادارة العامةء الانضاء ياسم
وزير الطاقة والصناعاتٍ البتروكيماوية عل
جميع الوثائق والمقررات باستثناء القراراث؛ وذلك
فى حدود اختصاصاته *

المادة 2 : ينشي هذا القرار في الجريدة الرسمية |
للجمهورية الجزائرية الديمقراطلية الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائن فى 4: ر بيع الاول عام :40د
الموافق 20 ينايى سنة مقو -
بلقاسم نابى

وزارة التجعسارة
مرسوم مؤّرخ فى 6 ربيع الاول عام 1101 المواقق
أول فبراير سنة 1981 يتضمن تعيين المدير العام
للتجارة الداخلية٠‏
2 الموافق أول فبراير سنة :19 يمين السيد
ساسى عزيزة مديرا عاما للتجارة الداخلية بوزازة
التجارة*

