الثلاثاء 15 ربيع الثاني 57 و

5 الرسمية للجنهوريسة الجائرية

"0 زارة المائية.

قرار وزارى م مشترك. مؤرخ فى 26 شعبان عام 1 1401
الموافق. 29 يونيو سنة 1981 يحدد للمدرسة

الوطنية لتطبيق تقنيات الملاحة المدنية, '

كيفيات تطبيسق المادة 73 من القانون رقم
79 09 المؤّزخ فى 12 صفر عام 1401 الموافق
31 ديسمبر سئلة 1979 والمتضمن قانون

المسالية لسنة 1980: التى تعفى بعض |

الادوات والاجهزة العلمية والتقنية المخبرية
والمنتجات الكيماوية والمكونات الالكترونية
المخصصة للتعليم والبعث من الرسوم
الجمركية والرسم الوحيد الاجمالى عند

الانتاج *
ان وزير المالية,
‎٠‏ ووزين التعليم والبحث الملمى»

وبمقتضى المادة 73 من القانبون رقم
9- 9ه المؤرخ فى 12 صف عام 1 الموافق 31
ديسمبن سنة 1979, والمتضمن قانون المالية. لسنة
مقو

وبمقتضى قانون الرسم على رقم الاعمال»

وببقتضى قانون الجمارك»ء.

و بمقتضى المرسوم رقم 80 253 المؤرخ فى
0 رجب عام 1400 الموافق 24 مايو سنة مقو
والمتضمن انشاء المدرسة الوطنية لتطبيق تقنيات
الملاحة الجوية المدنية,

وبعد استشارة وزير النقسل والصيد
البحرى»

يقرران مايلى ؛

المادة الاولى : وفقا للمادة 73 من القانون رقم
9- 09 المؤرخ افى 2 صف عام 1401 الموافق 31
ديسمين سنة 1979, يطبق الاعضاء من الرسسوم

ٍ ‏|الجمركية والوسم الوحيد الاجبالي عثد الانشاج‎ ١
‏على. الادوات والاجهزة العلمية والتقئية المخغبرية‎

'والمنتجات الكيماوية والقظطع الالكترونية التي ..
حددت قائمتها فى الملحق 73 من هذا القران اذا"

كانت مخصصة للتعليم والبحث الملمى واقتنتهنا
المدرسة الوطئية لتطبيق : تقنيات الملاجة الجوينة.
المدانية +

المادة 2 : يحدد تطبيق الاجهرة المباعة فى
الجزائر عن طريق الاعناء من الرسم. الوحيد.
الاجمالى عند الانتاج آو المستوردة' عن طريق .
الاعفاء من الرسوم الجبركيسة والرسم الوحيند
الاجمالى عند الانشاج مع الاجهزة المبينة فى
القائمة المعيتة أعلاه. وكذلك صفة المرسل اليه,'
بواسعلة شهادة حدد نموذجها بالملحسق رقم 2
ويسلمها مدير المؤمسة المعنية *

أت الى الصناع المنحليين؛ (فى نسختين)
يحتفظط المبائع بنسخة للشهادة سندا لمحاسبته

ويرسل النسغة الثانية سندا التصريحه يرقم

اله مصلحة الجمارك : (فى نسغة واحدة) .
عندما يكون العتاد مستوردا من المؤيسة
المستفيدة*

المادة 3 : يكلف مدير الضرائب ومديي
الجمارك؛ كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الدى

| ينشش فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الدايمقراعلية الشعبية*
حرر بالجزائي فى 6 شمبان عام :140 المرافق
9 يونيو سئة ‎٠1981‏ ا

وزير المالية وزير التعليم والبحث.
محبد يعلى العلمي .

عبد الحق رفيق برادخي .6 - > - الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الثلاثاء 15 ربيع الثاني عام 1402ه

الملحق رقم 1 0
قائمة الادوات المنقاة من ال الجبركية والدسم الوحيد: الاجمالى عند الانتاج؛ اذا كانك

رقم التعريفة الجمركية تعيين المنتجات
بستتسسييمسسيسسيييىسه اسمس .
01-7 الواح لفائف وأقلام مطبوعة غير محمضةء
05-7 الواح وأقلام غير مثقبة؛ء
7 .© أفلام سينمائية,
38 -7© محضرات الشحن لاجهزة الاطشاء»
‎١ 19-8‏ منتجات كيماوية,
9 - 01 كتب وكراسات ومطبوعات مماثلة ولو كانث فى أوراق مشرقةء
02-9 | صحف ومنشورات دورية مطبوعة ولو كانت مزينة؛ ا
9- 5ه -- | مؤلقات خرائطية من جميع الانواع .يسا فى ذلك الخرائط الحائطية
والتصاميم الطبوغرافية والمطبوعات والكرات الارضية أو الفلكية
والمطبوعات.»ء
9- 17 الصور واللوحات والصور : الفوتوغرافية. والمطبوعات الاخردى التى
: يتحصل عليها بشتى الطرقء: ٍ
06-8 المواد الكاشفة الطبيمية أو الاصطناعية مسحوقا كانت ت أو دقيقا تتنطيق :
ا على القماش والورق والورق المقوىء
8- 23 غمسد عازلء
02-80 خيوط للتلحيم من القتصدين أو الالومنيوم؛
2-:0 : الشواقير وفؤوس الحفر والمعاول (الخ ‎٠٠٠‏ )ء ‎١‏
‏82 - 03 كماشات» ملاقط وما يماثلها من القاطع دمناتيح الاحكام وثتابات
| وقاطمات» وهواسير».
82 - 4ه أدوات أخرىء وأدوات يدوية,
05-2 أدوات قابلة للتبادل لآلات صغيرة وللادوات اليدوية الميكانيكية
‎٠' ٍ‏ وغيرهاء
6_2 سكاكين ونسال قاطعة للادوات الميكانيكية؛
0-4 سكاكين بنصال قاطعة أو مسئنةء
12-2 مقصات ثنائية,
6-84 : محركات انفجارية ومحركات ذات احتراق داخلى بمكابس»
8-4 محركات وآلات محركة أخرى, وكذلك شراؤها واصلاحهاء
10-84 مضخات؛ء مضخات آلية. مضخات عنفية,ء :
21-4 مضخات؛ء مضخات؛ آلية. مضخات هواثية عنيفة.
212-84 وحدات تكييف الهواء؛

4 - 128 آلات وأجهزة الطرد المركزى»
الثلاثاء 5د ربيع الثانى عام 1402ه .. الجريّدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 20
اوم ا ا

رقم التعريفة الجمركية تعيين المنتجات

أجهزة الوزن وأدواته؛

20 4

45-4 عدد آلية لشغل المعادن والمحروقات

28-84 قطع غيار ومعدات معلومة.

4- 9ه عدد يدوية وعدد آلية تعمل بالهواء المضغخوط»

4 - 59 آلات وأجهزة فى شكل آليات ميكانيكية,

84 _ 62 مدحرجات من جميع الانواع ذات كريات وايي وأسطوانات» أو مادخ

ٍْ أو مكبات من مختلف الاشكال»

6-8 اعمدة نقل الحركة مستقيمة أو مفصلية,

4 - 64 فواصل معدنية بلاستيكية ومجموعات آو ملحقات»

5 ب :0ه الات مولدة ذات محركات ومحولات»

02-5 مغناظيسية كهر بائية ئية دائمة ممفنطة أو غين ممغفنطةء

5 - 08 بطريات كهر بائية؛

5 - 4ه أمراكم

5ق عدد وعدد آلات كهر ياء ميكانيكية,

85 - 6ه اجهزة كهر باءء ميكانيكية ذات محرك مدمج فيها للاستعمال المنزلى»*

5 - 8ه أجهزة تركيبات كهر بائية لاشعال محرك انفجارى ذى احتراق داخلى»

‎١‏ وانطلاقه؛

‏0-5 | أجهزة كهربائية للانارة والاشارة؛ء

‏وك آفران كهر بائية صناعية أو مختبرية,

‏13-5 اجهزة كهر بائية للتلفنة والبرق السلكىء ‏ , :

‏5 - 134 ميكرفونات ودعائمها من المسمعات ومكبرات الاصوات الكهر بائية ذات

‏الذيذية المنتخغفضة.؛

‏15-5 أجهزة ارسال واستقبال بالراديو والهاتفث والبرق الاذاعئ»

‏5 - 17 'اجهزة كهر بائية للاشارة الصوتية؛

‏5 - 128 مكثفات كهر بائية, ثابتة أو متغيرة أو قابلة التعديلء

‏5 - 19 أجهزة الت والتفريع ووظيفة الوصول والتوصيل فى الشبكات
الكهر بائية

‏20-5 مصابيح واتابيب كهر بائية ذات اشتمال أو تفريغ ذى برق

‏2137-5 مصمابيح وانابيب وصمامات اليكترونية.

‏85 - 28 اسلاك ضفائرء وحبال بما فيها الحبال المحورية المقتررنة وحواش:
نظيرة معزولة تستتّمل فى الكهرياء» |

‏5- 24 قطع وأشياء من فحم أو غرافيت مع معدن أولى للاستعمال الكهر بائى أو
الالكترو نى التقنى» ْ

‏5- 25 عازلات من مختلف المواد»
13-90

3490

موا 6و"

21-0

22-90

قطع عازلة مصنوعة باكملها من مادة مازلة,

ملم غيار كهر بائية وأجهزة غير مذكورة سابقاء ٍ

عدسات؛ مواشين» مرايا وغيرها من المناصر البصرية الاخرى»

أجهزة فلكية وكونية مثل التلسكوب والمناظين. الفلكية. بأنواعها
وتركيباتها ما عدا أجهزة الراديو الفلكية, :

أجهزة العرجّن الثابتة واجهزة: التكبير والتصفير الفتوخرافية,

أجهزة مادية للتماذج المستمملة فى المختبردات التصويرية والسيدمائية
غير المسماة وغير الواردة فى. هذا الفصلء أجهزة امتتساخ الصور
بطريقة بمبرية أو بالتماس أو أجهزة الاستتساخ الحزارية د وشاشات

' ‏المرضء‎ ٠

مجاهن وديفراكتوغرافات اليكترونية دبدذتونية»

: أجهزة وأدوات بصرية؛

أجهزة المساحة (يما فيها أجهزة البح بالتصسوي) وتغطيي المياء
التصويرى»

أدوات الرسم والتخطيط والحساب»ء

أدوات وأجهزة ونماذج معدة للبزهئة فى التعليم وفى الممارض وغير.
صالحة للاستعمالات الاخرى»

آلات وأجهزة تجريبية ميكانيكية (تجارب المقاوممة والصلاية والجر
والضغط والتمطط الخ * 0 *), والمواد (مثل الممادن والغشب
والتسيج والورق والمواد اللدائنية الخ "0"

مقاييس الكثافة والالجهزة المماثلة؛ ٍ م

أجهزة وأدوات لمقياس السوائل الغازية أو المائمة ومراقبتها

‎٠‏ وتنظيمهاء

‏أدوات وأجهزة للتحليل الفيزيائي أو الكيسيائى مثل (مقاييسس
الاستقطاب بولاريميترن ‏ مقاييس اتكسار الاشعة ‏ رفراكتومتر -
أجهزة التحليل الطيفى سبكترومتي وأاجهزرة ة تحليل الثلج
والدخان)؛ ‎٠‏ أجهزة وآدوات لاختيار درجة اللروجة والمسام والتمدد
والضغفط السطحى وما يماثلهما مثل فسكوتبترء؛ بوزوزيمتر
والديلاتومتى. ولقياس الوحدات الحرارية والضوء والصوت (مثل
الفوتومتر بما فى ذلك مؤشرات وقت التقاط الصسور والمجرار
المكرو تومى؛,

‏عدادات للغازات والسوائل والكهرياء ب يما فيها عدادات الانتاج والراقبة
والتعيين»
‎١‏ الثلاثاء 15 ربيع الثاني عام 1402 ف

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0 0 220

‏رقم التعريفة الجمركية ‎١‏ تغيين المنتجات

‎١: 00 27-0‏ عدادات أخرى (عدادات دورات الانتاج وسيارات الاجرة. تاكسيمتر
100 وعدادات المسافات)؛ :
موق جهزة وأدوات كهر بائية اليكترونية للنبجدة والتحقيق والمزاقبة
‎١ ٍ‏ والتنظيم؛
90 - 29 اجزاء قطع الغياز ولواحقها المعلومة باعتبارها بمدة خصيصا أو أساسا
ٍ للادوات أو الاجهزة الواردة فى البنود 23/90 و مو/هه؛ و 27/90

‏الملحق رقم 2

‏أدوات وأجهزرة علمية وتقئية مختبرية والمنتجات الكيماوية والمكونات الالكترونية والمخصصة
للمدرسة الوطنية لتطبيق تقنيات الملاحة الجوية المدنيسة*

‏(المادة 3 من القانون زقم 79ب 9ه المؤرخ فى :3 ديسمبر سنة 979 والمتضمن قانون المالية
ا!لسئة 1980, :

‏آنا الممضى يوم 0 اواو واوا و7 ووم أشهد أنالمتاد المبين آدثاه )6 بوجو تامام واو اوتواف ع 00:61016:6ج

‏المتسسس تكلا تنا ل ليت ناف ا لسشس يت سس للنا. ل نضا لقنا نات لمنتددل لا فس لسالس لا شا اللالشادت ‏ الا السام

‏مسد ددا اناف ناس اضيا . عام ماصاف وو مام تواوام واو توا امعو اواو وام ماو مام واو واو ولوتواواو افا مادم وف 0097616

‏المقتنى فى التراب الوطتى ( - 0 ٍٍّ " 5
ل بال ااال لاا رذة عن يق (3 اف ا ل

‏و7و7م)ن وه والجا جاه واولواة وا ولا وموم وام وا واوا اوكواواواواوتوام و ا ل خالاب أ أ ا ا اا لاسا ا ااا انا اناا

‏'وارد فى القائمة الملحقة بالقرار المؤرخ فى بمتوجورق واو وصواة وتواواوجويو توكو وام ماو اواو واو اواو واو واو و7 المخصصة
للاستعمال من 0 0 موف ف 0 00و7ة7 10701070101010 واو واو واو 1030:070100070007006 امو وام 04و ف 0 ينين ب النكاناف ل لناب ال سيا

‏الصا وام اواو وكواو و قاو اوجوا واو واع او واو بوجو واو اواو وروا لولم اوكوتو واوا و تو اواو اواواو و وكوف ووم ام و اواواو افا توماو 070107007707606

‏بالنسال سنن انس

‏التوقيع (:)

‏حار ب 01000077 © 0:6 9 + 019 90د 8.0إ81616 920 12810.86 يو لني ناا . 1

‏. (5) الشراء فى التراب الوطنى
اشت شترى العتاد المدكور ‎١‏ أعلاه لدى ( أدبا لقا اناك اا فااا. لا د لقا اانا وال اواو اواو كوو وامام و اجام
بقيمة ة معفاة من ن الضريبة قدر أ لاما مامه تامام معام تواوتم ووم معام مام واهاما اوكم امام ماماو توكوام واو وتوتوكواة معام وا ينب
ِ على آأساس الفاتورة رقم : ان انان ب العلسنا تت نا لان قات اانا نات للد ا ا ا ا وما متم وو عاجوا ممه فاه 10:6:©©

‏حرار فى (00010107017ف و70 70707010107070707070007070 0707010701070 يوم كم وو واف ماو او ووو اواو اواوتوجوا واو اواو 201016167670067
< د

‏التوقيع (:)

.270 >>" الجريدة الرسية الجهورية الإزائية. الثلاثاء 15 ربيع الثاتى عام 51402

ا( ل الاستيراد .
. لقن تم احفام العتاد المبينئ أعلاه من الرسوم والحقوق الجمركية والرسم الوحيد الاجمالى عند
: الانتاج وحسب «البثد د33 رقم الام مم1 210121 1030ه: تن.ءالمؤرخ فى

يداد فى ب _- يوم “

ل :
(2) مديد المؤسسة, مم ْ ا
(2) نوعية التجهيزات,'
(3) اشطب العبارات غير المفيدة
4) اسم المؤسسة المرسل الها وعتوائهاء
(5) اطار يملا اذا كان المتاد مشترى من مان جزائرى»
)0 اسم المورد الذى يلزمه أن يححنظ بشهادة و يرسل الثانية ستدا لتصريحة برقم الاصسال الى
. مصلحة الرموم على رقم الاعمال التى ينتمى اليهساء
. (7) اطار تملوّه مصلحة الجمارك اذا كان العتاد مستوردا مياد أن توجع نسخة من بن الشهادة :الى
المستورد بعد استكمال إجواتبها ‎٠‏

قزان داز مشترك مؤدخ فى 17 رمضان عام 1 | ديسمب سنة 13979» 3 والمتضمق قانون" المالية لسئنة
الموافق 19 يوليو سنة 1981 يحدد كيفيات | م5و1,
تططابيق المادة 3 من القانون رقم 09-9 وبمقتضى قانون الرسوم على رقم الاعمال. .
الموُرح فى 12 صف عام 1400 الموافق 31 وبمقتضى قاثون الجمارك..
ديسمين سنة ب والمتضمن قانون المالية ويمقتضى الاسن رقم 70ب 52 المؤرخ فى 17
لسنة 1980 التى تع تعفي بعض الادوات جمادى الاولى عام 390 الموافق 20 يوليو سنة 2970 .
والاجهزة العلمية والتقنية | المخيرية والمنتجات والمءذ ن انشاء معهد رصد مياه الامطار للتكوين
.. الكيماوية والمكونات الالكترونية المخصصة والابحاث.

والبحث» من ‎١‏ الجمركية وا
ب الاجمالى عد الال اج لقائدة ب - وبعد استشارة وزير النقل والميد
رصد مياه الإمطار للتكوين والابعاث * البحرى» .
ألبسيس يقرران مايلى :
ان وزير الماليةء المادة الاولى : عملا نبالمادة 73 من القانون
ددزين التعليم والبحث العلمى+. | رقم 79 9ه الموؤُرخ فى 12 صف عام 1400 الموافق

-_- بمقتضى المادة 3 من القانونة رقم 1 ديسمبر سئة 1980 يطبق الاعقاء من الرسوم
9- 0ه المؤرخ فى 72 صف عام 32401 الموافق :3 | الجمركية والرسم الوحيد الاإجمالى عند الانتاج
الثلاثاء 15 ربيع الثانى عام 1402 ف

على الاجهزة العلمية. وتجهيزات المخابن العلمية.

والتقنية المحددة قائمتهاء فى ملحق هذا القرار
والمنتجات الكيماوية والمكونات الالكترونية؛,
عندما تكون مخصصة للتعليم والبحث العلمى.
ويقتتيها مهد رصد مياه الامطار للتكوين
والابحاث *'

المادة 2 يحدد تطابق العتاد المباع فى
الاجالى + عتد الانتاجء أو المتاد السصورة عن

الجريدة الرسمية للجهورية الجزائرية

21

ويرسل النسخة الثانية لدعم تصريحه برقم

ب الى مصلحة الجمارك : (فى نسغة واحدة) .
عندما يكون العتاد مستوردا من المؤمسسة :
الى تفيدة *!

المادة 3 يكلف مدين الشضرائب ومديسن
الجمارك؛ كل فيما يخصهء بتنفيذ هذا القزار الذى "
أ ينشئ فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاجما عند الانتا والرسم : الوحيدء. مع .ماهو
مبين عب القائمة الممينة اعلاه وكذلك صفة غة المرسل حر بالجزائي فى 37 رمضات عام 405 الموافق
اليهء بواسعلة شهادة يوجد نموذجها فى الملحق رقم | 29 يوليو سئة 3983:
2 ويسلمها مدير المؤسسة الممنية حسب الآتى : وزير المالية وزير التعليم والبحث
آ) الى إلصتناع المحليين (فى نسختين)| © محمد بِ العلمى
يحتفظ الصانع بنسخة من الشهادة كسند لمحاسيته عبد الحق رفيق براردحى
الملحق رقم 1

القرار الوزارى المشتحرك المؤّرخ فى 37 رمضان عام :240 الموافق 29 يوليو سنة :298 الت
يحدد كيفيات تطبيسق المادة 73 من القانون رقم 79 - 9ه الموؤرخ فى 12 صف عام 2400 الموافق 31
ديسمبن _سئة 1979 والمتضمن قانين المالية لسئة 1980 التى تعثى بعض الادوات والاجهزة العلمية
والتقنية المخبرية والمنتجات الكيماوية والمكونات الالكترونية المخصصة للتعليم والبحثء من الرسوم"
الجمركية والزسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج لفائدة معهد رصد مياه الامطار للتكوين والابحاث ‎١‏

‎٠‏ قائمة الادوات المُمفاة من الرسوم الجمركية والرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاجء آذ1 كانت
مخصصة لمعهد رصد مياه الامطار للتكبوين والابحاث *

‏. رقم التعريفة الجمركية تعيين المنتجات
5 01 كلورور الصوديوم التقى؛
10-7 زيوت. الفازلين والبارافين ‏ الارواح البيضاء وزيوت التشحيم؛
- 12-27 الفازلين. :
13-7 البارافينء 0 ,
8 2 03 هباب الكربونء
8 04

‏الهيدروجين؛ والغازات النادرة؛
الثاني عام 1402 ها

رقم التعريفة الجمركية .

28
‎٠‏ 28 _ 6©
8 _ 0
8 8ه
28 9ه
8 10
8 - 13

الزثبسق ‏ الليتيوم ‏ والصوديوم والبوظاسيوم؛

الحامض الكلوريدى والعامض الكلورو السلفوزىء"

الحامض الكبريتى. 0

| الحامض الثيترى. الحامضي السلفونترى»

خامس أكسيد الفسفورء والحامض الفسفورى»:

الاحماض غير العضوية الاخرى, ومركبات الاوكسيجين م من لافلازات

: (لاكسيد الازدتى)ء

8 بهد هاليدات, أو كسيهاليدات. ومركبات الهالوجينات. الاخرى . - [خائض
شلش" الكبريتى, الحامض الثالث السيلوبومئ)؛

28 175 : كبريتات من لافلزات (الكبديت الكاريونى والسيليسوس)ء

قله _ 26 ا ‎٠‏ | النشادر المميع أو فى محلولء

8 17 المسود الكاوى».

قه _ 8 «وكسيدات هيدرف اكسيدات الليتيوم واكسيد الرئييق - د واكسيد

الجرمنيوم والتحاس)ء

8 - 29 فلورورات» وَفَلورٌوسَيِليكَاتء ‏ .

8 30 | كلورورات وَاكُسَى كلورورات (كلورور النيكل؛ والحديد)ء
37-28 | كلوريتات و هيبوكلوريتات من الصوديوم والبوطاسيوم؛

32-8 كلورات وفوق كلورات» ‎٠‏

28 - 33 برومورات وأوكسى برومورات (الصوديوم _ الكالسيوم)»

8ه 34 يودورات وأوكسى يودورات (من الزثبق)ء

35-8 : كبريتات (من الحديد والزثبق)؛

28 - 37 الكبريتات والهيبوكبريتات»,

8 قو الكبريتات والشب, وفوق الكبريتات (كبريت البولاسيدم. والصوديوم |

ا ‎١‏ والزئيق

8ه 9( . | النتريتات جا النترات (نترات الرثيق والرصاص)ء ٍ 0

وهدهة 0 املاح حامض الاسيتى (أسنيطاط الصوديوم والكالسيسوم - والتعاس
والكوبالت)؛
7- ت-© الالواح واللنائف والافلام المطبوحة غير المحمضة من مواه فيى الورق
ا والورق المقوى والقماش»
02-7 | لقائف وآفلام غير مطبوعة مد مثقوبة أو عين مشقوية فى شكل بكرات أو
شرائحء
08-7 الورق والبطاقات والاقمشة الحساسة المطبوعة أو غيى المطبوعة؛ ولكن

غيل محمفسة؛
25955 89],
١٠ ١ ١

م
ا 1
ا ا ف ب

ب
تع
1

8 8 8 9 و تتء وه
‎١ ١ + ١! ٠١‏

1 ا
5+5 5ة5ةة55ة+5<ددةدةة

بيع الثانى عام 1402 ف

| رقم التعزيفة الجمركية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0-00 :2

تعيب 2 ل نتج ات :

الالواح والافلام المطبوعة والمحمضة. السالبة أو الموجبةء

الالواح واللفائف المطبوعة والمحمضة».

الافلام السيدمائية السالبة والمؤجية؛ المصورة والمحمضة؛

الافلام السينمائية الاخرى السالبة والموجبة المطبوعة والمحمضشة»
المنتجات الكيماوية للاستعمال فى التصوين الفوتوغرافى»

روح الترينتين والصنوين» |

مستحضرات لتبظيف المعادن ومساحق اللحامة, مستحقنرات لطلاء أو
. حشود الالكترودات»

'مذيبات ومخففات للور نيش

الكهربائية: عجائن الالكترودات الى مها . مواد كربونية,
لاتكس المطاط التركيبى؛
مواد من المطاط الطبيعى أو التركيبى غير المفلكن»
خيوط وحيال من مطاط مفلكنء
انابيب ومواسين من مطاط مفلكن غير ميبس»
سيور ناقلة أو موصلة من مطاط مفلكن,
اجاصة الحقن ‏ واجاصة التطارات؛/
قفازات ولوازم من المطاط المفلكن غير الميبس»
منوعات ذات استممال تقنى من مطاط مفلكن غير ميبس*
الورق والورق المقوى المقطوع للاستعمالات الاخرى؛
الغرائط الاحصائية المطبوعة, |
كتب وكراسات مطبوعة مماثلة ولو كانت فى أوراق متنرقة؛
ضحف ومنشورات دورية مطبوعة ولو كانت مزينة,
مؤلفات خرائطية من جميع الاتواع (خرائط الارصاد الجوى)»
صور استنساخية من جميع الانواع»
كراسات ودفقاتر صور ذات طابع رسمى وهامة,
خيوط وحبال مضفورة أو غير مضفورة؛
مواسير المنضخات والانابيب المماثلة من مواد نسيجية,
سيور ناقلة أو موصلة من مواد نسيجية. ..
مصنوعات من الحرين الصخرى»
(جهزة واصناف خزفية للمخابي»
مصنوعات أخرى من مواد خزفية؛
تضبان أو عيدان من الزجاج غير المشغولء
.ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الثلاثاء 15 ربيع الثانى عام 1402 ف

رقم التعريقة الجمركية تعيين المتتجات

‎١‏ قوارين كبيرة وقوارين زجاجية من الزجاج غين القطوع ولا المصقول.

‎30 70

‏: سداذات ووسائل أخرى للسد من الزجاج» .

‏1-0 ممدابيح من الزجاج ذى معدل ضعيف فى التمدد؛ء

‏12-0 مصابيح زجاجية للاوانى العازلةء

‏34-70 زجاجيات للانارة,

‏70 - 127 زجاجيات المخيبيء

‏138-70 زجاج البصريات؛

‏0- 20 صوف الزجاج وآليافه.

‏25-0 | ممبنوعات أخرى من الزجاج

‏30-3 قضبان من حديد أو من فولاذ مطروق علي الساخن أو على الباره (يما في

‏ذلك صناعة الاسلاك) أو مجهزة على البارم»

‏المجنبات الحديدية أو الفولاذية ‏ المطروقة على البارد أو على
الساخن»

‏اطواق من حديد أو فولاذ مطروقة على الساخن أو الباردء :

‏الواح وصفائح من حديد أو فولاذ مطروقة على الساخن أو البارد»

‏اسلاك من حديد أو فولاذ عارية خامة أو مجهزة»

‏فولاة خاص وفولاذ رفيع ذى كر بون»

‏رباطاتء وأوصال؛ء وعطقات؛ء

‏حبال وأمراس وما يماثلها من أسلاك الحديد والفولاذةء

‏مساميرء ومسامين تنجيدء ومسامير مموجةء ومشايك من حديد د أو
فولاذء

‏ب
‏ل
‏ل

‏م ق ع ىئى ةوق"
‎١‏
‏| تت كت تك ته ته هه

‏82-3 أصناف من المسامين اللولبية والبراغية,"

‏35-3 نوابض ومواس نوابض من حديد أو فولاذء

‏3- 37 أصناف أخرىئ من الحديد المصبوب»ء

‏10-4 حيال وأمراس من أسلاك التنحاس» ‎٠‏

‏15-4 أصناف من المسامين اللولبية والبراغية المصنوعة من النحاس»
26-4 نوايض من التنحاس» |

‏12-6 حبال وأمراس من أسلاك الالومتيوم؛

‏16-6 أصناف من المسامين اللولبية والبراغية من الالومنيوم؛
0-2 2 متاشير يدوية مركبة ونصالهاء

‏06-842 كماشات؛ وملاق دقيقة وما يماثلهاء

‏2 ب4ه ادوات أخرى ولوازم يدوية,

‏2ق أدوات قابلة للتبادل فى آلات صغيرة وقى أدوات يدوية,
6-8 سكاكين ونصال قاطمة للآلات,
:

الثلاثاء 5: ربيع الثانى عام 1402ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .--

7_8 اطراف وعيدان لادوات غير مركبة؛, مكونة من كرزبسورات معدنية,
مكتلة بالخلط دون انصهار (فريت)ء
20-2 .تمصسال السكاكينء
12-8 مقصات ثنائية ونصالهاء. ‎٠‏
‏3- 4ه ملفات من معادن عاديةء
3- 0 أجهزة ذات عصنن ضوئى كهريبائى أو ثور مركز»
3- 8ه مواسير مرنة من معادن عادية؛
883 - وه مسامين مثتاة ‏ مشابك ومحاجن واصناف مماثلة من معادن عادية,
53-83 سدادات السكب المميارية وما يماثلها من المعادن العادية؛
83 15 الكتدودات التلحيم القتوسى»
84 035 مولدات الفازاتء
84 1:7 مضخات ومضاغضط؛
22-4 | تجهيزات لتعديل الحرارة والرطوبة»
84 35 مكينات لانتاج التيريد»
84 - 27 اجهزة أخرى لتغيين الحرارة,
20-84 | موازين ذات استعمالات خاصة؛»
22-84 أجهزة الرقع.
4 - 45 عدد آلية لشغل الممادن والمحروقات المعدنية؛
84 - 46 عدد آلية لشغل الزجاج»
4 - 47 عدد آلية لشفل الغشب»
4 - 48 | فطع غيار ولوازم مخصصة للآلات الداخلة فى البندين رقم 84 - 45 و
47-4 ا
49-84 عدد يدوية وعدد.آلية غير كهر بائية, ذات استعمال يدوى؛
50-84 أ آلات وأجهزة لحام تستعمل بالفازء
55-84 | آلات كاتنة خاصةء
84 - 52 مكينات حسابية الكترونية,
5-84 مكينات آلية لمعالجة الاعلام ووحداتها وقارثات مغناطسية»
4 - 54 آلات مكتبية و تجهيزات أخرىء
84 - 55 | قطع غيار ولوازم معدة للاستعمال فى الآلات المذكورة فى البندين رقم
84 :5 و 84 - 54 -- :
59-4 أحواض للتحليل بالكهر باء»
6-84 صتمامات لتخنيض الضغط»
6-84 مدرجات من جميع الاتواع؛
‎٠‏ 85 01 | مولدات ومحركات ومحولات دائرية ومحولات أخرى ووشائع تاثي
| رقم التعريفة الجمركية .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 15 ربيع الثان

85 92
03-85
5 جه
58-5
66-5
17-5

5
13-5

24-5
15-5

17 5
128 -5
39 - 5

5 25 ا

26-5
27.5

28 5

ا

مغناطيسيات كهربائية؛ ومغناطيسيات «دائمة؛ء ممخدملة او فين ممننطة,

بطاريات كهر يائية؛:

مراكم كهر بائية, :

عدد وعدد آلية؛ يهدوية ذات استخدام ! يدوى»

أجهزة آلية كهر بائية للاستعمال المنزلى»

آلات و أجهزة كهربائية للتلحيم والقص والقطعء

مقاومات حرارية وأجهزة تسخين كهر بائيةء ,.

أجهزة كهربائية للبرق ١االسلكى؛‏ يما فى ذلك أجهزة الاتصسال بتيار
ناقل؛ ض ض

ّ مكبرات صوت وغيرهاء

أجهزة ارسال واستقبال بالراديو والهاتف والبرق الاذاعى , ب وأجهزة
الشين الاذاعىء

آجهزة كهر بائية للاشارة غير واردة فى 85 99 و 85 - 56

مكثفات كهز بائية ثابتة أو متفيرة أو قابلة للتعديل؛ .. ٍ

أجهزة القطع: والتفريع للشبكات الكهريائية واستثناق التوصيل.
ومانعات الصوعق ت مقاومات ثابتة او متغيرة ‏ أجهزة لضبط
التيار ‏ مقاومات حرارية م تيار كهريائى محرك م شبكات مطبوعة
- لوحات القيادة ؛ والتونيع

مصابيح وأنابيب وصمامات اليكترونية - خلايا ' ضوئيسة كهربائية
(ديود)ء ‎٠‏ تر نزيستور وتجهيزات مماثلة تنصف موصلة هياكل
اليكترونية صغيرة»

مولدات ذات التوتزن الكهر بائى العالى أو النتخنض مكبرات القيس؛

أسلاك وضفائي وحبال وما يماثلها معزولة للكهر باء سواء أكانت مزودة ‎٠‏

قطع وأصناف من فحم (كنيون) أو غرافيت للاستممالات الكهر بائية او
الكهر بائية التقنية أو الكهر بائية الالكتزونية والممسحات والفحم؛

عازلات من جميع الموادء

قطع عازلة غير القطع الداخلة فى البند رقم 85 25"

:| أنابيب عازلة للتمديد الكهربائى ووصلاتها من معادن عاديةء مبطلئنة

يمواد عازلة.

قطع غيار كهر بائية للآلات والإجهزة غير مذكورة ولا داخلة فى أى
بتد آض»

سيازات لاستممالات خاصة؛
بع الثاني عام 21402 الجرينة الرسمية للجهورية الجزائرية ...227

8 ق88ة
1

ا
© © 8# 28

رقم التعريفة الجمركية -

- ليب ‎٠‏ ل نت ات

مناطيد»

أاجزامء وقطع غيار للمناطيد»

عدسات؛ مواشياء مراياء وغير ما من عخاصن بصرية؛ غير مركبة؛
عدسات»ء مواشيي مراياء وغير ها من عناض بصنرية مركبة.؛ للادوات :

والاجهزة,

أجهزة احداث الضوء الخاطف» :
أجهزة عرض الصور فير المتحركة. أجهزة فوتو غرافية للتكبين !| أو
التصفيره 02

أجهزة امتساء الصو بطرق صية أو بالشاس»

مجاهس الكتووتية,

مجاه بصبرية.

اجهزة وأدوات بصرية أخرى (العدسات المكبرات)»

أجهزة الرصد الجوى وعلم بخصائص المياه ومقاييس الابماد»

موازين تبلغ حساسيتها 5 سنتفرام أو أقل. وان كانت مزودة بعياراتها
أم لا

أدوات وأجهزة للرسم والتخطيط والحساب,

أجهزة وأدوات"” معدة خصيما للبرهنة؛,

.آلات واجهزة لاختبار الصلابة والمرونة» الخ د"

مقاييس حرارة, مقاييس الضقط الجوى (بارومتر). مقاييس رطوبة
الجو (هيدردنتر) سواء كانت مسجلة لم لا وكذلك الاجهزرة المماثلة
الهاء 1 : ٍ :

أجهزة وأدوات للتعليل الفيريائي " الكيميائى (الكالوريمت ومحلل

الغازات الخ)؛

عدادات أخرى (عدادات الدورات الخ) أجهمزة تبعلىء السرعة
(سترو بوسكوب)؛

اجهزة وأدوات كهر بائية أو الكتزونية للقياس والفحص والمراقبة
والتنظيم الذاتى والتحليلى.

أجزاء وقطع غيار ولواحق معدة للاجهزة الداخلة فى البنسود رقم :
23-0 و 90- 24 و 26-90 و90 - 27و 28-90

أجهزة مراقبة وعد؛ ذات حركة ساعاتية أو بمحرك تزامن (كرو نومتر)ء

أجهزة مزودة بحركة ساعاتية أو محرك تزامن لتحريك آلة فى وقت
ممين (قواطع ميقاتياء 0
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 15 ربيع الثاني عام 1402ه.

ا

:
5. 7:
ٍ 2

5
َْ

1

رقم التعريفة الجمركية تعيين المنتجات

لوازم أخرى ساعاتية,

أجهزة التسجيل واذاعة الصوتء

دعائي الصوت للاجهزة الداخلة فى البند رقم 92 ك5 .

قطع غيار ولوازم أبخرى للاجهزة الداخلة فى البند رقم 92 15
أصناف صناعة الفراشى»

ريشات للكتاية وآستان الاقلام؛ء

أقبلام رصاص»

8 8 8 3ع8ء:58848
1
8 9998و

الملعق رقم 2 للقرار المؤرخ في 19 يوا يوليو سنة 1981

آدوات واجهزة علمية وتقنية مغتبرية والمنتجات الكيماوية والمكونات الالكترونية المخصصة.
للمدرسبة الوطنية لتطبيق تقنيات الملاحة الجوية المدنية*

(المادة 73 من القانون رقم 79 09 المؤّرخ فى37 ديسمين سئة 2979 والمتضمن. قانون المالية
سنة 980د)

7

...دس أشهد أن العتاد النبين أدتاه (2) ‎١‏

تالاه 1م111 م71 01101 120101102071701 ٠ه‏ 2701106 707070307011077

مم 3ف 0م6101 707711910101071 1ف 20101616141 01 105070107010701

1 لمقتنى فى الت اب الو طنى 0 ااا لالم ا اماس . المي ا
المستوى رد عن طن يق )3 عدم تعةعد»2 معدم رمع 181 مله تمده مهتم لهو عله زوه :فاه مهت ره وميه وعدة رموعرمية ‏
وارد فى القائمة الملحقة بالقرار المؤرخ فى 19 يوليو سئة :18 ص المخصصة للاستعمال

من (4)

مدعنا

م 1م 1م1111 [2 07017و 107 72070702010 0700102707710 1و71:1ة701010707 070501070"

يسو « 7777م 7010717777

التوقيع (:)

حرر فئ ادس

(3) الشراء فى التراب الوطنى
شترى العتاد المذكو © أعلاه لدى 0 071971070707167 7132 107707075771102 واه ا 6771017111777+

+5 لاطا 0ت كه 7ه م مان 2 مل الامكره 1 مل مل1ه الام 16 701 111710110767777 اف07: م 201017107010172 707010720070110 01070101010701 00 و0701 501070207070207 50707

7م فاو 707070771070707707007

بقيمة معقاة من الضس يبة قدر ‎١‏ لمسسسسس سس سس ا ع ل ل ا

جه ده وكو707ن 7070700370107

على أساس القاتى (8 0 2 م .43 2167 هلم مم1 ماه 1 فاه ميملا ا1ف 1م 0102010701071 107ف1ف111ه01 16767010771017 (070 10707

حرر فى «

ااا شاط يها يو م 170707011707176 ف م

التوقيع (:)

1و610771) الإو3 701 و 20711 171077010707077 0711 0 707010717070777 ‎١‏ +
الثلاثاء 5 ربيع الثاني عام 1402 ها

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1

5

لقد أعفى العتاد المبين أعلاه من الرسوم والحقوق الجمركية والرسم

الانتاج وحسب إْ يد

الامتيراد

00707071777

7 . : : ا ّم
الم ل خ فى ( م7617 1م101 م111 107ف070707 1:01 111111110261707 010101610201111 2016161 018107010161 01091010101161011101010101

احرر فى 7مك ووا ع56 زنا لا اما ا ا كا1 مرو تممه يوم

010170117070707 777177

مصلحة الجمارك

(2) مدير المؤسسة؛

(2) نوعية التجهيزاتء

(3) اشطب العبارات غير المفيدة؛
(4) اذك المؤسسة المرسل اليها وعتوانهاء
0 اطار يملا اذا كان المتاد

مشترى من صانع جزائرى؛

69 اسم المورد الذى يلزمه أن يحتفظ بشهادة ويرسل الثانية ستدا لتصريحه برقم الاعمال الى

مصلحة الرسوم على الاعمال التى ينتمى اليهاء

ٍ 0 اطار تملؤّه مصلحة الجمارك اذا كان العتاده مستوردا ويلزم أن ترجع نسخة من الشهادة الى

المستورد بعد استكمال جوانيها*

وزارة الداخلية

