وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 77 - 40 المؤرج فى أول
ربيع الاول عام 7 الموافق 9: فبراير سنة 1977 والمتعلق
بتسمية بعض الاماكن العمومية ولا سيما المادة 3 منهء

يرم مايل :

المادة الاولى : تحمل القرية الاشتراكية الفلاحية الواقعة
يتراب بلدية الارباع» دائرة الاغواط» ولاية الاغواط» من الآن
فصاعدا اسم : الرق - تاونزة +

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 6 ربيع الاول عام 1399 الموافق 3 فبراير
سنة و1979 .

رابج بيطا

هرسوم رقم 79 25 مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام 1399 الموافق

3 فبراير سئة 1979 يتضمن تسمية القرية الاشتراكية

الفلاحية الواقعة بتراب بلدية تيمزريت الماثن؛ داثرة سيدى

عيش, ولاية بجاية ‎٠‏

ان رليس الدولة.

بناء على تقرير وزير الداخلية.

وبناء على الدستور. ولا سيماالمواد 177 10و 117و 152
هنه.ء

وبناء على الاعلان الصادر فى 27 محرم عام 1399 الموافق 27
ديسمبر سئة 1978 والمتضمن اثبات حالة الشغور النهالى
لرئاسة الجمهورية.ء

وبمقتضى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 1386
الموافق 18 يناير سئة 1967 والمتضمن القانون البلدى»

وبمقتضى الامر رقم 74 - 69 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية
عام 1394 الموافق 2 يوليو سنة 1974 والمتعلق باصلاح التنظيم
الاقليمى. للولايات»

وبعد الاطلاع على الملرسوم رقم 63 - 105 المؤرخ فى 5 أبريل
سئة 1963 والمتعلق بتخليد الامجادء

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 77 - 40 المؤرخ فى أول
ربيع الاول عام 1397 الموافق 19 فبراير سنة 1977 والمتعلق
بتسمية بعض الاماكن العمومية ولا سيما المادة 3 منهء

برسم مايل :

المادة الاولى : تحمل القرية الاشتر تراكية الفلاحية الواقعة
بتراب بلدية تيمزريت الماثن, دائرة سيدى عيش, ولاية بجاية.
من الآن فصاعدا اسم : «الصومام» ‎٠‏

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجرائرية الديمقراطية السعبية.

حرر بالجزائر فى 6 ربيع الاول عام 1399 الموافق 3 فبراير
سنة 21979

رابج بيطا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 93

مرسوم رقم 79 - 26 مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام 1399 الموافق
3 فبراير سنة 1979 يتضمن تسمية القرية الاشتراكية
الفلاحية الواقعة بتراب بلدية سوق الاثنينء دائرة خراطة»
ولاية بجاية»
ان رئيس الدولة.
بناء على تقرير وزير الداخليةء
وبناء على الدستورء ولا سيماالمواد 1715 - 10و 117و 152
عنهء

وبناء عل الاعلان الصادر فى 27 محرم عام 1399 الموافق 27
ديسمبير سنئة 1978 والمتضمن اثبات حالة الشغور التنهالى
لرئامسة الجمهوريةء

- وبمقتضى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 2386
الوافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون البلدى»

وبمقتضي الامر رقم 74 - 69 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية
عام 1394 الموافق 2 .يوليو سنة 1974 والمتعلق باصلاح التنظيم
الاقليمى للولايات»

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 63 - 105 المؤرخ فى 5 أبريل
سئة 1963 والمتعلق بتحليد الامجادء

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 77 40 المؤرخ فى أول
ربيع الاول عام 1397 الموافق 19 فبراير سنة 1977 والمتعلق
بتسمية بعض الاماكن العمومية ولا سيما المادة 3 منه؛

يبرسم مايل ؛

المادة الاولى : تحمل القربة الاشتراكية الفلاحية الواقعمة
بتراب بلديه سوق الاثدينء دائرة خراطة؛ ولاية بجاية. من الآن
فصاعدا اسم : «ماى 45 ‎٠‏

المادة 2 : ينشسر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزاثر فى 6 ربيع الاول عام 1399 الموافق 3 فبراير
سنة 1979
رابج بيطاط

