ٍ محمد يعلى

وزارة العسدل

مرسومان مؤرخان فى 2 بيع الشانى عام 1402
الموافق 6 فبراير سنة 1982 يتضمنان التجنس:
بالجنسية الجزائرية ‎٠‏

بموجب مرسوم مؤرخ فى 72 ربيع الثاني عام
02 الموافق 6 فيراير سنة 1982 يتجنش بالجنسية
الجزائرية ضمن شروط المادة 10 من الامر رقسم
70 ب 86 المؤّرخ فى 15 ديسمبر ستة 1970 المتضمن
قأنون الجنسية الجزائرية الاشخاص الآتية
أسماؤهم :282

عبد القادن ولد عبد السلام المولود فى 35
ديسمبن سنة 3933 يعين تموشتت (سيدى يلمياس) +
ويدعى من الآن قصاعدا : حوباوى عبد القادن*

عبد القادن ين محمد المولود فى 20 أكتوين"

سنة 3950 ببوخنيفيس (سيدى يلعياس)ء ويدعى من
الآن قصاعدا : بن ديدة عبد القامن».

عيد القادر بن محمد المولود فى 23 أكتنوين
سئة 7959 ببورقيقة. (البليدة)» ويدعى من الآن
قصاعدا : حمو عبد القامدن*

عبد الززاق ولد محمد المولود فى أول فبراير
شنة 1953 بتلمسانء ويدعى من الآن قصاهدا :
بوعقال عبد الرزاق *

أخمد بن عبد الله المولود فى 13 سبتمبن ستة
مو بالعامرية (سيدى/بلمياس)؛ ويدعى من الآن
قصاعدا : حجارى أحمد *

1 بأولاد عيد الله بلدية تاوقزيت املف ءِ
ويدعى من الآن فصاعد! : جلطى أحمد *.

أحمد بن مبروك المولود فى أول أبريل سنة
2 (بسيدى بلعباس)؛, ويدعى من الآن قصاعدا :
ميروك أحمد *

أحمد ولد محمد المولود فى 8 يناي سنة 1956
(بتلمسان)؛, ويدعى من الآن فصاعدا :
أحمد *

عائشة بنت لحسن» زوجة تار محمد»
المولودة فى 5 يناي سنة 1940 بغليزان (مستغانم)+
وتدعى من الآن فصاعدا : ين حوة عائشة٠‏

على بن بوبكر المولود فى 22 أبريل سنة 6وود.

بعتايةء ويدعى من الآن فصاعدا : ابن يؤيكر على ‎٠‏
‏اعمس بن عبد السلام المولود فى 1 ديسميس
سنة ومو بعين تموشنت (سيدى بلعباس)؛ و يدعى من
الآن فصاعدا : رابحى عمسي"
علال بن محمد المولود سنة 1930 يوردانة؛
يتى الطيبء اقليم الناظور (المعرب)؛ وآأولاده

الجريدة الرسمية للجبهورية الجزائرية

بوعقال |

الثلاثاء 5د ربيع الثائى عام 1402 هب

القصن : معمن بن علال المولود فى 26 مايو سنة 1966 ”
باليليدة, محم ,بن علال المولود فى 24 سبشمسبسي
سنة 2968 ياليليدة, حسين ,ين علال المولود فى ىا :
يونيى سنة 2976 بالبليدة. سومية ينت علال المولودة
فى ج مايوى سنة 2978 بالبليدة.؛ ويدعون من الآن -
قصاعدا : طلحاوى علال. طلحاوى معمنء طلحاوى
محمد» اطلحاوى حسينء طلحاوى سومية*

عمرى فاطمةء زوجة عزوز مسءً المولودة فى
8 ديسمبن سنة 32و بحساسى بن عقبة؛ بلدية
بشن الجين (وهران)*”

.سد حتيقى محمد المولود فى 23 يناين سنة فووة
بالخروات (تلمسان) ‎٠‏

م يختة بنت صحراوىء زوجة سباح عبد الله؛,
المولودة فى 172 اكتوبر سنة 1946 بسيدى على بن يوب
(سيدى بلمباس)؛» وتدعىئ: من الآن قصاهدا :
صحراوى بختة٠‏
ياية بنت المبربىء زوجة. بن شوق على؛
المولودة فى 21 غشت سنة وجو ببودواو (الجزائر)»
وتدعى من الآن فضاعدا : مخفادى باية*

_ بلقايد فاطمة؛ زوجة خوجة عبد القادرء
المولودة فى :3 أكتوبن سنة تجود بعين تموشنت
(سيدى بلمياس) *

- ابن ابراهيم حليسّبة؛ زوجة بن صالح
عبد القسادرء؛ المولودة فى 22 يناي سنلة 952
(بمستفانم) * |
- ابن حيدة خيرة» زوجة عزيز محمد, المولودة
سنة عهوة بعين الصفراء (سعيدة) *
‎٠‏ - اين الطيب أحمد المولود فئ 20 أكتوبي سنة
7د بمسرة (مستغانم) *

بوعلام بن عبد السلام المولود فى 3:2 أيريل
سنة ومو: ( باليليدة). ويدعى من الآن فصاعدا :
عبد |لسلام بوعلام *

1943 ‏بوعرفة قدور المولود فى 14 يناي سنة‎ ١
* ‏ببو تليليس (وهران)‎
الثلاثاء 15 ربيع الثانى عام 1402 ف

ايراهيم ين على المولود فى 36 قبراين سمة
9د يشبل (البليدة)؛, ويدعى من الآن فصساعدا :
يعقوب ايراهيم *

الشريف الوزاتى لخنخديجة؛ زوجة الشريفت
الوزانى مولاى حسن» المولودة فى 29 يولييو سانة 51آ1
يوه أن *ا

الشريف الوزانى سيدى محمد المولود فى 79
يوليى سنة 2948 بوهران*

جلول بن الطيب محمد المولود فى 39 غشت
سنة 1946 ببوتليليس (وهران)» ويدعى من الآن
فصاعدا : مسعودى جلول *

فضيلة إبنت حامد المولودة فى 2 غقشت سئة
7 يبرج الكيفان (الجزائ). وتدعى من الآن
قصاعدا : زيان فضيلة *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

83
فقاطمة بنت مباركء زوجة شتير عدة؛ المولودة
فى 29 غشت سنة تبود يوهران» وتدعى من الآن
قصاعدا : امبارك فاطمة*: :
فاطمة بنت محمدء زوجة ابن عيسى كرومى
عبد القادر» المولودة فى 29 غشت سنة 1955 ببورقيقة
(البليدة), وتدعى من الآن قصاعدا : حمو فاطمة*
فاطمة إينت الصديق»ء زوجة سماش أحمد» ٍ
المولودة فى 76 نوقمين سنة 1950 بوهران» وتدعى من
الآن فصاعدا : سماش فاطمة ‎٠‏
‏فاطمة إبنت ميمونء زوجة ة يبقة محمد
المولودة فى أول مارس سنة 3957 يقديل (دهران)ء ‎١‏

.وتدعى من الآن فصاعدا : عمرو فاظمة».

فاطمة بينت محمدء ارملة طاهرى حستى»

.| المولودة سنة 2923 يبنى سعيسد. اقليم الناظطون

ب دريس بن عميرة المولود ستة 13930 بتيسةء
اقليم قاس (المغرب) + وأولاده القمن : ابن عمسن
ولد دريس المولود فى 26 يوليو سنة 3962 بشعبسة
اللحم (سيدى بلعياس), أحمد بن دريس المسولود
فى 18 أكتوبر سنة 1964 بعين تموشنت (سيدى
بلعباس)ء ويدعون من الآن فصاعذا : حياتى درزيس»
حيانى عمنء حياتى أحمد*

ب فقي محمد المولود فى 2 ديسمبن سنة 2939
بتارقة (سيدى يلعباس) * ا

فتيحة بنت على المولودة فى 22 أكتوين سنة
3 يمليانة (الشلف)ء وتدعى من الآن قصاعدا :
زيتونى فتيحة*

فتيحة بنت محمد المولودة فى 5 أكتوين سئنة
4 بوهران» وتدعى من الآن فصاعدا : حمسي

فاطمة بنت بوجمعة؛ زوجة فايدى العياشى,
المولودة فى 2 أيريل سنة 3929 يتلمسانء وتدعى من
الآن قصاعدا : بلحسن فاطمة*:

قاطمة بنت حومد المولودة فى 16 سبتمبر سنة
4 بوهران» وتدعى من الآن فصاعدا : فراجى
فاطمة *

(المغرب)*ء وتدعى من الآن فصاعدا : ابن سعيد:
فاطمة» ‎0١‏ ا
فاطمة الزهراء إبنت محمدء؛ زوجة حسن
بلقاسم (براهيم» المولودة فى 3: يناي سنة 3947
بمليانة (الشلف)ء وتدعى من الآن فصاعدا :

ابن ميارك قاطمة الزهراء*

غوثى بن جيلالى المولود فى 35 يوليوْ سنة
0 (يتلمسان)ء ويسدعى من الآن قصاعد! :
مصطفاوى غوثي* -

قلعى 'عيسى المولود فى 7 يولي سنة 2954
بعين تموشنت (سيدى يعباس) *

قلعى محمد المولود فى 25 يوني سنة 3956
بعين تموشنت (سيدى بلعياس) *

حلومى غزالةء زوجبة بوسماحة ميلود»
المولودة سنة 1933 ببوعرقة ملحقة فجيج؛ اقليم
وجدة (المغرب) *

حمليل أحمسد المولود سنة 3930 يسيد
عبداللى (تلمسان) *

حيانى محمد المولود سنة 2920 بكاف الغارء
| اقليم تازة [المغرب)ء وأولاده القص : جميلة ينت
284

محمد المولود في 8ه نسارس سلئة 3963 بصبرة
(تلمسان)» ابن الطيب الحبيب بن محمد المولود في 27
سبتمبر سنة 1964 بصبرة (تلمسان)؛ جمال بن محمد
المولود فى 90 مايئ سنة 3969 بصيرة (تلمسان)ء يمينة
يلت محمد المولودة فى 20 مأيو سئة 3969 بصيرة
(تلمسان)؛ ويدعون من الآن فصاعدا : حيانى
جميلةء حيانى الحبيب حيانى جمالء حيانى يمينة»

قادة بن أحمد المولود فى 55 غفشت سئة وود
(تمسكر)؛ ويدعى من الأن فصاعدا :ابن عبسسة
قادة ‎٠‏

ب خداوج بنت العربىء زوجة العلوى أحمد؛
المولودة فى 3 فبراين سنة 2944 بيودواو (الجزائر)ء
وتدعى من الآن فصاعدا : مخفادى خداوج *
خامسة بنت أحمدء -زوجة مروك محمد

المولودة فى 20 غشت سنة 2931 بعمين تسوشنت
(سيدى بلمباس)؛ وتدعى من الآن فصاعدا : عزاز
خفامسة* . ٍ

خديجة بنت حمريش؛ زوجة سماش عمرء
المولودة فى 20 أبريل سنة 1955 بوهران؛ وتسدعى
من الآن فصاعدا : حمريش حخديجة ‎٠‏

خديجة بنت محمد المولودة فى 5 مايو ستنة
7 ببورقيقة (البليد )» وتدعى من الآن فصاعدا :
حم خديجة ‎٠‏

الوارد ين عبد القادن المولود فى و اكتوير
سنة :194 بتسالة (سيدى يلعمباس)؛ و يدعى من الآن
فصاعدا : شيكن الوارد*

ب مالك رحمونة؛ء زوجة بريك بشيرء المولودة
فى 2 سبتمبر سنة 1950 بحمام بوحجر (سيدى
لممباس) *

مغربى عبد القادر المولود فى 28 مارس سنة

جود يعيون البرانيس» بيلسدية آولاد ايراهيم

(سعيدة)

مغربى العليب المولود سئة 1930 بمدرؤسة؛ء
دائرة فر ئدة زتيارت) *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اتدل اتات

مسعود بن عم المولود فى أول. أكتوين سقة ‎٠‏
‏42 بالسحاولة (البليسدة)؛ ددهي من الآن
قصاعدا : داود مسمود*

مزيان محمد المولود فى # سبكمين سق عهوة :
بالقليعة (البليدة) * |

ميلود ولد موح المولود فى 9 سبتمين سنتفسسة
5 ببوتليليس (وهمران)ء وديدعى من الآن
فصاعدا : علال ميلود* 1

م ميلودة بنت, بشينء زوجة بساسى محمد

ّ المزلودة فى و أبسسريل سنة تبو: بأغلال (سؤسدى

بلعباس)» وتسدعى من الآن فصاهدا : : كبدانى. :

ميلودة *

ميمون بن أحمد المولود سنة وموة يبلي
اوليشاكء اقليم الناظور (المغرب)؛ وأولاده القصي :
حمة مليكة بنت ميمون' المولودة فى 22 نوفمبن سئة .
5 بتيارت» محمد كريم بن ميمون المولود فى 5"
نوفمب سنة 1966 بتيارت؛ء يامنة بنت ميمون المؤلودة
فى 3د فبراير سنة 1968 بتيارتء هنى بن ميمسسون'"
المولود فى 22 سبتمين سنة 970 يتيارت؛ خالد بن
ميمون المولود فى 7 يونيو سنة 1972 بتيارت؛
ويدعون من الآن فصاعدا : بلحاج ميمونء بنحاج
حمة مليكة, بلحاج محمد كريم؛ بلحاج يامنة ء
بلحاج هنى؛ بلحاج خالد * :

محمد بن ناصس المولود سئة ودود با بقالتن
أيت عطاب» بنى ملالء اقليم مسراكش (المغرب) +
وآولاده القصر : حسن بن محمد المولود فى 20 مايو
سنة 1963 ببيرار (البليدة)ء مراد بن محمد المولود .
فى 120 يناير سنة 2966 بالقليعة؛ على بن محمد المولود
فى 76 أبريل سنة 2969 بالقليعة, حسين بن محمد
المولود فى 28 أكتو بن سنة 1972 بالقليعة ( البليدة)؛
ويدعون من الآن فصاعدا : ابن ناص محمد» ابن
ناص حسنء اين ناص مرادء ابن ناص على» ابن .
ناص حسين *

محمد بن على المولود فى و2 يناي سنة 1953
بيعوفء دائرة غريس (معسكر)؛ ويدعى من الان

ا فصاعدا : ابن على محمد *'

:أ ينامرا تيت

االاتحمب بن محمد المولود فى 7» يتاين سبة وبود |

قر ندة. ,(تيارت)؛ ويدعى من الأن فصاهدا : : قرين |

مط * ٌ

مختازى خديجة؛ زوئيسة مجرود مجروده

: لواو سنة 5و ببشان*

وجدى اح الولو ف يه يوني سلة يبود

| بفر ثدة (تيارت) *
وجدى فاطمة لملودة فى مه شق سئة يور
بفرئدة (تيارت) *

ت وجدى مغنية» زوجة مقر بى بفدادء المولودة

فى 7 ديسمبن سنة وبو يقر ئدة زتيارت) *

ٍ أوكيل حميدة المولودة فى 0ه مارس سئة 8ووه
( بسيدى بلمباس) *.
أ ل ريفى شايب المولود فى 3 ديسمين سئة 53ود
بسيدى بن حدة (سيدى يلمياس) *

ب السغيد بن عبد السلام المولود فى 6: مايو
سنئة :94د بعين تموشنت (سيدى بلعباس)» ويدعى
من ن الآن قصاعدا : ابن عيد السلام السعيد *

ب السعيد بن مسعود المولود فى 78 اكتوبر سنة
2949 بعين تموشنت (سيدى بلمياس)؛ ويدهى مسن
الآن فصاعدا : بوشكارة السعيد ‎٠‏

طلخة ولد أحمد المولود فى أو مارس سنة
5 بحاسى زهانة (سيدى بلعباس)؛ ويدعنى من الآن
قصاعدا ابن عراب طلحة ‎٠‏

- تليتماس بنت محمد حدوء زوجة قلمى

٠الطيب؛ء‏ المولودة سنة عو ببنى سيدلء اقليم الناظور ا

(المغرب)ء وتدعىٍ من الآن فصاعدا : ابن حدو

يتما من

يمينة بنت سى لحسنء زوجة رزق الله

محمد» المولودة فى 2د يناير سنة 1922 يمين الار بمام:

(سنيدى ب
عياد يميئة ‎٠‏
‏يياوى فاطمة؛ زوجة زتاسنى قدورء المولودة
فى 20 يو نيى سنة 2935 يينى صاف (تلمسان) *

بلمباس)» وتدعى من الآن فُصاعدا : أبن

الجريدة الرسمية للجنهورية لجزارية

زنا

: زهرة بنت .ميمولاء زوجة ابن طلحة رابج
المولودة سنةٍ مفو بالفزؤات. (تلمسان)ء وتدهى من
الآن فصاهدا' : ابن ميمون زهرة*
ازهرة بنت عبد الرحمن؛ أرملة دلاج المربى»
المولودة فى 5 فبراين سلة :193 بسيدى على بوسيدى .
(سيدى بلمباس)؛ نوتدمى من الآن فصاعدا : : دلاج :
زهرة * :
زئاستى بن عمسن الولو فى 8ه غات سئسة
تموة يبنى اف (تلمسان) * :

ب ؤتاستى. قدور المولود فى 17 يناي سئة 13

أيبنى صاف (تلمسان)؛ واولاده القصر : زناسنى

حورية المولودة في 7 يوليو سنة 964د يبنى أصاف:»
ستى سيد أحمست المولود فى 9 مايو اسنة 967<.
يبنى صاف؛ زناسنى وهيبة المولودة فى 70 شارس
سنة 2977 بينى صاف (تلمشان) *

بموجب مرسوم مؤدخ فى 12 ربيع الثانى عام
1402 الموافق 6 فبراير سنة 1982 يتجنس بالجنسية
الجزائرية ضمن شروط المادة 20 من الامن رقم
م7 86 المؤرخ فى 35 ديسمين سنة 1970 المتضمن
قانون الجنشية الجزائرية الاشخاص الآتية ‎٠:‏
‏أسماؤهم :

عبد الحميد بن جلول المولود فى 25 غشت سنة
947 بوادى العلايق (البليدة)ء ‎٠‏ ويدعى من الآن

ا قصناعدا : جلول عيد الحمين ‎٠‏

ب عبد القاذر بن ميلود المولود في 0 فيرايى
سئة 1958 بعين تموشنت (سيدى بلمباس)؛ ويدعى
من الآن فصاعد! : قنقة عبت القادر +

عبد الرزاق عبد الله المولود فى و مارس سئة
4 ببيرار (البليدة) ًَ

عبد الوحمن ولد الوراغى المولود فى 3
فبراين سنة 1955 بسيدى على بوسيدى (سيدى
بلمباس)» ويدعى من الآن فصاعدا : الوراغى*
عبد الرحمن *
ب عيد السلام محمد المولود فى # سبائمين سنة
6وود يحجوط (البليدة) *
‎٠‏ 56و يسيدى بن عدة (سيدى بلمياس)؛ ويدعى من
«الآن فصاعدا : ابن الجيلالى (حمد* |
٠٠ت‏ عمرئ ين محمد المولود سنة 2956 بتيجلابين»
بلدية الثنية (الجنائر)ء و يدعى من الآن قصاهدا 5

اين زاين عمرو *

أنيسة ينثا هميد الوحمخ المولودة فى وه
الآن قصامدا 08 دوكلى [ئيسةء هِ

[عوسن بن : ميلود المولود فى مد يو نيو سشسة
دوود بتيجلابينء يلدية الثنية (الجزائد)ء ديدعى
من الآن قضاعد : ميلود أهومي*

ب عيادة بنت شعيب المولودة فى 4 يونين سئة
دوه بسيدى يلمياس» ‎١‏ وتدعى من الآن قصاهدا :
يوعلى عيادة*
0 يحفيظ فطيمة المولودة فى رذ ماي سئة 1957
ممستفانع* .
يحفيظ. نورية المولودة فى 5د ديسمين سنة |.
4 يمستفغا تم ‎٠‏
‎٠‏ - يحفيظ صليحة المولودة فى 84 يونين ساقة
قويلة يمسعنانع"

يأازودئ بن محمد المولود فى 8 غشت سفة

4د بالعامرية (سيدئ بلمباس)» ويدعى من الآن"

قصاعدا : حم يوطريق يارودى*

بلقاسم عايدة المولودة فى 23 مايو سنة ود
ببشان»

ت يلقاسم فطيمة المولودة فى 25 سبتمين سنة
7 يشان »ا

- ابن على ميمون المولود فى 2 قبراين سنة عهو1
,يوهر ان *

يهاليل محمد الهسوارى المولود سنة 2954
يسيدى عبد الحاكم» اقليم وجدة [المغرب) *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية .

الثلاثاء 15 ربيع الثاني عام 1402 هف

يوعيد الله على المولود فئ 29 يوليئ سئة وبوة
يبنى متين» بلدية تدرومة (تلمسان)*.

- بوعلام بن الأسين المولود فى 16 غشت ستة
6 بحجوط ( الي لبليدة)ء ويدعى من الآن قصاعدا :
ابن ضيف يؤعلاح*

بوجمعة عبد القتادر المولود سشة يو
بمعازينء بلدية حمام بوغرارة (تلمسان) *

ب بوجمعة عائشة المولودة فى مايق سنة :195
بممازيزء بلدية حماج بوغرازة (تلمسان) *

بوساعة عيد العزين المولود قى 9 أبريل سئة
6 ,يقوراية (الب لبليدة) ‎٠‏ ٍْ

- ايراهيم ولد ميمون المزلود فى 5 أكثوين سنة
6 بيابن باديس (سيدى بلعياس). ويدعى مسن
الآن فصاعدا : على شايب الذزراع ايزاهيم*

جاين أحمد المولود فى 23 اسيل سانة 1954
بمين تموشتت [سيدى يلعياس) *

ب الماحى, فريد المولود فى 8: أبريل سنة 955:

بالقنادسة (بشار) *

فتيحة بنت عبد الله المولودة في 7د فبراير
سنة 1957 يفوكة (البليدة)ء وتدعى. من الآن
فصاعدا : ابن عبد الله فتيحة ‎٠‏

ب فتيحة بتت محمد؛ زوجة دحمائى عبد الحميد»
المولودة في فبنايي سنة 2956 بالعيون؛ بلدمسة
جبالة (تلمسان)؛ وتدعى من الآن فصاعدا : حستاوىئ
فتيحة *.

م فاطمة بنت علىء؛ء زوجة ابن زروق مجيد.؛
المولودة فى 15 سبتمبسي سنة 1946 بحسين داى
(الجزائر)»ء وتدعى من الآن فصاعدا : ادير فاطمة ‎٠‏

فاطنة بنت ميمون المولوذة فى 26 يناي سنة
5 بيبسيدى بلعباس؛ وتدعى. من الآن قصاعدا *
بوعرقة فاطنة٠‏ :

فطومة بنت محمد؛ زوجة قوداد عبد القادن»
المولودة فى 7د مارس سنة 19387 بمليانة (الشلف) ؛»
و تدعى من الآن قصاعدا١‏ : ابن سليمانى فطومة»:
الثلاثام 15 ربيع الثاني هام 1402 م

ب قريدة غاليةء زوجة سالمى صدوق؛ المولودة
فى 20 مارس سنة 2998 بدراع الميزان (تيزى وزد) *

ب حبيب بن ادزيس بن العربى المولود فى أول

تمي لني سنة 2960 بالحرارثة؛ بلدية زمورة
(مستقائم)ء ويدعى من الآن قصاعدا : ابن العربى
حبيب *
ب حمادى حسن المولود فى 16 مايى سنة 3955
بيرج منايل (تيذى وزد) *
حمود علال المولود فى 22 نوفمبس ‏ سنة 1944
ببودوادو (الجذائر) *
كبداتى محمد المولود فى 35 يناير .. سنة 6و1
ببنى صاف (تلمسان)» ويدعى من الآن فصاهدا :
ابن ددوش محمد *

خالدى محمد المولود قى 12 مايو سنة 1954
خالدى صافى المولود قى 4ه مايو سنة 2955
ببنى صاف (تلمسان)*

ب خيرة بنت يلخير المولودة فى 28 يونيو سنة
5 يوهران»؛ وتدعى من الآن فصاعدا : ابن معطى
خيرة *

خيرة بنت زمورى» آرملة بوبكر الساسى»
المولودة فى 6 فبراين سنة 928 يسيدى يويكرن
(سعيدة)ء وتدعى من الآن قصاعدا : زمورى خيرة*

ب لحسن بن على المولود فى 58 سبتمبي سنة 1953
بالجزائي؛ الدائرة 9/ و يدعى من الآن فصماعدا :
ابت عل لعسن+ 00

الحسين حسن المولود فى 24 يونيو سنة :195
بمين البنيان (الجذائر) *

ٍّ الحسين محمد المولود فى 25 فبراير سنة 7955
بعين البنيان (الجزائر) *

الاخضى بن محمد المولود فى 27 أبريل سنة
4 بقدادرة؛ :بلدية حاسى زهانة (سيدى بلعباس)»
و يدعى من الآن فصاعدا١‏ : شرشب الاخضي *

#لجدية الرسمية للجمهورية الجزائرية

ل

لشارى معش الولو فى 0 يوأي سن جد
بالمهدية (تيارت) ‎٠‏

مليكة بنت مولاى الشريف المولودة فى 10
غشت سنئة 1953 :يعين تموشنت (سيدى بلمباس)»
وتدعى من الآن فصاعدا : مولاى مليكة٠‏

مروكى نادية المولودة فى 30 يناي سنة 3957 .
بغنشلة (أم البواقى)*

م مسعودة بتنث علال المولودة فى 26 يتاين سنة
6 بالجزائرء؛ الدائرة 3 وتدعى من الآن فصاعدا :
علال مسعودة * ٍ

م ميمون الهادى المولود فى 39 ديسمين سنة
3 يغليزان (مستغائم) *

ميمونة بنت موسى المولودة سنة 2954 ببنى
صاف (تلمسان)؛ وتدعى من الآن فصاعدا : بن حدو
ميمونة ‎٠‏

-_ ميمونة ينت سالم المولودة فى 120 يوليو سنة
7 بتيارت» وتدعى من الآن فصاعدا : ابن سالم
ميمونة *

محمد بن عبد السلام المولود في 25 مارس سئة
32 بوهران؛ ويدعى من الآن قصاعدا : عاشور
محمد ‎١ ٍ ٠*‏

محمد بن المختار المولود سنة 3954 يوهران» .
ويدعى من الآن قصاعد!١‏ : عبد الوهابى محمد *

محمد بن حامد المولود فى +2 يوليو سنة 2954
بتيارت؛, ويدعى من الآن فصاعدا : الميلود محمد *

ت محمد بن منصور المولود فى 6 غشت سنة

5 بالحر اش (الجزائر)؛ ويدعى من الآن قصاعدا :

بوشم محمد *
محمد بن الصديق المولود فى 5 يناين سنة
5 ببوزريعة (الجزائر العاصمة)ء ويندعى من

الآن فقصاعدا : مزيانى محمد *

محمد بن عبد السلام المولود فى 30 يناي سنة
7 بندرومة (تلمسان)؛ ويدعى من الآن فصاعد١‏ ْ
خياط محمد *
‎١‏ ل محمد بن.ميلود المولود فى 2 توقمين فضة فضنضة
7 بوهران.؛ ويدعى من الآن فصاهدا : ‎١‏ بن ميلوه
ل مصطفى بن مسمود المولود فى 12 يوليو سنة
يود ب الجا سيار بلعباس)* ويدعى من الآن

‏مولود ود بن محمد المولود فى أكتوبر سنة 3958
ْ بالحراش (الجزائن الماصمة)ء ويسدعى من الآن
فصاهدا : سدراتي مولود*

‏عم بن عكة المولود فى 15 سبتمبن سنة 1953

‏قصاعد!١‏ : أعراب عمس *

‏وسينى بن محمد المولود فى 3 فبراين سنة
5 بمغنية (تلمسان)؛ ويدعى من الآن فصاعدا :
زروقى وسينى * ا

‏صافية بنت الجيلالى المولودة فى 20 فبرايي
‎٠‏ سنة 1956 بسيدى بن عدة (سيدى بلعباس)؛ و تدعى
من الآن فصاعدا : اين الجيلانى صافية -

‏صحراوى بن سالم المولود فى 25 ديسمبر سنة
5 بتيارت ,ويدعى من الآن فصاعدا
صحر اوى *

‏السعيد ولد معروف المولود فى 5 مارس سنة
7 بسيدى بلعباس» ويدعى من الآن فصاعدا :
حمدى السعيد *

‏السعيد ولد محمد المولود فى 28 فيراين سنة
8 بسيدى بن عدة (سيدى بلعباس)ء ويدعى من
الآن فقصاعدا : معروف السعيد *

‏0 سيتوتى رحمة المسولودة سنة 1954 بمرسى

‏ابن مهيدى + تلمسان ‎٠‏

‏- توزانى حسين المولود فى 22 سبتمير سنسة
6 بمستغائم *

‏يحينى خيرة؛ زوجة رقاب محمدء؛ المولودة في
8 غشت سنة 51و يمغنية [تلمسان) *

‏: اين سالم.

‏ياقوتة بنت شعيب المولودة فى 20 مارس سانة
7 بالشلف؛ و تدعى من الآن فصاعد!١‏ : المشيرى "
ياقوتة ‎٠‏ ْ
يمينة بنت أحمد المولودة فى © سيتمبي سنة |
ود بالعامرية (سيدى بلعباس)؛, وتدعى من الآن
قصاعدا : عابد الشريف يمينة ‎٠‏

‏يمينة بنت مولاى الشريف المولودة فى 8
فيراين سنة 1952 بعين تموشنت (سيدى يلمياس)»
وتدعى من الآن قصاعد١‏ : مولاى يمينة ‎٠‏

‏زهرة بنت أحمدء زوجة بللو الطيب؛ المولودة
فى 6 ديسمبس سنة 1933 بسيق (معسكر)؛ وتدعى من
الآن قصاعدا : بلحاج زهرة*

‏ا زهرة بنت محمد المولودة سنسة :195
بتيجلابين؛ بلدية الثنية (الجزاثر)ء وتدعى من الآن
قصاعد١ ‎٠‏ بن زاير زهرة *

‏عيد الحق بن عبد الرحمن المولود فى :2
يناير سنة 1961 بالغروات (تلمسان)؛ ويدعى من
الآن فصاعدا : التهامى عبد الحق ‎٠‏

‏عمران ولد ميلود المولود فى 8 مارس سنة
60 بسيدى بلعباس» ويدعى من الآن فصاعدا :
زروال عمران * َ

‏حسن بن على المولود فى 23 ديسمبي سنة :96د
بالمدنئية (الجزائر العاصمة)ء ويدعى من الآن
فصاعدا : ابن على حسن *

‏وزارة الفلاحه والثورة الزراعية

‏مرسوم مؤرخ فى 6 ربيع الثانى عام 1402 الموافق
1 يناير سنة 1982 يتضمن انهاء مهام مدير
الانتاج الحيوانى *

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 6 ربيع الثانى عام
02 الموافق 31 يناي سنة 1982 تنهى مهام السيد
نذدير دومانجى» بصفته مدير١‏ للانتاج الحيوانى
بوزارة الفلاحة والثورة الزراعية؛ لتكليفه بمهام
أخرى *
