
وزارة الشسؤون الديثية

مرسوم رقم 80 17 مؤرخ فى 53 ربيع الاول عام
0 الموافق 2 فبراير سنة 1980 يتضمن
تعديل وتتميم الامر رقم 9 96 المؤُرخ شي
6 رمضان عام 1389 الموافق 6 ديسمبر سنة
9 والمتضمن القانون الاساسى لرجال
الدين الاسلامى *

ان رئيس الجمهورية + :
.ب بناء على تقرين وزين الشؤون الدينية ؛
‎١‏ وبتاء على الدستورء ولا سيما المادتان
32 - 10 و 1252 منه 6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 8 ربيع الأول عام 1400 ه

وبعد الاطلاع على الامن زقم و6 6و المؤرخ
فى 26 رمضان عام و2389 الموافق 6 ديسمبن سنة و96
والمتضمن القانون الاساسى لرجال الدين الاسلامى,
المعدل بالامن رقم 74 - 205 المؤرخ فى 5د نوفمير
سنة 1974 »

وبعد الاطلاع على المدرسوم رقم 50/70
المؤُؤرخ فى 0 صف عام 1390 الموافق 16 أبريل سنة
0 والمتضمن تحديد تدرج العلامات ؛الاستدلالية
المطبقة على الائمة ورجال الدين الاسلامى وتنظيم"
مهنهم +

و بمقتضى المرسوم رقم 55-70 المؤرخ فى 10
صف عام 0 الموافق 26 أبريل سنة 2970 والمتضمن
احداث امتحان المستوى لرجال الدين الاسلامى ؛,

_ وبما أن الاحكام الدستورية تقتضى أن
تكون القوانين الاساسية الغاصة بالموظفين,
موضوع الامن رقم 69 ل 6و المؤرخ فى 26 رمضان
عام و89 الموافق 6ديسمير سنة 9 من اختصاص

الميدان التنظيمى؛

يرسم مايل :

7 المادة الاولى : تعدل المواد 10 الفقرة الثانية ؛

و 11 الفقرة الثانية و 2د - الفقرة الاولى من الامن
رقم 69 96 المّرخ فى 26 رمضان عام 989 الموافق ‎٠‏
‏6 ديسمبس سنة 1969 والمشار اليه أعلاه. على النحو
التالى :
«المادة 20 ..
م المترشحين الذين يحملون اما شهاد؛ة
الليساتس فى العلوم الاسلامية أو شهادة تمادلهيا
ويحفنظون القْرآن.؛ أو شهادة لنهاية التدزيب, ٍ
يسلمها المعهد العالى للملوم الاسلامية»٠‏

«الخادة عد : ست

2) من بين المترشحين الذين يحملون شهادة.
البكالوريا أو .شهادة تعادلها ويحنظون القرآن أو
يحملون شهادة لنهاية التدريب؛ تسلمها مؤسسات
التكوين التابعة لوزارة الشؤون «الدينية» + . ْ

أخا لان ا أي أ ايحا عات لحب لحف لسار ا االثلاثاء 18 ربيع الأول عام 1400ه .

ٍ «المادة 32 :
من بين: ‎١‏
‏:) المترشحين الذي يحملون شهادة. الاهلية
أو شهادة تعادلها ويحنظون القرآن أو يحملون
شهادة لنهاية التدريب؛ تسلمها مؤسسات التتكوين
التابعة لوزارة الشؤون الديئيةة -

المادة و : تحدد أجبوز الاثمة 'الخارجين ء عن

السلم؛ والائمة الوعاظء وائمة الصلوات الغمس

فى-السلالم : أ ب؛ ج من الجدول الاستدلالى الملحق
بهذا المرسوم*

المادة 3 : ينطبق على الائمة الخارجين عن السلم
والائمة الوعاظ وأئمة الصلوات الغمس ما يجردى
على أسلاك الموظفين فى الادارات العمومية المرتبين
فى السلالم المماثلة بالنسبة لمدة ترقيتهم من درجة
الى درجة ة أعلىء وسرعتها»ء والمقترحات الخاصة بها ‎٠‏

المادة 4 : يرتب الائمة الغارجون عن السلم
والاثمة الوعاظ وائمة الصلوات الخغمس, الذين
يكو نون مباشرين لوظيفتهم بتاريخ نش هذا المرسوم
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعنية؛ ولهم أربع سنوات أقدمية
بهذه الصفة, في السلالم المطابقة لاسلاكهم والمذكورة
فى المادة 2 أعلاه *

ويرتب المعنيون في الرقم الاستدلالى المساروى
أو الاعلى مباشرة لرقمهم القديم فى جدؤل النقاط
الاستدلالية الخاص بهم * أما الذين لا 7
شروط الاقدمية ويكونون مباشرين للوظيفة عند
صدور هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية فتستس ترقيتهيم
حسب النظام القديم * ويمكن ادماجهم فى السلم
المخصص لسلكهم؛ حالما يتمون أربع سنوات من

الاقدمية *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

يوظف أئمة الصلوات الغمس 03
‎٠‏ | الفقرة السابقة؛ على الاعوان الحاصلين عل.

«والشهادات المطلوبة منهم بقرار مت

تتوقن لديهم'
| الرسمية للجمهؤرية الجزائر

143
لا تنطبق شروط الاقدمية المنصوص عليه فى
الشهادات المشار اليها فى المادة الاولى أعلاه *

| المادة 5 : يمكن بصفة استثنائية أن يبوظفة
عن طريق التماقد ائمة للصلوات الغمس وائمة
وعاظ وائمة خادج السلم* . 0

يغضع المتماقدون المشار اليهم ف 'القنقرة
السابقة قة للالتزامات التى يحددها الام رقم 69 6و
المؤرخ فى 26 رمضان عام 1389 الموافق 6 ديسميبي.
سنة و1969 المشار اليه أعلاه؛ وتحدد أجورهم
مشتشرك يصدره
وزير الشؤون الدينية ووزير المالية والسلطة المكلنة
بالوظيفة. العمومية *

ويغضع الاعوان المشار اليهم فى هذه المنادة
لجميع أحكام المرسوم رقم 66 - 36د المؤرخ فى 3#
صف عام 6 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمن
تحديد القواعد المطبقة على الموظطفين المتعاقدين
والموقتين فى الدولة والجماعات المحلية والمؤمسات
العمومية والهيئات العمومية؛ التى لا تتاف وطبيمة
الوظائف الخغاضعة لهذا المرسوم *

المادة65 : يحدد نظام الدروس فى مؤسسات
التكوين المشار اليها فى المادة الاولى أعلاه. بموجبٍ
مرسوم ”*

الماد75 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
ية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائن فى 5: ربيع الاول عام 2400
الموافق 2 فبراير سنة 29580 *

الشاذلى ين جدبد
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎٠‏ الثلاثاء 18 ربيع الأول عام 1400ه

الجدول الملحق

الدرجسة "

295
320 ١
345
370

درجسة التمرين
الدرجة الاولى
الدرجة الثانية.
الدرجة الثالثة.
الدرجة الرابعة .
الدرجة الغامسة
الدرجة السادسة
الدرجة السابعة
الدرجة الثامنة
الدرجة التاسعة '
الدرجة العاشرة

420
445
40

وزارة التربيسة

