92 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

هرسوم رقم 79 - 22 مؤرح فى 6 ربيع الاول عام 1399 الموافق
3 فبراير سنة 1979 يتضمن تسمية القرية الاشتراكية
الفلاحية الواقعة بتراب بلدية زبوجة.؛ دائرة تنسء
ولاية الاصنام»

ان رئيس الدولة.

بناء على تقرير وزير الداخلية.

وبناء على الدستورء ولا سيماالمواد 117 - 170و 117و 152
هنه؛

وبناء على الاعلان الصادر فى 27 محرم عام 1399 الموافق 27
ديسمبر سئة 8 والمتضمن اثبات حالة الشغور النهائى
لرئاسة الجمهورية»

- وبمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 1386
الموافق 28 يناير سننة 2967 والمتضمن القانون البلدى,

وبمقتضى الامر رقم 4- 69 المؤرخ فى 2 جمادى الثانية
عام 1394 الموافق 2 يوليو سئة 4 والمتعلق باصلاح التنظيم
الاقليمى للولايات»

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 63 - 205 المؤرخ فى 5 أبريل
اصنة 153 والمتعلق بتخليد الامجاد»

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 77 - 40 المؤرخ فى أول
ربيع الاول عام 1397 الموافق 19 فبراير سنة 1977 والمتعلق
بتسمية بعض الاماكن العيومية ولا سيما المادة 3 منهء

يرسم مايل :

المادة الاو : تحمل القرية الاشتراكية الفلاحية الواقعة
تراب بلدية زبوجة.ء دائرة تنسء ولاية الاصنام, من الآن
فصاعدا اسم : بنارية - برج قصبى ‎٠‏

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية السعبية.

حرر بالجزائر فى 6 دبيع الاول عام 2399 الموافق 3 فبراير
سلنة و2979

رابج بيطاط
سسي/+“وسسيسيسه ‎٠.‏

مرسوم رقم 79 - 23 مؤرح فى 6 ربيع الاول عام 1399 الموافق
3 فبراير ستة 1979 يتضمن تسمية القرية الاشتراكية
الفلاحية الواقعة بتراب بلدية بوزغاية.؛ دانرة ننسء
ولابة الأصنام»
اذ رئيس الدولة؛
ب بناء على تقرير وزير الداخلية.

م وبناء على الدستورء ولا سيما المواد 1717 10و 117و 1252
عةر

الثلاثاء 9 ربيع الأول عام 1399 ف

وبناء على الاعلان الصادر فى 27 محرم عام 1399 اللوافق 27
ديسمبر سنة 8 والمتضمن ائيات حالة الشغخور النهائى
لرئاسة الجمهورية»

وبمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرج فى 7 شوال عام 1386
الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون البلدى»

وبمقتضى الامر رقم 74 69 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية
عام 1394 الموافق 2 .يوليو سئة 4 والمتعلق باصلاح التنظيم
الاقليمى للولايات»

ب و يعد الاطلاع على المرسوم رقم 63 - 205 المؤرخ فى 5 ابرين
سنة 1963 والمتعلق بتخليد الامجادء

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 77 - 40 المؤرخ فى أول
ربيع الاول عام 1397 الموافق 19 فبراير سنة 1977 والمتعلق
بتسمية بعض الاماكن العمومية ولا سيما المادة 3 منهء

يرسم مايل :

المادة الاو : تحمل القرية الاشتراكية الفلاحية الواقمة
بتراب بلدية بوزغاية. دائرة تنسء ولاية الاصسنام, من الآن
فصاعدا اسم : عيون - بيسة + ‎١‏

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. '

حرر بالجزائر فى 6 ربيع الاول عام 399 الموافق 3 فبراير
سنة و197..
‎١‏ رابج بيطاط

