140

وزارة الماليسة

قرار مؤّرخ فى 3 ربيع الاول عام 1400 الموافق 21
يناير سنة 1980 يتضمن تعيين مفتشيات أملاك
الدولة فى ولاية بشار وتحديد دوائر
اختصاصها * |

ان وزير المالية,

م بمقتضى الامن رقم 74 69 المؤرخ فى 2:
جمادى الثانية عام 1394 الموافق 2 يوليو سنة 2974
والمتعلق باعادة التنظيم الاقليمى للولايات

تعيين المفتشيات

مفتشية أملاك الدولة فى بشار

مقتشية أملاك الدولة فى بنى عباس

مفتشية أبلاك الدولة فى عبادلة

معد مفتشية أملاك الدولة فى تندوف'

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 18 ربيع الأول عام 1400 ف

م وبمقتضى المرسوم رقم :7 و5 المؤرخ
فى 29 شعبان عام 72 الموافق ود أكتوبن سنة :297
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة المالية,
المعدل والمتمم بالمرسوم رقم 73- و28 المؤرخ فى
1 نوفمير سنة 1973

وبعد الاطلاع على -القرار المؤرخ فى 126
محرم عام 1395 الموافق و2 يناير ستة 1975 والمتضمن
تعيين مفتشيات أملاك الدولة وتحديد دوائي
اختصاصهاء

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تحدد قائمة منتشيات أبلاك
الدولة ودوائن اختصاطمها فى ولاية بشار طيقا
للجدول التالى :

دوانر الاختصاص

بسار :
بشار,ء بنى و تيفء قنادسة
بثى عباس :
بتى عباس» الوطاءء ايفلى؛ الساورة السفلىء
كرزاز *
عبادلة :' :
عبادلة, تاغيت؛ تابلبالة*! ,
تندوق :

المادة 2 : يعدل ويتمم الجدول الملحق بالقرار

المؤرخ فى ود يناين أسنة 7و1 طبقا للجدول.

المبين أعلاه *.
«المادة 3 : يكلف :مدير الاذازرة العامة ومدير

الميزانية والمراقبةء ومدير الخزينة والقرض
والتامينات» ومدير املاك الدولة والشؤون

العقارية, كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى

ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 3ربيع الاول عام مقي

الموافق 7 يناير سنة 1980 ‎٠‏

محمد يعلىالثلاثاء 18 ر بيع الأول عام 1400 ف

وزارة الاعلام والثقافة

