هامش قدره ميلمتر,ان (دمم) *
تسجل أسماء المترشحين والقابهم على وجبه
الي رقة لافغيي»

قرار مؤرخ فى 9 ربيع الثانى عام 1402 الموافق 3
فبراير سنة 1982 يتضمن الترخيص لبعض
الولاة بتقديم تاريخ فتح الاقتراع الخاص
بالانتخايات التشريعية +
ان وزير الداخلية»
بمقتضى الام رقم 69 38 المؤرخ فى 7

ربيع الاول عام 89 الموافق 23 مايو سنة 1969
و بمقتضى القانون رقم 80 - 8ه المؤرخ فى

6 فى الحجة عام 00 الموافق 25 أكتو بن سنة 1980

والمتضمن قانون الانتخايات؛,
وبمقتضى المرسوم رقم 03-82 المؤرخ فى

6 ربيع الاول عام 1402 الموافق 2 يناير سنة 1982

فى المجلس الشعبى الوطنى؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يقرر مايلى +

المادة الاولى : يرخص لولاة كل من آدرار.
والاغواط وبسكرة وبشارز وتامتراست وتبسة
وتيارت والجلفة وجيجل وسعيدة وقالمسة.
ومسيلة وورقلة بتقديم تاريخ فثح الاقتراع الخاص:
بالانتخابات التشنويعية؛ ب 72 ساعة على الاكث .
وذلك فى البلديات التابعة لاختما صهم_الاقليمى
والتى لا يمكن اجراء عمليات التصويت بها خلال ©
يوم واحد لاسياب ماذية تتعلق ببمد المكتبسات
وتوزع السكان*

المادة 2 : تحدد القرارات المتغذة لتطبيسق :

أحكام المادة الاولى أعلاه قائمة البلديات الممنية

والتواريخ المقررة لفتح الاقتراع فى كل منها
وكذلك عدد مكاتب التصؤيت * . ٍ
تنش هذه القرارات وتعلسق يوم 28 قبراين
سنة 1982 على أبعد تقدين وترسل تسخ منها لوزين
الداخلية*
المادة33 : يكلف المدير العام للتنظيم والشؤون

| العامة والتلغيس والولاة, بتنفين هذا القرار الذى

ينس فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقرالية الشعيية ‎٠‏

الواقق و قي اح ص ا
ٍ محمد يعلى

وزارة العسدل

