
ل إر مؤرخ فى 23 ربيع الأول عام تعمد الموافق عد
‎٠‏ يناير سنة دود يحدد المميزات التقنية لورقّة

الانتخاب التى تستعمل فى الاقتسراع الذى | .

سيجرى يوم 5 مارس سنة 1982 +

ان وزير الداخلية »

بمقتضى القانون رقم 80 8ه المؤرخ فى 16

.ذى الحجة عام 40 الموافق 25 أاكتوبن سنة 2980
والمتضمن قا نون «الانتخايات؛ المعدل + ا

و بمقتضى المرسوم رقم وه المؤرخ فى 6
ربيع الاول عام مب الموافق 2 يناير سنة دقو
' والمتضمن استدعاء هيئة الناخبين لانتخاب. النواب
فى الملجلس الشمبى الوطنى .

م" يقرر مايلى :
المادة الازلى : تكون أوراق الانتخاب الغابة

بانتخاب أعضاء المجلس الشعبى الوطنى فى حجمين | .

متساؤيين *
: المادة 2 : تحدد المميزات التقنية لهذه الادراق
فى الملحق المرفق بهذا القرار»
: المادة و :. يكلف المدين المام للتنظيم والشؤون
الغامة والتلخيص. بتنفيذ هذا القرار الذى ؛ ينس
الديمقراطية الشنعبية -
‎١ :‏ حرر بالجزائر؟فى 3 ر بيع الاول عام م
'الموافق و يناين سنة 3982 *
عن وزير الداخلية
الامين العام
دحو ولد قايلية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء 15 ربيع

أولا- انوع الورق : ورق أبيضء من طرآز دقتن .

انيا- الحجم :
) الطسئول : 2:5 ميلمترا
المرض : 95 ميلمتيا 0
) الطصول : 255 ميلمترا ‎٠‏
‏العرض : 290 ميلمتر! :
الشا ‏ البيانات :
أعلى الدفة الاولى : :
0 الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
م حروف عربية ' : سمكٍ 16 (ستة عشر) ايض

حروف رئيسية أبيض
ب) جبهة التعرير الوطني .
حروفٍ عربية : سمك 16 (ستة عشر) أسود
م خروف لا تينية : رومانية سمك 30 (عشرة)

يْ انتخاب المجلس الوطنى الشعبى

حروف عربية : سمك 16 (ستة غشر) أسود

روف لاتينية : رومانية سمك 10
.(عشرة) حروف رئيسية أسود

0 نات نحشت سسا

ا حروف عربية : سمك 16 (ستة عشر) اسود

: زومانية عادية سمك 0:

دجوو«

خروف لاتينية
(عشرة) أسود
- ولاية ‏ سحت مكنا لاوا تام
ب الدائرة الانتخابية ل... ل لل
- الحروفا العربية 0 ل اليمي) و والحروف
اللاتينية زالى اليساز) يقابل يمضها البمض

٠ ‏قور‎

تذكر البيانات الآتية فى مساحة 70 ميلمعراالثلاثاء 3 ربيع الثاني عام #02 ف

الحروف العربية : سمك 34 (أزبمة عشر)
أسود
الحروف اللا تينية : رومانية عادية سمسك
0 (عشزة) أسود
رابعاء تحديد هوية المترشحين
تكتب أسماء المترشحين والقابهم حسب الترتيب
الأيجدى؛ بالحروف العربية سمك 14 الى يمين ورقة
الانتخاب وا نطلاقا من هاتش قدره ميلمتران (م) ‎٠‏
‏أسمسود*
‏تكتب أسماء المترشحين والقايهم بالحروف
اللاتينية الرومانية سمك 1:0 أسود وبالحروف
الرئيسية الى يسار ورقة الانتخاب وانطلاقا من
هامش قدره ميلمتر,ان (دمم) *
تسجل أسماء المترشحين والقابهم على وجبه
الي رقة لافغيي»

قرار مؤرخ فى 9 ربيع الثانى عام 1402 الموافق 3
فبراير سنة 1982 يتضمن الترخيص لبعض
الولاة بتقديم تاريخ فتح الاقتراع الخاص
بالانتخايات التشريعية +
ان وزير الداخلية»
بمقتضى الام رقم 69 38 المؤرخ فى 7

ربيع الاول عام 89 الموافق 23 مايو سنة 1969
و بمقتضى القانون رقم 80 - 8ه المؤرخ فى

6 فى الحجة عام 00 الموافق 25 أكتو بن سنة 1980

والمتضمن قانون الانتخايات؛,
وبمقتضى المرسوم رقم 03-82 المؤرخ فى

6 ربيع الاول عام 1402 الموافق 2 يناير سنة 1982

فى المجلس الشعبى الوطنى؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يقرر مايلى +

المادة الاولى : يرخص لولاة كل من آدرار.
والاغواط وبسكرة وبشارز وتامتراست وتبسة
وتيارت والجلفة وجيجل وسعيدة وقالمسة.
ومسيلة وورقلة بتقديم تاريخ فثح الاقتراع الخاص:
بالانتخابات التشنويعية؛ ب 72 ساعة على الاكث .
وذلك فى البلديات التابعة لاختما صهم_الاقليمى
والتى لا يمكن اجراء عمليات التصويت بها خلال ©
يوم واحد لاسياب ماذية تتعلق ببمد المكتبسات
وتوزع السكان*

المادة 2 : تحدد القرارات المتغذة لتطبيسق :

أحكام المادة الاولى أعلاه قائمة البلديات الممنية

والتواريخ المقررة لفتح الاقتراع فى كل منها
وكذلك عدد مكاتب التصؤيت * . ٍ
تنش هذه القرارات وتعلسق يوم 28 قبراين
سنة 1982 على أبعد تقدين وترسل تسخ منها لوزين
الداخلية*
المادة33 : يكلف المدير العام للتنظيم والشؤون

| العامة والتلغيس والولاة, بتنفين هذا القرار الذى

ينس فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقرالية الشعيية ‎٠‏

الواقق و قي اح ص ا
ٍ محمد يعلى

وزارة العسدل

