د الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 12 ربيع الثانى عام 1401 ه

قرار مؤرخ فى 27 صيفر عام 1401 الموافق 4 يناير
سنة 1981 يتضمن تعيان وحدات الشركة
الوطنية للحديد والصلب قصد تجديد مجالس
العمال +

ان وزير الصناعة الثقيلة ؛,

بمقتضى الام رقم :7 34 المؤرخ فى 28
رمضان عام :و13 الموافق 16 نوفمبس سنة :197
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسساتء

وبمقتضى المرسوم رقم 64 276 المؤرخ فى
3 سبتمير سنة 2964 والمتضمن انشاء الشركة الوطنية
للحديد والصلب والمعدل بالمرسوم رقم 67 22
المؤرخ فى و يناير سنة 3967 ».

و بمقتضى المرببوم رقم 73 277 المؤّرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبن سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية .»

وبعد الاطلاع على القرار المؤّرخ فى 22
ذى الحجة عام 1397 الموافق 23 نوفمبر سنة 1977
والمتضمن تعيين وحدات الشركة الوطنية للحديد
والصبلب؛ قصد تنصيب مجالس العمال »

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى :2
محرم عام 1399 الموافق 20 ديشميبز سنة 19758
والمتضمن اتمام قائمة وحدات الشركة الوطنية
للحديد والصلب لتنصيب مجالس العمال ؛

ب وبناء على اقتراح مدير الشركة الوطنية
للحديد والصلبء

يقرر مايل :
المادة الاولى : تتكون المؤسسة الاشتراكيسة
المسماة «الشركة الوطييه المحديد والصلب» قصد
تجديد مجالس العمال سس الوحدات التالية :
: د وحدة مركب الحديد والصلب بالحجار
ص ب رقم 55 عنابة ؛
4 وحدة انجاز الحسديد والصلب الثابت.
سيدى عمار ‏ الحجار- عنابة »

3 وحدة الاشفال الجديدة بالحجارء* ص ب
5- عنابة »

4 وحدة الهندسة ببوزريعة؛ 116 الطسريق
الجديد بوزريعة؛ الجزائر ؛

5 وحدة الحديد والصلب بوهران ‏ شارع
شهداء الثورة ‏ وهران + ©

6 وحدة المسامير بسيق ‏ طريق زيفضود
يوسفه ‏ سيق (ولاية معسكر) .

7 وحدة الكترودات التلحيم ‏ طريق مفتاح
وادى السمار ‏ الجزائر؛

8 وحدة التحليل الكهر بائى للزنك. ص ب
6- الغزوات (ولاية تلمسان) ءَ

و وحدة الاتابيب الصغيرة؛ صاب رقم ::
الرغاية» الجزائر,

0 - وحدة الانابيب الكبيرة؛. صاب رقم 3
الرغاية»؛ الجزائر»

:3 - وحدة القضبان على البسارد. ص ب 6:
الرغاية» الجزائر, ‎١‏

2 - وحدة مركب التلفيف المعدنى ‏ مجاز
قسنطينة؛ القبة ‏ الجزائرء

3- ؤحدة الالمنيوم - مجاز قسنطينة ‏ القبة,
الجزائن ؛,

4- وحدة التلفيف المعدانىء أرزيو ص ب رقم
0 وهران ء

5 - وحدة الاسترجاع بالجهة الوسطى؛ 2:
نهج ساتت كليردوفيل؛, حسين داى -
الجزائر »

6 - وحدة الاسترجاع بالجهة الغربية شارع
شهداء الثورة. وهران ؛

7 - وحدة الاسترجاع بالجهة الشرقية طريق
سكيكدة ‏ عنابة ؛

8 - وحدة الغاز الصناعى بحسين داىء طريق
جيش"التحرير الوطنى (الثلاجة) حسسين
داى الجزائرن ؛,

و - وحدة الغفاز الصناعى بعنابة؛ : نهمج

الامير عبد القادر ء عناية مالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 12 ربيع الثاني عام 1401 هف

173

0 وحدة الغاز الصناعى بقسنطلينة, طريق | تحديد وحدات الشركة الوطنية للحديد والصلب

باتنة كلم 4 قسنطيئة ,

- وحدة الغاز الصناعى بورقلة» ص ب :5
ورقلة ؛ |

2د وحدة الفاز الصناعى بوهران؛ء شارعغ
شهداء الثورة ‏ وهران ء

وه الوحدة التجارية للجهة الوسطى؛ المنطقة

الصناعية بالرغاية ‏ الجزائرء

مه الوحدة التجارية للجهة الشرقيةء نهمج
بوقادوم؛ سكيكدة +

وه - الوحدة التجارية للجهة الغربية؛ 2 شارع
الشهداء, وهران ؛

6- وحدة المقرء وادى سيدى يحي - حيدرة
(الجزائر) ‎٠‏

#* - وحدة الانابيب الحلزونية؛ ص ب 78
غرداية (الاغواط) ء

8 وحدة التكوين لمواد الحديد والصلب؛ء
سيدى عمار, الحجار ‏ عنابة .

ود وحدة الشبائك الملحمة والعوارض
الحديدية. ص ب 7: شارع الجسس بوشى؛
عدابة .

0 وحدة الشبائك الملحمة والعوارض
الحديدية. ص ب 20 الزغايةء الجزائرء

31 وحدة أسلاك الصلب اللينء العلمة؛

.سطيف +

2 وحدة قرورات الفاز ص ب :8 باتنة ؛
3 - الوحدة التجارية الجهوية فى بجاية ؛
4 - الوحدة التجارية الجهوية فى عنابة ؛
5 - وحدة تقديم الخدمات. شارع طريق
مفتاح وادى السمار *
المادة 2 : تلفى أحكام القرارين المؤّرخين فى 23
نوفمبر سنة 1977 و 20 ديسمير سنة 1978 والمتضمئين

الماد35 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائن فى 27 صف عام :40 الموافق
4 يناي سنة :198 *
محمد اليأسين

