40 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزارة التقسل

قرار وزارى مشترك: مؤرخ فى 18 ذى القعدة عام
7 الموافق 31 أكتوبر سنة 1977 يتضمن احدات وتنظيم لجنة
للصفقات لدى المكتب الوطنى للارصاد الجوية
ان وزير النقل ووزير التجارة »

بمقتضى الامر رقم 67 90 المؤرخ فى 9 ربيع الاول عام
7 الموافق 17 يونيو سنة 1967 المعدلء والمتضمن قانون
الصفقات العمومية .

- وبمقتفى الامر رقم 75 - 25 المؤرخ فى 10 جمادى الاولى
عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن احداث المكتب
الوطنى للارصاد الجوية . ‎١‏

وبمقتضى الامر رقم 71 14 المؤرخ فى 28 رمضان عام
72 الموافق 15 نوفمبر سنة 1971 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات »

ب وبمقتضى الامر رقم 74 9 المؤرخ فى 6 محرم عام 1394
الموافق 30 يتاير سنة 1974 المعدل.ء والمتضمن تعديل قائنون
الصفقات العمومية ولا سيما المادة 8 منه »

يقرران مايل :

المادة الاولىل : تحدث لدى المكتب الوطنى للارصاد الجسوية
لجنة للصفقات يحدد اختصاصها وتأليفها وسيرما كما يل :

الباب الاول
التأليف والاختصاص

المادة 2 : تتألف لجنة الصفقات المحدثة لدى المكتب الوطنى
للارصاد الجوية كما يلى. وذلك تطبيقا للمادة 2:7 (القطع.3)
من الامر رقم 74 - 9 المؤرخ فى 30 يناير سنة 1974 والمتضمن
تعديل قانون الصفقات العمومية :

المدير العام للمكتب أو ممثله. رئيسا »

مندوب الحسابات للمكتب »

- ممثل عن وزير النقل »

ممثل عن وزير الدقاع الوطنى +

ممثل عن وزير المالية ؛

ممثل عن وزير التجارة »+

ممثل عن وزير الداخلية (المديرية العامة للامن الوطنى) +

ممثل عن الحزب »

م ممثل عن الدارك الوطنى +
عضو في مجلس مديرية المكتب منتخب من قبل مجلس
العمال .

ويمكن للجنة أن تستدعى للاستشارة أى شخص ترى أن
حضوره نافع ولا يمكن مع ذلك أن يكون هذا الشخص ممثلا
للمصلحة المتعاقدة .

الثلاثاء اول صفر عام 1398 ف

ويكون بالنسبة لفحص مشاريع الصفقات وملحقاتها النصورص
عليها فى المادة 28 من الامر رقم 74 - 9 المؤرج فى 30 يناير سئة
4 المشسار اليه أعلاه,. ممثل عن المصلحة المتعاقدة عضوا في
اللجئة بصوت استشارى ‎٠.‏
‏المادة 3 : تشارك لجنة الصفقات المحدثة بموجب المادة الاولى
أعلاه فى برمجة الطلبات العمومية التابعة لقطاعها ونقوم بمراقبة
ابرام الصفقات العمومية .
المادة 4 : تكلف لجنة الصفقات فيما يخص البرمجة بما يلى ؛
جمع التقديرات الخاصة بالاحتياجات المقدمة لها حتما
من قبل المكتب على أساس البرامج السئوية ؛
احصاء المؤسسات التى من شأنها أن تشارك فى الصفقات
العمومية ء
الارسال بصفة دورية الى اللجنة المركزية للصفقات
المنصوص عليها فى البساب الاول من الامر رقم 74 9
المؤرخ فى 30 يناير سنة 174 المتمم» لجدول التقديرات
واحصاء المؤسسات .
المادة 5 : يمتد اختصاص لجنة الصفقات فيما يخص المراقبة
الى كل عقود التجهيز وذلك فى حدود اختصاص اللجنة المركزية
للصفقات وكلما كان المبلغ مساويا أو زائدا عن :
200.000 دج , اذا كان الاجراء المستعمل هو المناقصة أو
المزاد ء
100.000 دج , اذا تم العقد بالتراضى 0

مشاريع الملاحق لهذين النوعين من الصفقات التى ليس من
أهدافها رفع مبلغ الصفقة الى أكثر من المبلغ الذى هر من
اختصاص اللجنة المركزية للصفقات + ©
مشاريع عقود الدراسات التقنية بما فى ذلك عقود المهندس
العمارى والمهندس المستشار والمساعدة التقئية مهما كان
مبلغهاء ماعدا تلك المتعلقة بالدراسات الاقتصادية التى
تكون مراقبتها من اختصاص اللجنة المركزية للصفقات ‎٠‏
‏اذا كانت الصفقة مقسمة الى مجموعات بسبب اللاءمة+ يجب
أن تقدم الصفقة الى لجنة الصفقات اذا كان مجموع الشرائج
يتعدى الحدود المضبوطة أعلاه ‎٠‏

المادة 6 : يمكن لوزير النقل أن يمدد بمقرر. اختصاض لجنة
الصفقات الى فحص العقود غير الخاضعة لنظام الصفقات العموميّة
المبرمة مع المكتب, مثل التى تتعلق بسيره وتموينه .

المادة 7 : يحدد وزير النقل أنواع صفقات التسيير التى تكون
من الختصاص لجنة الصفقات وكذا كيغيات فحص هذه الصفقات
(حدود الاختصاص. أنواع المنتجات ‎)٠.٠‏ *

المادة 8 : يمكن أن تستفيدء بصفة استثنائية. الصفقات أو
الملاحق المتعلقة بتسيير أو تموين المكتب التى تتطلب اختيارا
سريعاء من اجراء استثنائى ومستعجلء الا أنه يجب أن تخبرالثلاثاء اول صفر عام 8ف

الجريدة الرسميه للجمهوريه الجرائرية 4

لجنة الصفقات بابرام هذه الصفقات وملحقاتها اثناء الجلسة يمثل الاعضاء المعيئنون بهذه الكيفية, اداراتهم. ويكونون

المقبلة للجئة .
وفى هذه الحالة يتدخل الرأى المنصوص عليه فى المادة 22 من
هذا القرار للجنة الصفقات بقصد التنظيم ‎٠‏
‏البساب الثاني
تسيير لجنة الصفقات
المادة 9 : يمكن للجنة الصفقات ان تحدث ضمئها فروعا
متحصصة وحتماء فروعا للبرمجة وتنظيم الاسعار لتلقى
الجداول التقديرية لاحتياجات المكتبء وكدا جمع ونشر نظام
الصفقات العمومية ومتابعة ,تطور الاسعار وبطاقات الاجبسور
والمواد المستعملة فى قواعد تغيير أسعار الصفقات العمومية .
المادة 10 : تجتمع لجئة الصفقات بمبادرة من رئيسها وذلك
لابداء رأيها حول الاختيار الذى اقترحته اللحنة المتعاقدة بعمد
أن تقوم هذه الاخيرة باختيار العروض ضمن التشسروط المحددة
بموجب المواد 47 و 43 و 49 من قانون الضفقات .
وتبعث الاستدعاءات بصفة فردية مع اشعار بالاستلام 5
المادة 11 : تكون كتابة لجنة الصفقات؛ الموضوعة تحت سُلطة
الرئيس, الدعامة الادارية لهذه الهيئة وتقوم بجميع المهمام
المادية التى يتطلبها تسييرها ؛ ولاسيما :
اعداد جدول الاعمال »
استدعاء اعضاء لجئة الصفقات وممثل المصالحج المتعاقدة +
‎١‏ تسليم الملفات للمقررين +
تحرير الآراء ومحاضر الجلسات »
تحضير التقارير الدورية عن النشاط .
المادة 12 : تقوم كتابة لجئة الصفقات بتسجيل مشاريع
الصفقات وملاحقها ويجب أن تكون هذه المشاريع موضوع تقرير
تقديم يبين مايل :
- يعرض طبيعة ومدى الاحتياجات التى يجب تلبيتها ,
- يعرض سوابق القضية اذا طرات صعويات فى اعداد
المشروع +
يسبب اختيار اجراء الابرام المتخذ »
- يبرر اختيار المكتب .

ويحتفظ بهذا التقرير فى كتابة لجئة الصفقات .

المادة 13 : كل المسائل المضبوطة فى جدول الاعمال يعرضها
المقررون المعينون» مبدثيا بموجب مقررء من بين أعضاء لجنة
الصفقات. ولا يمكن بأى حال حال من الاحوال أن يكو نوا منتمين
للمصلحة الموقعة للمشروع المعروض لابداء الراى حوله .

المادة 14 : يعيل الممثلون الدائمون فى لجنة الصفقات من قبل
سلطة الوصاية التى يتبعونهاء كما تعين فى نفس الوقت ممثلا
مناوبا يكلف باستخلاف الممثل الدائم, فى حالة مانم له .

المادة 15 : يعتمد الاعضاء ء الدالمون؛ وكذا الاعضاء المناوبون»
من طرف رئيس لجنة الصفقات بناء على اقتراح السلطة التى
يتبعونهاء لمدة ثلاث سنوات قابلة للتجديد .

مراسلين لها لدى لجنة الصفقات بالنسبة لكل المهام التى أسندت
لهم +

المادة 16 : يمكن منح تعويضات لاعضاء لجئة الصفقات وذلك
حسب الكيفيات التى تحدد بموجب مرسوم كما هو منصوضص
عليه فى الامر رقم 74 - 9 المؤرخ فى 30 يناير سنة 2974, المتشار
اليه أعلاه »

المادة 17 : لا يمكن أن تتداول لجنة الصفقات التى تجتمع تحت
بمبادرة من رئيسهاء بصفة مقبولة. الا اذا حضر أغلبية الاعضا
واذا لم يبلغ النصاب يحرر محضر بذلك فوراء ويبلغ كل الاعضاء
ذلك٠‏ الا أنه يمكن للجنة الصفقات أن تتداول بصفة مقبولة
ولو لم يبلغ النصاب بعد الاستدعاء الثانى ‎٠‏

تتخذ القرارات بالاغلبية البسيطة ‎٠‏

وفى خالة تساوى الاصوات يرجح صوت الرئيس 0

المادة 18 : عندما تجتمم لجنة الصفقات فى جلسة لمراقبة
صفقات التسييرء تآأخذ فى الاعتبار الاسعار والامتيازات المالية
الممنوحة من قبل المورد .

المادة 19 : كل ملف صفقة أبرمت بعد المناقصة أو المزايدة»
يجب أن يحتوى على المحضر التى حررته اللجنة التى فتحت
وفحصت العرض ‎٠.‏

المادة 20 : يمكن للجنة الصفقاتء اذا رأت أن الملف المقدم
لها يحتاج الى مزيد من المعلومات, أن تؤجل قرارها الى اجتماع

المادة 21 : كل ملف يعرض فى جلسة للجنة الصفقات يجب
أن يكون موضوع تقرير مضروب بالآلة الكاتبة يلحص الشروط
الاساسية وتحفظ فيه ملاحظات المقرر ‎٠‏

وتكون مداولات لجنة الصفقات موضوع محاضر يوقعهما
الرئيس وتسلم الى الاعضاء ‎١‏ الدائمين +

المادة 22 : يختتم فحص المسائل المقدمة للجنة الصفقات
بابداء رأى حول احترام نظام الصعفات العمومية وآثاره المالية
على الصعقة ومطابقته للمتطلبات الاقتصادية. يوقم هذا الراى
الذى ينهى فحص الملف من قبل لجنة الصفقات؛ رئيس اللجنة ٍ
ويقدم فى أجل أقصاه شهر ابتداء من تسجيل ل المسألة فى جدول
الاعمال +

المادة 23 : اياي اللجنة صغة الالزام؛ وعلى الالح
المتعاقدة أن تطلبه؛ وأن تمتثل للاحكام الواردة فيه .

المادة 24 : يمكن أن يكون هذا الرأى موافقا أو متحفظا به أو
غير موافق .

وفى حالة ما اذا كان الرأى موافقا ومشوبا بالتحفظ من قبل

لجنة الصفقات فان هذا التحفظ يجب أن يصفى من قبل المصلحة
المتعاقدة .
42 الجريدة الرسمية للجمهوريه الجزائرية

المادة 25 : يمكن لوزير النقل بموجب مقرر مسبب» أن
يتجاوز التحفظات التى ابدتها لجنة الصفقات وذلك رغم دواعى
الرأى غير الموافقء أو التحفظات التى الحفت بالرأى الموافق ‎٠‏

وفى هذه الجالة يجب عل وزير النقل أن يعلم وزير التجارة
ممقرره وكذا وزير المالية وكاتب الدولة للتخطيط. قبل تنفيذ
الصفقة أو الملحق ‎٠‏

المادة 26 : يجب أن يقدم جدول ملخص لكل مشاريع العقود
والملاحق التى فحصتها لجنة الصفقات كل ثلاثة أشهرء الى اللجنة
المركزية للصفقات. وذلك تطبيقا للمادة 12 من الامر رقم 74 - 9
المؤرخ فى 30 يناير سئة 1974 المشار اليه أعلامء وذلكِ بواسطة
وزير النقل. ويجب أن يحتوى هذا الجدول مايلى :

تسمية المصلحة المتعاقدة +

م الاجراء المستعمل 0

الاسم أو العنوان التجارى للمؤسسة المتعاقدة وعنوانها +

_ موضوع. العقدء باختصار »

مبلفه.

نتيجة الفحص

م تجاوز وزير النقل. عند وجود ذلك *

المادة 27 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 18 ذى القعدة عام 1397 الموافق :3 أكتوبر

سيئة 1977 ‎٠‏
‏عن وزير النقل عن وزير التجارة
الامين العام الامين العام
اسماعيل قر جوج محمد رحمو ني

