:3 الموافق أول فبراين سنة 198:7 يعين السيد
عبد الرحمن بن تشيكو نائب مدين للتجهيز والعتاد
(المديرية العامة للادارة والوسائل) بوزارة
الداخلية -

قرا وزارئ مشترك مؤرخ فى 12 صفر عام 1401
الموافق 20 ديسمبر سنة 1980 يحدد كيفيات
تنظيم مديرية الصناعة والطاقة فى الولايةء
وعملم )*
ووزين الصناعة الثتيلة؛
ووزين الطاقة والصناعات البتروكيماؤية»
ووزير الداخلية؛

بمقتضى الام رقم 69 38 المؤرخ في 7 ر بيع
الاول عام و1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
قانون الولايةء ولاسيما الباب الاول من العنوان
الثالث منه؛ المعدل والمتمم؛ |

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 141-79
المؤرخ فى 176 شوال عام 1390 الموافق 8 سبتمبن سنة
1979 والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى للولاية
وتنظيمه وعمله؛

لوبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 28 ذى القعدة عام 1و3 الموافق 15
قبراين سنة 1972 والمتضمن تحديد كينيات تنظيم
دتسيير مديرية الصناعة والمطاقة للولاية»الثلاثاء 9 ر بيع الثانى عام 1 يه

يقررون مايلى :

المادة الاولى : تشتمل مديرية الصناعة
و 141 المؤرخ فى 16 شوال عام 1390 الموافق 8
سبتمير سنة و197 المشار اليه أعلاه على المديريات
الفرعية التالية :

1 المديرية الفرعية للصناعات الغذائيمة

2 المديرية الفرعية لمواد البناء والصناعات
كيماوية؛

3 المديرية الفرعية للمكاييل والموازين »

4- المديرية الفرعية للصناعات الميكانيكية

والكهر بائية؛
5 المديرية الفرعية لمنناعات المعمادن
والحديد والصلبء

6 المديرية الفرعية للمناجم والمقالع
والمراقبة التقئية؛

7 المديرية الفرعية للمنشاآت الاساسية
الطاقية والبتروكيماوية.

8 المديرية الفرعية لتوزيع المنتجات
الطاقية والبتردوكيماوية»

و9 المديرية الفرعية للعلاقات الصناعية
والوثاثق *

المادة 2 : تكلف المديريات الفرعية بالسهر على
بالمواد الداخلة فى اختصاصها *

وتتابع تنفيذ المشاريع والاتثجازات وبرامج
الانتاج والتموين والتوزيع الداخلة في اختصاصها *

كما تقوم فى حدود صلاحياتهاء بالدراسة
والاتجاز والمتابعة فى ميدان الصناعة المحليمة
التجهيزية*

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

2*9

المادة35 : تشتمل المديرية الفرعية للصناعات
الفذائية والمصنعية على ثلاثة مكاتب :

0 مكتب الصناعات الغذائية؛ ويكلف بمايأتى :

السهن على تطبيق الاحكام التنظيمية
والتشريعية المعمول بهاء

ب متابعة تنفيذ المشاريع والانجازات»

متابعة برامج الانتاج والتموين وتوزريع
المنتجات على اختلاف انواعهاء ونشاطها فى الوحدات
والمركبات؛ ‎٠‏

متابعة تطور احتياجات الولاية والوسائل
المناسبة وظروف التموينء

ضبط قائمة المؤسسات الخاصة وضمان
استفلالها باستمرارء ومتابعة جميع المعطيات
التقنية والاقتصادية التى تهم هذه المؤسساتء

مساعدة البلديات فى انجاز مرامجها
التجهيزية٠‏

) مكتب الصناعاث المصنعية؛ ويكلف بمايأتى؛

- السهر على تطبيق الاحكام التشريمية
والتنظيمية المممول بهاء

متابعة تنفيذ المشاريع والاتجازات.ء

متابعة برامج الانتاج والتموين وتوزريع
المنتجات على اختلاف أنواعهماء ونشاطها فى
الوحدات والمر كبات»ء

ضبط قائمة متكاملة للمؤسسات الخغاصسسة
وضمان استغلالها باستمرار ومتابمة جميع المعطيات
التقنية والاقتصادية التى تهم هذه المؤسسات .

مساعدة البلديات فى انجاز برامجهما

التجهيزية*
3 مكتب الصناعة التقليدية والحرف» ويكلف
بمايأتى :

والتنظيمية الخاصة بالصناعة التقليدية وأسلاك
الحرفء
190

متابعة تطبيق الاحكام التشريعميسة
والتنظيمية المتعلقّة بشروط ممارسة أسلاك الحرف
أعمالها ؛

مسك فهرس الحرف بياستمرار وضمان جمع
المعطيات التقنية والاقتصادية التى تهم هذه الحرف
واستغلالها ومتا بمتهاء.

العمل لتسهيل انشاء تعاونيات الخدمات
والصناعة التقليدية».

ت المساهمة ف مراقبة المهن المتفرعة عن الحرفء

_- ارشاء مصالح الادارة والمراقبين والمجموعات
المهنية وتعاونيات الحرفيينء فى مجال كل المسائل
المتصلة مباشرة بتقنيات الصناعة التقليدية؛

القيام بتفتيش الوحدات والمؤمسات
التابعة للصناعة التقليدية والمساهمة فى مراقبة
المهنة والانتاج الصناعى التقليدى».

ب اقتراح التدابيي الرامية الى خلق تلام بين
المهتة ومتطليات الوسط الصمناعى التقليدى أو
التى تستهداف تطويزه».

ب مساعدة البلديات فى انجساز برامجها
التجهيزية + :
الماد4 : تشتمل المديرية الشرعية لمواد البناء

والصناعات الكيماوية على مكتبين :
0 مكتب الاستغلال والتئمية؛. و يكلف بمايأتى :

السهن على تطبيق الاحكام التشريعية

متابعة تنفيذ المشاريع والانجازاتء

ضبظ قائمة المؤسسات الخاصة باستمران»
. وتخممان استغلالهاء ومتابعة جميع المعطيات التقئية
والاقتصادية التى تهم هذه المؤسسات»»؛

مساعدة البلديات فى انجمسازا بيرامجها

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ود ربيع الثاتى عام 1401ه

) مكتب التوزيع, ويكلف بماياتى :
والمركبات الصناعية؛ء

متابعة تطور احتياجات الولاية ودراسة
الوسائل المناسبة وظروف التموين *

المادة 5 : تشتمل المديرية الفرعية للمكاييل
والموازين على مكتبين +

:) مكتب فحص المكاييل والموازين. ويكلسقة
بمايأتى

السهر على تطبيق الاحكام التشريمية
والتنظيمية المعمول بهاء

ضمان القيام يجولات للفحعص الادلى

والدورى للمكاييل والموازين طبقا للتنظيم المعمول
يه

اعداد الاحصائيات الخاصة بالكاييل
والموازين وكذلك نتائج المراقبة التى تهمها 5
اغداد جميع التقارين الدورية المطايقة-

ويكلف بماياتي :
والتنظيمية المطبقة فى اميدان المراقبة الغاصسة
بالمكاييل والموازين الجديدة والاشفال القياسية؛ء

قية والاشفال القياسية الخاصة؛»

ضمان القيام بالمراقبة الاولية والدورية
للمكاييل والموازين الجديدة والاشنال القياسية

اعداد الاحصائيات الغاصة بالمكاييسل
والموازين ونتائج المراقبة والاشغال القياسيسسة
الخاصة التى تهم هذه الادوات م اعداد جميع
التقارير الدورية المطابقة*

المادة 6 : تشتمل المديرية الشرعية للصنامات

الميكانيكية والكهربائية على مكتبين *
الثلاثاء 19 ربيع الثانى عام 1401 ف

0 مكتب الاستفلال والتدمية؛, و يكلف بمايأتى :

السهر على تطبيق الاحكال التشريعية
والتنظيمية المممول بهاء

متابعة تنفيذ المشاريع وا نجازها»

متابعة برامج الانتاج والتموين الخاصة
يمنتجات الصناعات الميكانيكية والكهر بائية».

ضبط قائمة المؤسسات الخاصة باستمرار
والاقتصادية التى تهمهاء

مساغدة البلديات فى انجاز برامجها
التجهيزية *

) مكتب التوزيع. ويكلف بماياتى :
منتجات الوحدات والمر كبات الصناعية»

متابمة تطور احتياجات الولايات والوسائل
المناسية وظروف التموين٠‏ :

المادة 7 : تشتمل المديرية الفرعية لصناعات
المعادن والحديد والصلب على مكتبين :

:) مكتب الاستغلال والتنمية؛ ويكلف بماياتى :

السشهر على تطلبيق الاحكام التشريمية
والتنظيمية ‎١‏ لمعمول بهاء

متابعة تنفيذ المشاريع والأنجازاتء

متابعة برامج الانتاج والتموين الغاصة
بمنتجات الصساعة المعدنية والحديد والصلب

وضمان استغلالهاء ومتابعة جميع 'المعطيات" التقنية ِ

والاقتصادية التى تهمهاء
مشاعدة البلديات في (اتنجاز برامبها
التجهيزية +
م) مكتب التوزيع؛ ويكلف بمايأتى :
س متابعة تنفيذ برامج توزريع منتوجات
الوحدات والمر ديات الصناعية»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

191

متابعة تطور احتياجات الولاية ووسائشسل
التموين المناسب وظروفه *

الماد853 : تشتمل المديرية الفرعية للمناجبم
والمقالع والمراقبة التقنية على مكتبين :

:) مكتب المناجم والمقالع؛. ويكلف بمايأتى :

والتنظيمية القابلة للتطبيق فى ميدان المناجم
والمقالع*

) مكتب المراقبة التقئية, ويكلف بمايأتى

السهر على تطبيق الاحكام التشريمية
البخارى وأجهزة الضغط الغازى»

السشهر على تطبيق التصسوص المتعلقة
بالمراقيه التضيه للسيارات*

المادة 9 : تشتمل المديرية الشرعية للمنشآت
الاساسية الطافيه والبتروكيماوية على مكتبين :

ة) مكتب المنشآت الاساسية الطاقية؛ ويكلف
بمايأتى :
والتنظيمية المتعلقة بالمنشات الاساسية لانتاج
الكهر باء والغاز ونقلهما وخزنهما وتوزينهما ,

متابعة تنفيذ المشاريع والانجازات واستغلال
المنشات الاساسية لانتاج النهر باء والفاز ونقلهما
وخزنهما وتوزيعهماء ٍ

متابعة برامج انتاج الكهرباء والفناز فى
الوحدات والمر كثبات و تطوير هماء

ضبط قائمة المشاريع والبرامج والاتغازات
الخاصة بالمنشأت الاساسية الطافية فى مستتوىئ .
البلدية والولاية, ومتابعة تطورها باستمرارء

مساعدة البلديات فى انجاز بشارييهما
المتعلقه بالتهرياء والعار وايصالهما *.
192

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 9 ربيع الثانى عام 1 هيه

2 مكتب المنشآت الاساسية البترو كيماوية؛
ويكلف بماياتى : :

السهن على تطبيق الاخحكام التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بالمتشآت الاساسية الغاصة
بانتاج البتروكيمياء وتحويله ونقله وخزنه
وتوزيعه»,
المنشآت الاساسية لانتاج البتروكيمياء وتحويله
وانقله وخزانه وتوزيمه؛

متابعة البرامج وتطور انتاج البتروكيمياء
فى الوحدات والمركبات؛ :
المنشات الاساسية البتروكيماوية ومتابعة تطورها
باستمرار *

المادة 70 : تشتمل المديرية الفرعية لتوزيع
المنتجات الطاقية والبتروكيماوية على مكتبين :

7) مكتب المنتجات الطاقية؛ ويكلف بمايأتى :

السهن على تطبيق الاحكام التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بتوزيع الكهرياء والغازء
الكهر باء والغاز والوسائل واللروف المتصلة
يذ لك ء ‎١‏

متابعة تتنقفيدذ برامج توزريع الوحدات
والمركبات للكهريباء والفازء

ضبتد قائمة الوحدات والمركبات العمومية
والغاصة ذات الانتاج المستقل للكهرباء والغاز
ومتابعمة تطورما٠‏

0 مكتب توزيع المنتجات البتروكيماوية؛
ويكلت بماياتى :

السهن على تطبيق الاحكام التشريعية
والتنظيمية التى تهع توزييع المنتبجات
البتروكيماوية؛

متابعة تطور احتياجات الولايية فى مجال
المنتجات البتروكيماوية والوسائل والشروط او
الظروف المتصلة بذلكء

البتروكيماوية من قبل الوحدات والمركبات»ء

ضبط قائمة المؤسسات العمومية والخاصة
القائئة بتحويل المنتجات البتروكيماوية ومتابمة
تطورها *

المادة :1 : تشتمل المديرية الشرعية للعلاقات
الصناعية والوثائق على ثلاثة مكاتب : ٍ

:) مكتب الامن الصناعى؛ ويكلف بمايأتى :

والتعليمات الخاصة بالامن الصتاعى فى المعامل
والتجهيزات والمركبات الصناعية ومراقبة ذلك,

المصالح الاخرى التابعة للدولة والمكلفة بالامن
الصناعى فى اطار اختصاصاتهاء

-_- القيام يجمع الاخبار والمعلومات المتصلة
بالامن الصناعى كينا كان نوعهاء وتبلينهاء
واعداد تقاريي دورية مناسبة عنهاء

ب تحرين تقرير معلل عن كل حادث خطير»
تقنى أو طبيعى؛ ‏ يحدث فى. الوحدات والتجهيزرات
أو المركبات الصناعية *

0 مكتب التشغيل وتحسين المستوى. ويكلف
بمايأتى :

متابعة المسائل المتعلقة بقضية التشغيل
والتكوين وتحسين المستوى فى المصانع والمركبات
الصناعية؛

أ السهن على تطبيق الاحكام التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بالتسيين الافصراكى
للمؤسسات فى الوحدات والمركبات الصناعية,
الثلاثاء 9 ربيع الثانى عام 1401 ف

متابعة المسائل المتصلة بتطبيق الاجراءات
فى الوحدات والمركبات الصناعية»*.

«3) مكتب الوثائق
ويكلف بمايلى :
الاحصائية اللي تم اتهم شاط مديرية الصناعة
والطاقة وتحرير التقاريي الدورية المناسبة»
التى تهم النشاط الصناعى والمحافظة عليها
ونشرها*

والاحصائيات الصناعية؛

المادة 12 : تحدد تعليمات مشتر كة بين وزير
الصناعات الخفيفضة. ووزير الصناعة الثقيلة؛
ووزير الطاقة والصناعات البتروكيماوية؛ ووزير
الداخلية؛ عند الحاجة؛ء كيفيات تطبيق هذا
القرار».

ا المادة 33 : تلغى أحكام القرار الوزارى
المشترك المؤؤرخ فى 8 ذى القعدة عام 1 الموافق
5 فبراير سنة 1972 والمتضسن تحديد كيفيات
تنظيم وتسيير مديرية الصناعة والطاقة للولاية +

المادة 4 : يكلف الولاة؛ كل فيا يخغصه»؛»

بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية.

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *
حرر بالجزاثر فى 32 صف عام 124017 الموافق
0 ديسمير سنة 1980 *:
-- وزير الداخلية وزير الصناعات الثقيلة

بوعلام بن حمودة محمد الياسين

وزير الطاقة والضناعات
البتروكيماوية

بلقاسم نابى

وزير الصناعات الغفيفة

سعيد آيت مسعودان

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

193

وزارة الصناعات الخفيفة
