بالنقل على جميع الوثالق والمقرراث. باستتغناء القرارات وذلك
فى حدود اختصياصياته +

المادة 2 : ينشر هذا القرار و
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

في البفريدة الرسمية للجمهورية
وحرر بالجزاثر فى 5 ذى الحجة عام 1395 الموافق 8 ديسسمبر
سئة 1975 *

رابج بيطا

وزارة الشؤون الغارجية

قرار مؤرخ فى 8 ذى الحجة عام 1393 الموافسق 11 ديسمبر
سنة 1975 يتضمن تعديل تاليف لجنة الامتحان المهنى ومسابقة
التوظيف للتعيين فى سلك الملعقين للشؤون الخارجية

بموجب قرار مؤرخ في 8 ذى الحجسة عام 1395 الموافق :1 |.

ديسمبر سنئة 1975 تمدل أحكام القرار المؤرخ في 19 رمضان
عام 1395 المرافق 25 سمبتمبري سغة 1975 والمشمار الهه أعسلاه
كمايلى : :
«يحدد تاليف لجنة الامتحان المهنى ومسابقة التوظيف
للتعيين فى سلك الملحفين لمسؤون الخارطية كمايلى :
السادة :
عمر غربى , مدير الادارة العامة لوزارة الشؤون
الخارجية ء' رئيساء
يحيى آيت سليمانء نائب مدير التكوين الادارى
والاتقان لدى المديرية العامة للوظيفسة
العمومية,
2 محمد الرشيد ميرى , لاب مدير الموظفيين
بوزارة الشؤون الخارجية +
عبد القادر بن قاسى ‎٠‏ رئيس قسم البسلاد
العربية بوزارة الشؤون الخارجية .
عبد الرحمن بن سيدء رئيس قسم آسيا
وأمريكا اللاتنيئية بوزارة الشؤون الخاجية ؛
حسين مسلوب + رئيس مصلحة لدى مدذيرية
الشؤون القانوئيسة رالقنصليسة بوزارة
الشؤون الخارجية +
الملحقين للشؤون الخارجية ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية : تا

قرار مؤرحخ فى 8 ذى الحجة عام 1395 الموافق 11 ديسمسر

سنة 1975 يتضمن تعديل تأليف لجنة الامتحان المهنى ومسابقة

التوظيف للتعيين في سلك .الكتاب القنصليين للنشسسؤون
الخارجية

بموجب قرار مؤرخ فى 8 ذى الحجة عام 1395 الموافق 17
ديسحير سنة 2975 تعدل أحكام الفرار المؤرخ فى 19 رمضان
عام 1395 الموافق 25 سبتمبر سنة 1975 والمشمار اليه أصلاه
كمايليى : 2

«يحدد تأليف لجنة الامتحان المهنى ومسابقة التوظيف

. للتعيين فى سملك الكتاب القنصليين للشؤون الخارجية

كمايل :
السسادة :

عمر غربى ؛ مدير الادارة العامة لوزارة الشؤون
الخارجية . رئيساء

يحيى أيت سليمان؛ نائب مدير التكوين الادارى
والاتقان لدى المديرية العامة للوظيفة
العمومسة ‎١‏

تمد الرشيد ميرئ , تائي ندير الموظفين
بوزارة الشسؤون الخارجية ء.

عبد القادر بن قاسى + رئيس قسم البسسلاد
العربية بوزارة الشؤون الخارجية 0

عبد الرحمن بن سيد + رئيس قسم آسييبا
دأمريكا اللاتينية بوزارة الشؤون الخارجبة

حسين مسلوب + رئيس مصلحة” ممدبريسسة
الشضسؤون القانونية والقنصلية بوزارة

الشؤون الخارجية .

داود زكريا , عضو لجنة الترسيم لسلسك
الكتاب القتصليين للشؤون الخارجية ‎٠‏

وزارة الداخليسة

