الثلاثاء 18 ربيع الأول عام 0 ه

مرسوم رقم 80 - 25 مؤرخ فى 15 ربيع الاول عام
0 الموافق 2 قبراير سنة 1980 يتضمن تحديد
أحكام القوانين الاساسية المشتركة المطبقة
على أسلاك التقنيين المساعدين فى الاعلام
الآلى *
ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرين وزير التغطيط والتهيئة
العمبرانية؛
وبنتاء على الدستور ولاسيما المادتان

1 - - 10و 152 منه»

وبمقتضى الامن رقم 6- 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم؛

وبمقتضى القانون رقم 78 2 المؤرخ فى
أول رمضان عام 398: المسوافق 5 غشت
والمتضمن القانون الاساسى العام للعامل؛ لا سيما
المادة 216 منه ؛

يرسم مايلى :
الفصل الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : يكلف التقتيون المساعدون
فى الاعلام الآلى بكتابة التعليمات الضرورية
لتشغيل المجموعات الالكترونية. الخاصة بالاعلام
الآلى وضبطها فى لغة ملائمة, كما يمكن تكلينهم
بالقيادة فى مقرآ لمجموعة الكترونية وبكل العمليات

ْ" التي تمكن من تشغيل الآلات٠‏ ويساعدون زيادة

على ذلك؛, المهندسين والتقنيين فى الاعلام
الآلى, فى تنفيذ مهام *

المادة 2 : يمكن أن يحدث فى كل وزارة أو
‎١‏ مجموعة من الوزارات أسلاك للتقنيين المساعدين
فئ الاعلام الآلى يمارسون مهامهم فى الممالح
المركزية والخارجية التى تملك مصلخة للاعلام
الآلى * ويعتبرون فى حالة عمل بالمؤسسات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

سنة 1978.

129

الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ وليس لديهم سلك
للتقنيين المساعدين فى الاعلام الآلى *

ويحدث بمرسوم؛ سلك التقنيين المساعدين
والهيئات العمومية التى يخضع موظفوها للقانون
الاساسى العام للوظيفة العمومية؛. سلك التقنيين
المساعدين فى الاعلام الآلى وكذدلك تنظيمة
للجماعات المحلية ؛ بموجب مرسوم *

الفصل الثانى
التوظيف
المادة 3: يوظطف التقنيون المساعدون فى
الاعلام الآلى :

أ من بين الحاصلين على شهادة مبرمج مساعد
أو تقنى مساعد فى الاعلام الآلى, مسلمة من مركز
الدراسات والابحاث فى الاعلام الآلى. الذين يبلغون
من الممن 35 سنة على الاكثر فى تاريخ التوظيف ‎٠‏

ب) بواسطة المسابقة على أساس الشهادات
من بين المترشحين الحاصلين على شهادة تقنى
مساعد أو شهادة معادلة مسلمة من مؤسسة للتكوين
أو معهد متخصضصء الذين يبلغون من المس 35 سنة
فى تاريخ المسابقة* -

وتحدد المؤسسات ومعاهد التكوين والشهادات
المطابقة. بقرار وزارى مشترك يصدر عن الوزير
المكلف بالاعلام الآلى. ووزين التعليم العالى.
والبحث العلمى والسلملة المكلفة بالوظيفة
العمومية *

'ج) بواسطة المسابقة المهنية المغمصمسة
للاعوان التقنيين فى جمع المعلومات فى الاعلام
الآلى, المرسمين الذين يبلغون من العم 45 سنة
على الاكثى فى.:2 يناير من سنة المسابقة اذا
اتموا فى هذا التاريخ 5 سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة *

ويحدد عدد المناصب المعروضة للمسابقات
المنصوص عليها فى ب) و ج) أعلاه بموجب قرار180

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاناء 8 بيع الول عام الال ل

العمومية والوزير المكلف بالاعلام الآلى والوزير
المعنى *

الماد45 : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات
المنصوص عليها فى المادة و3 أعلاه بقسرار وزارى
مشترك يصدر عن السلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية والوزير المكلف بالاعلام الآلى*

المادة 5 : تعين الجهة التى تملك السلطة فى
التعيين التقنيين المساعدين فى الاعلام الآلى
الموظفين حسب الشروط الواردة فى المادة د أعلاه.
كمتمر نين *
ويمكن ترسيمهم بعد سنة من التمسرين اذا
وردت اسماؤهم فى قائمة للقبول بالوظيفة تضعها
لجنة للترسيم يحدد تشكيلها بموجب المراسيم
المنصوص عليها فى المادة 2 أعلاه *

ترسم المترشحين الذين تقبلهم لجنة الترسيم
الجهة التى تملك سلطة التعيين *

واذا لم يرسمواء أمكن للجهة التى تملك سلطة
التعيين؛, بعد آخذ رآأى اللجنة المتساوية الاعضاءء
ان تمنح المعنى سنة تدريبية جديدة أو تسرحه
مع مراعاة أحكام المادة 7 من المراسوم رقم 66 - 157
المؤرخ فى 12 صف عام 6 الموافق 2 يونيو سنة
16 *

الفصل الثالث
المرتب .-

الماد8 6 : يرتب سلك التقنيين المساعدين
فى الاعلام الآلى فى السلم و المنصوص عليه فى
المرسوم رقم 66 - 137 المؤؤرخ فى 2 يوني سنة 1966
المتضمن تأسيس سلالم الاجور وأسلاك الموظفين
وتنظيم مهنهم ‎٠‏

الفصل الرابنع
أحكام خاصة

المادة 7 : يمكن أن يلرم التقديون المساعدون

المادة 38 : تحدد النسبة القصوى من التقنيين
المساعدين فى الاعلام الآلى الذين يمكن انتدابهم
ب 5: / من العدد الفعلى لموظفى السلك ‎٠‏

المادة و : تحدد النسبة القصدوى من التقنيين
المساعدين فى الاعلام الآلى. الذين يمكن احالتهم
على الاستيداع ب 5 7 من العدد الفعلى لموظفى
السلك *

المادة 10 : يمكن أن يدمح التقنيون المساعدون
فى الاعلام الآلى الملحقين فى أحد الاسلاك المرتبة
فى السلم 9 المنصوص عليها فى المرسسوم رقم
60 137 المؤّرخ فى 2 يونيو سنة 1960 فى السلك
الذى هم منتديون انيه» مع مراعاة أحكام المادة 5 من
المرسوم رقم 66 550 المؤّرخ فى 2 يونيو سنة 1966
بناء على طلبهم وبعد أخذ رآى اللجنة المتساوية
الاعضاء وموافقة السلطة التى تملك حق التعيين ‎٠‏

الفصل الغامس
أحكام انتقالية

المادة :د : يمكن أن يدمج فى أسلاك التقنيين
المساعدين فى الاعلام الآلى. الموظفون الاتون
قصد التأسيس الاولى للسلك؛ وذلك بناء على طلبهم
وهم : الاعوان الموظفون فى الادارات والهيثات
التى يخضع موظفوها للقانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية الذين يمارسون مهامهم كمبرمجين
عند نش هذا المرسوم. على أن يكونوا حاملين
بهذا التاريخ؛ شهادة تثبت انهم يحسنون اللفة
المستعملة فى نظامات الجيل الثالث؛ كنظامات
«كوبول 6«/: وفورتران همه بازيك»,
وأن يرسموا فى السلك المحدك بهذا المرسوم اذا
كانت طريقة خدمتهم مرضية* ويحتفظون بأقدمية
تساوى مدة الخدمة التى قضوها بين تاريخ توظيفهم
وتاريخ ترسيمهم مع تخفيض 3 سنوات٠‏ وتعتمد
هذه الاقدمية للترقيسة فى درجة سثلم المرتبء
يالمدة المتوسطلة *
الثلاثاء 18 ربيع الأول عام 1400 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

81

المادة 2د : يدمج الاعوان المشار اليهم أعلاه. | مرسوم رقم 80 - 26 مؤرخ فى 15 ربيع الاول عام

اذا كانوا مرسمين فى أول يوليو سنة 1962 أو موظفين
تطبيقا للامر رقم 62 - 040 المؤرخ فى 18 سبتمين
سنة 962 وكانوا يمارسون مهامهم فى أول يناير
سنة 2967,؛ فى سلك التقنيين المساعدين فى الاعلام
الآلىء ابتداء من هذا التاريخ وضمن الشروط
المحددة فى المادة 7 من المرسوم رقم 66 137
المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966 وذلك بعد أن ير تبوا *

المادة138 : يرسم الاعوان المشار اليهم فى المادة
عد أعلاه؛ الذين لهم مؤهلات الترسيم أو وظفوا
تطبيقا للمرسوم رقم 62 253 المؤرخ فى 18 سبتمير
سنة 962 أو للمرسوم رقم 62 503 المؤّرخ فى 9
يوليو سنة 1962, عند نش هذا المرسوم,؛ اذا كانت
طريقة خدمتهم مرضية , وكأنت لهم سنتان من
الاقدمية ويحتفظون بأقدمية مساوية لمدة العمل
التى قضوها بين تاريخ توظيفهم و تاريخ ترسيمهم؛

تخفيض سنتين؛ و تعتمد هذه الاقدمية للترقية
فى الدرجة الخاصة بسلم المرتب حسب المدة
المتوسطة * ْ

المادة 4د.: يدرج الاعوان المشار اليهم فى
المواد 22 و 3< و 14 آأعلاه» الذين لا يملكون شهادة
تثبت أنهم يتقنون اللغة المطلوؤبة فى المادة 2
أعلاءء فى سلك الاعسوان التقنيين فى جمع
المعلومات فى الاعلام الآلى *

المادة 15 : لا ينتج عن تطبيق الاحكام الواردة
أعلاه أى أثر رجمى مالى *

المادة 16 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
‎٠‏ الشعبية ويسرى مفعول ابتداء من اول يتايير سنة

* 180

حار بالجزائر فى 15 ر بيع الاول عام 21400
الموافق 2 فيراير سنة 0لو1 *

0 الموافق 2 فبراير سنة 1980 يتضمن تحدي؛
أحكام القوانين الاساسية المشتركة المطبة
على أسلاك الاعوان التقنيين لجمع المعلوما:
الخاصة بالاعلام الآلى ‎٠‏

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزير التخطيط والتهيفة”

وبناء على الدستور ولاسيما المادتان
717 - 10 و 152 منهة»

و بمقتضبى الامن رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 ا
تر عام 6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القاتون الاساسى العام للوظيقة العموبية. المعدل
والمتمم؛

وبمقتضى القانون رقم 8- د المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 978
والمتضمن القانون الاساسى العام للعامل. ولاسيما
المادة 216 منه»

يرسم مايلى :
الفصل الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : تسند الى الاعوان التقنيين
لجمع المعلومات الخاصة بالاعلام الآلى مهمة
تسجيل المعلومات فى وسيلة خاصة. لمعالجتهاء
بواسطة مجموعة الكترونية لمعالجة الاعلام *
ويمكن تكلينهم بتشغيل الشاشات التى ينتهى اليها
الاعلام وبالمسجلات الذاتية والاجهزة الاخرى
المماثلة لهاء ووحدات الدخول والغروج *

الماد235 : يمكن أن يحدث بمرسوم؛ فى كل
وزارة أو مجموعة من الوزاراتء سلك للاعوان
التقنيين فى جمع المعلومات يعملون بالادارة
#المركزية والمصالح. الخغارجية, اذا كان لذلك

الشادّل, بن جديد | مبرر ‎٠‏
182

ويعتبر موظفو الاسلاك المنصوص عليها فى
الفقرة السابقة فى حالة عمل لدى المؤسسات
والهيئات العمومية التى يخضع موظفوها للقانون
العام للوظيفة العمومية وليس لها ملك للاعوان
التقنيين فى جمع المعلومات *

وتحدث بمرسوم أسلاك للاعوان التقنيين فى
جمع المعلومات؛ اذا كان لذلك مبررء بالمؤسسات
والهيئات العمومية التى يخضع موظفوها للقانون
العام للوظيفة العمومية*

ويحدد احداث سلك الاعوان التقنيين فى
جمع المعلومات بالجماعات المحلية. وكذلك
تنظيمه بموجب مر سوم *

الماد35 : تحدث وظيفة نوعية لرئيس فرقة*٠أو‏
رئيس مشغل عملا بالمادة 10 من الامر رقم 66 -33:
المؤرخ فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة
6 انمشار اليه أعلاه. يتولى رئيس الفرقة زيادة
على عمله العادى الاشراف على فرقة تتكون من
خمسة الى عشرة أعوان تقنيين فى جمع المعلومات
ويكلف بتوزيع العمل ومراقبة تنفيذه ومراقبة
مردودية الاعوان الموضوعين تحت سلطته *

ويكلف رئيس المشغل بتسيير العمل وتنسيقه
فى مشغل يضم فرقتين على الاقل ولا يقل العدد فيه
عن 5: تقنيا ويخلفه لدى حصول مانع له. رئيس
المشغل الذى يعين فى هذا الصدد للمحافظة على
استمرارية العمل فى المصلحة٠‏

الفصل الثانى
التوظيف |

المادة 4 : يوظف الاعوان التقنيون فى جمع

المعلومات عن طريق المسابقة على آساس

الشهادات , من بين المترشحين البالغين من العم أ

8 سنة على الاقل و 35 سنة على الاكشى؛ الذين
تابعوا بنجاح دورة تكوينية فى الاختصاص»
ويحملون شهادة مدرسية تثبت دراسة السنة الرابهة
المتوسطة ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 18 ربيع الأول عام 1400 ه

وتحدد برامج هذا التكوين الاختصاصى
وكيفياته بقرار وزارى مشترك يصدر عن السلطة.
المكلفة بالوظيفة العسومية والوزيي المكلف
بالاعلام الآلى *

الماد55 : تعين الجهة التى تملبك سلطة التعيين؛
الاعوان الموظفين تطبيقا للمادة 4 أعلاه. أعوان
تقنيين فى جمع المعلومات متمرنين* ويمكن أن
يرسموا بعد تمرين يدوم سنة اذا وردت أسماأهم
فى قائمة للقبول بالوظيفة. تضعها حسب الشروط
المتصوصن عليها فى المادة 29 من الامن رقم 133-66
المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966 المشار اليه أعلاه؛
لجنة للترسيم يحدد تشكيلها التنظيمى فى المراسيم
المنصسوص عليها فى المادة 2 أعلاه؛ وترسم الجهة
التى تملك سلطة التعيين المترشحين الذين تقبلهم
لجنة الترسيم فى الدرجة الاولى من السلم
المنصوص عليه فى المادة 8 أدناء؛ مع مراعاة
أحكام المادة 5 من المرسوم رقم 66 137 المؤرخ فى
2 يونيو سنة 1966» واذا لم يقع ترسيمهم يمكن لهذه
الجهة أن تمدد تمرين المعنيين سنة جديدة او
تسرحهم بعد أخذ راى اللجنة المتساوية الاعضاء
ومع مراعاة أحكام المادة 7 من المرسوم رقم
6 - :15 المؤّرخ فى 2 يونيو سنة 1966 *

المادة 6 : يمكن أن يعين الاعوان التقنيين فى
جمع المعلومات المرسمين الذين' يثبتون لثلاث
سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة فى الوظيفة
النوعية لرئيس فرقة*

المادة 7 : يمكن أن يعين رؤّساء السذين لهم
أقدمية لسنتين بهذه الصفة؛ فى الوظيفة النوعية
لرئيس مشقل + 0

الفصل الثالث
المرتب

المادة855 : رتب سلك الاعوان التقنيين فى
جمع المعلومات فى السلم المتنصسوص عليه قى
المرسوم رقم 66 137 المؤّرخ فى.2 يونيو سنة 1966
والمتضمن تأسيس سلالم الاجور الخاصة بالموظقين
الثلاثاء ها ربيع الأول عام 1400ه

المادة و :"
بالوظيفة النوعية لوئيس فرقة أو رئيس مشغل
على التوالى : ب 20 و 35 نقطة استدلالية*

الفصل الرابع
أحكام خاصة
المادة 0 : تحدد النسبة القصوى من الاعوان
التقنيين فى جمع المعلومات الذين يمكن انتدا بهم
ب 5 / من العدد الفعلى للمستخدمين فى كل سلك
ولا يدخل فى حساب النسبة المحددة فى الفقرة
السابقة للاعوان التقنيين فى جمع المعلومات
المنتدبين الى احد الاسلاك السمنية بيه بهذا المرسوم *

المادة «: : تحدد النسية القعبوى للاعون
التقنيين فى جمع المعلومات الذين يمكن احالتهم
على الاستيداع ب 10 ب" من عدد المناصب المالية
فى كل سلك *
المادة عد : يمكن أن يلزم الاعوان التقنيون
فى جمع المعلومات؛ دوريا بمتابعة دورات تدريبية
فى اختصاصهم ويدمج الاعوان المنصوص عليهم
أعلاه فى احد أسلاك أعوان الادارة اذا لم ينجحوا في
دورات تدر يبهم *
يمكن أن يحول الاعوان التقنيون
فى جمع المعلومات النذين قضوا 10 سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة بثاء على طلبهم
المسبب وبعد موافقة الجهة التى تملك الحق فى
التعيين الى أحد أسلاك أعوان الادارة *
الفصل الغامس
أحكام انتقالية

المادة 3د :

الماد8 4: : يمكن أن يدمج؛ قمصد التأسيس
الاولى لاسلاك الاعوان التقنيين فى جمع المعلومات
وحسب الشروط المحددة فى المواد التالية,
الاعوان العاملون عند نشس هذا المرسوم الموظفون
كثاقبين محققين أو ممرنين فى الثقب بالادارة
المركزية والممالح الغارجيسة والمؤسسات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تحدد الزيادة الاستدلالية الخغاصة'"

83

والهيئات العمومية التى يخضع موظفوها للقانون
الاساسى العام للوظيفة الممومية-

المادة 5 ؛ يدمج الاعوان المذكورون أعلاه..

| المدرسمون أو المتمر نون أول يوليو سنسة 62و أو

المدمجون تطبيقا للامس رقم 68 مبه المؤرخ فى 138
سبتمبن سنة 962د, والعاملون فى أول يناير سنة
7 فى سلك الاعوان التقنيين فى جمع المعلومات»ء
ويرسمون فى التاريخ. نفسه , حسب الشروط
المحددة فى المادة 7 من المربوم رقم 66 - 7و
المؤؤرخ فى 2 يونيو سنة 3966 بعد اعادة ترتيبهم* "
ويرقون فى درجة سلم المرتب حسب المدة المتوسعلة
عن فترة العمل التى قضوها بين أول يناي سنة
7 وتاريخ نش هذا المرسسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

' الشعبية *

المادة 16 : يرسم الاعوان المذكورون فى المادة.
4د أعلاه؛ المؤهلين لذلك أو الموظفين؛ تطبيقا
للمرسوم رقم 62 258 المؤرخ فى 18 سيتمين سنة
2 أو للمرسوم رقم © 03 المؤرخ فى ود يوليو
سنة 1962 اعتد نشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرينة الديمقراطية "
الشعبية * اذا كانت طريقة عملهم مرضية وأثبتوا
أقدئية سنتين فى العملء ويحتفظلون بأقدمية
تساوى مدة الخدمة التى قضوها بين تاريخ توظيفهم
وتاريخ ترسيمهم مع تخفيض سنتين * و تعتمد هذه
الاقدمية لترقيتهم فى درجة سلم المرتب بالمدة
المتوسطة * ْ"

المادة 17 : يمكن ادماج الاعوان الموظفين عند
نش هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية كثاقبين محققين
أو ممرنين فى الثقبء وترسيمهم فى الاسلاك
المحدثة بموجب هذا المرسوم اذا كانت لهم شهادة
مزاولة الدراسة فى السنة الرابعمة المتوسطة
وتابعوا دورة تكوينية فى التخصسص بمركز
الدراسات والابحاث فى الاعلام الآلىء أو بمؤسسة
184

أخرى تكون برامجها مطابقة لاهداف المحافظة
الوطنية للاعلام الآلى *

يمكن ادماج الاعوان المشار اليهم أعلاه؛
الذين يحملون الشهادة الابتدائية أو شهادة معادلة,

الشروط المذكورة فى الفقرة الاولى أعلاه,

وترسيمهم فى السلك المحدث بموجب هذا
المرسوم٠‏

تعشمد (اقدميتهم الواقعة بين تاريخ توظيقهم
وتاريخ ادماجهم لتر قيتهم فى درجة سلم المرتب
بالمدة المتوسطة*ة وتخغفض سنة بالنسبة للاعوان
المشار اليهم فى الفقرة الاولى .و 3 سنوان بالنسبة
للاعوان المشار اليهم فى الفقرة الثانية +

المادة 38 : تعرض على اللجان المتساويمة
الاعضاء الخاصة بالاعوان التقنيين" فى جمسمع
المعلومات حالما تبدآ اجتماعاتها قضايا الاعوان
المشنار اليهم فى المادتين 16 و 7د أعلاه. الذين لم

يرسموا *
المادة ود : لا يكون لتطبيق أحكام هذا المرسوم
ا المادة ‎١‏ 0 : ينشس هذا المرسوم الذى يسسرى

مفعوله ابتداء من أول يناي سنة 980: فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية *. :
حرر بالجزائي فى 5: ربيع الاول عام 400
الموافق 2 فيراين سنة 2980 +
الشاذلى بن جديد

كتابة الدولة للصيد البعرى

