
وزارة الماليسة

قرار وزارى مشترلا مؤرخ فى 10 ذى القفسدة عام 1393

الموافق 5 ديسمبي سنة 1973 يتضمن تنظيم مسابقة داخلية
للتعيين فى سلك المساعدين التقنيين لمسج الارافى

ان وزير الماليةء
ووزيز الداخلية.

- بمقتفى الامر رقم 233-66 المؤريخ في 12 صفر عام 1386
الموافق 2 إيونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية؛ ٍْ
٠ب‏ وبمقتطى الامر رقم 69 65 المؤرخ فى 5 جمادى الثانية
عام 1389 الموافق 18 غشت سنة 1969 .والمتعلق بادراج افراد
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى
واعادة ترتيبهم وترسيمهم فى المصالح والهيئات العمومية ؛

ع وبمقتضى الأمر رقم 71 2 المؤدخ فى 24 ذى القعدة

عام 1390 الموافق 20 يناير سنة 1971 والممددة بموجبه احكام '

الامر رقم 68 92 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388 الموافق 26
ابريل ‏ سنة 1968 والقاضى_باجبارية معرفة اللغة الوطنية على

الموظفين ومن يماثلهم؛

وبمقتفى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى 12 صفر عام

6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونش بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين»

وبمقتضى المرسوم رقم 66 246 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بالتميين فى الوظائف
‎٠‏ العمومية واعادة ترقيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدئية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص المعدلة
والمتممة له

وببقتفى المرسوم رقم 66 - :15 المؤرخ فى 12 صف عام

6 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام:

اللطبقة على الموظفين المتمرانين»

وبمقتضى المرسوم رقم 68 260 المؤزخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضنمن القائون الاساسى
الخاص التقنيي. مسح الارافى الممذل بموجب. المرسوم_ رقم
213-42 المؤرخ فى 25 ربيم الثانى عام 1392 الموافق 7 يونير
سنة 1972 والمتضمن تبديل تسمية تقنيى مسح الاداضى»

وبمقتفى المرسوم رقم :7.- 43 المؤرخ فى اول اذى
الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير منتتة 1971 والمتعلق بتأخير
حدود السن للتعيين فى الوظائف العمومية؛
وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 شوال
عام 12392 المسوافق 7 توفمبر سنسة 1972 المعسدل
للمادتين 3 و 4 من القرار الوزارى المإسترك المؤرنحخ فى 6 ذى
الحجة عام 1389 الموافق 12 فبرابير مسلة 1970 والمتضمن تحديد
مستويات معرفة اللغة العربية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية؛
. يقرران ما يلى :
المادة الاولى : تجرى المسابقة الداخلية الثانية للتعيين فى
سلك المساعدين التقنيين لمسج الاراقى (تقنيي مسج الارافى
سابقا) المنصوص عليها فى المادة 26 من المرسوم رقسسم
8- 266 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30.مايو
سئة 1968 والمتضمن القانون الاساسى الخاص لتقنيى مسح الاراضى
المعدل بالمرسوم رقم 72 - 113 المؤرج في 5 دبيع الثانى
عام 1392 الموافق 7 يونيو سنة 1972 والمشار اليه اعلاه؛ بعد
ثلاثة اشهر من تاريخ نشر. هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛
المادة 2 : ينظم مركز واحد للامتحان بمديئة الجزالر +
المادة 3 : يجب على المترشحين ان يتقدموا للاختبارات
الكتابية فى المكان والتاريخ المندكورين في بطاقة الاستدعاء*
المادة 4 : تطبيقا لاحكام المادة 16 من المرسوم رقم
8- 260 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مابو
سنة 1968 والمشار اليه أعلاءء تفتح المسابقة للحاسبين
الطبوغرافيين المثبتين عند أول _يوليو من سنة المسابقة 4
اعوام من الخدمة الفعلية فى سلكهم*
المادة 5 : يحدد عدد الوظائب المعروضة للمسابقة بعشرة
(0ت) * -
المادة 6 : تتضمن المسابقة 3 اختبارات كتابية للقبول
واختبارين شفهيين للقبول النهائى + .
أ) الاختبارات الكتابية :
انشاء حول موضوع عام. المدءً 3 ساعات؛ المعامل ‎٠2‏
‏2) تقرير صحيح حسب الاحداثيات المتعامدة وبناء على رسم
تخطيعلى_مرقم لجز من خريطة: (مع رسالة موجهمسة)
وحساب -بيانى للسعة.؛ المدة : 4 ساعات؛ المعامل 3 *# ل الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

:3 اختبار فى اللغة الوطنية طبقا لاحكام القرار الوزذارى
المشترك المؤرج. فى 27 نوفمبر اسنة 1972 المشار
اليه اعلا +

ب) الاختباران الشفهيان :

ج) سؤال فى الطبوغرافيا يؤخذ م البرنامج اللنصوص

عليه فى الملحتي رقم 1 المرفق بأصل هذا القرار»
المدة 30 دقيقة ,المعامل 2 *
© سؤال فى الحساب والجبر يؤخذ من البرنامج المنصوص
عليه فى الملحق رقم 2 المرفق باصل هذا القرارء
المدة 30 دقيقة. المعامل ‎٠7‏
‏وتوضع البرامج المشار اليها اعلاه. تحت تصرف المترشحين
وتعلق فى المصالح التابعة لمديرية املاك الدولة والتنظييسم
العقارى ومسح الاراضى*
ولا يسمح بالمشاركة فى الاختبارين الشفهيين الا للمترشحين
الذين يحصلون عن مجموع الاختبارات الكتابية على معدل عام
يساوى 120 على 20 بما فى ذلك النقط الاضافية المنصوص عليها
فى المادة 7 ادام *
المادة 7 : يمنح المترشحون الاعضاء فى جيش التحرير
الوطنى او المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى, نقطا اضافية
بنسبة 7 على 20 من الحد الاقصمى للنقط التى يمكن الحصول
عليها * : ِ

المادة 8 : يحتوى ملف الترشيح الواجب ارساله الى مدير

الادارة العامة. لوزلارة المالية عن طريق السلم الادارى على ما يلى :.

طلب للمشاركة فى المسابقة مكتوب بخط اليدء.
- نسخة طبق الاصلّ من قرار الترسيم فى سلك الحاسيين
الطبوغرافيين *
وعند الاقتضاءء نسخة طبق الاصل للبطاقة الفردية
للعضوية فى جيش التحرير الوطنى او المنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطنى-

المادة 9 : يقفل دفتر التسجيل المفتوح لدى مديرية الادارة
العامة بعد شهرين من تاريخ نشر هذا القرار ف فى الجريدة
الرسمية للجمهودية. الجزائرية الديمقراطية الشعبية+

المادة 10 : تحدد قائمة المترشحين المقبولين للمشاركة فى
الختبارات المسبابقة. من طرف وذير الماليةء وتنشر عن طريق
التعليق بشهر قبل تاريخ الاختبارات الكتابية *.

الثلاثاء 14. قو الحجة: عام 1393 ى

المادة 11 : تتكون لجنة الامتحان من :5 0
. - مدير الادارة العامة أو ممثله ,رئيسا ؛

المدير العام للوظيفة العمومية او ممثله.

مدير املاك الدولة والتنظيم العقارى ومنسح الاراقى

او ممثله.
ممثل عن الموظفين من اللجنة المتسباوية الاعضاء لسلك
المساعدين التقنيين لمسح الاراضى*

ويجب ان يكون اعضاء اللجنةء باستثناء ممثل الموظفين
فى اللجنة المتساوية الاعضاء؛ على الاقل فى رنبة متصرف أو
رتبة معادلة لهاء

المادة 12 : تعد قائمة المترشحين المقبولين فى المسابقة من
طرف لجنة الامتحان المشار اليها فى المادة 12 اعلاه؛ وتحدد
من قبل وزير المالية*

المادة 13 : يعين المترشحون الناجحون نهائيا فى المسابقة,
كمساعدين تقنيين متمرتين لمسح الاراضى, طبقا للاحكام النصوص
عليها فى المرسوم رقم 66 - 151 المؤرخ فى 12 صفر عام 2386 '
الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة
على الموظفين المتمرنين»

المادة 14 : يكلف مدير الادارة العامة لوزارة المالية بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجبهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

وحرر بالجزائر فى 20 ذى القعدة عام 1393 الموافسق 5
ديسمبر سئة 1973+

عن وزير الداخلية > عن وزير المالية :

وبتفويض منه وبتفويض مله 2
المدير العام للوظيفة العمومية مدير الادارة العامة
عبد الرحمن كيوان صديق قساوتى

