الثلاثاء 11 محرم عام 1396 في

ويجب أن يكون داخل المستودع فى حالة دائمة من النظام
كنسها بصفة تامة ويجرى اتلاف الرواسب المجموعة بعد الكنس
بواسطة الاحراق مع اتخاذ الاحتياطات اللازمة -

ويجب أن تسير الخدمة في المستودع فى النهار بقدر الامكان.
ويمنع استعمال القناديل ذات الشعلة المكشوفة لانارة
المستودع,؛ ولا يجوز أن تستعمل الا المصابيح الكهر بائية الممكن
حملها والمزودة بتيار أقل من 15 فولتا أو مصابيح الامن الخاصة
بالمناجم ‎٠‏ :

ويمنع ترك الحشائش اليابسة وخزن المواد القابلة للاشتعال
كالعلف والتبن والخشب والورق والقطن والبترول والزيوت
والشموع وذلك فى مسافة تبلغ 50 مترا حول المستودع ‎٠‏

ويجب الاحتفاظ بالقرب من المستودع بذخيرة من الرمسل
أو من كل مادة أخرى تمكن من اطفاء كل حريق بسهولة عند بدء
اشتعاله. ويوضع فى المستودع بصفة دائمة لاطفاء الحرائق
يكون احدهما على الاقل مستعملا للرغوة ‎٠‏

يمنم فتح الصناديق داخل المستودع وكذا معالخة الخراطيش
وتوزيعها على العمال ولا يجوز ان تجرى هذه العمليات الا على
بعد 25 مترا على الاقل من المستودع . ٍ

ويوضع مستودع المتفجرات تحت حراسة مباشرة ومستمرة
لاعوان يكلفون خصيصا بهذه الحراسة ليلا ونهارا ‎٠‏

ويوضع رهن اشارة هؤلاء الاعوان ملجأ يقع على بعد 260 مترا
على الاقل من المستودع؛ ويكون هذا الملجأ موضوعا بحيث لا
يتوسط بيئه وبين المستودع أى حاجزء ويجب أن يكون فى
امكان الاعوان المذكورين أن يقوموا فى جميع الاحوال بحراسة
المستودع حراسة فعالة .

ولا يوكل تنسيق صناديق المتفجرات وكذا معالجة المتفجرات
وتوزيعها الا الى رجال ذوى خبرة يختارهم ويعينهم اللتكلف
المسؤول عن المستودع؛ ويجب الا تلقى الصناديق على الارض
ولا تجر ولا تقلب فى عين المكان. وتكوو دائما محمولة بكل حذر
ومصونة من كل صدمة. وتجرى هذه العمليات طبقا لامر موجه
من المستغلة يعلق باستمرار على الباب داخل المستودع .

ويكون كل شخص مكلف بمعالجة المتفجرات حاملا للبطاقة
النظامية الخاصة بفشك التفجير ‎٠.‏

يجب عل الشركة الغربية الجيوفيزيائية الامريكية أن تعلم
فى أجل أقصاه سنة واحدة بعد اشعارها رسميا بهذا القرارء
المهندس رئيس مكتب المناجم والجيولوجيا بانهاء الاشغال
لكى يجرى فحصها. وبما انه يمكن نقل المستودع فان عمليات
الفحص ستجرى عند التأسيس الاول للمستودع ولا تجدد
بعده .

ولا
الفحص

يجب ألا تتجاوز كمية المتفجرات المخزونة فى المستسودع
فى أى وقت كان الحد الاقصمي البالغ 10.000 كلغ من متفجرات
الصنف الخامسء و 5.000 كلخ من متفجرات الصنف الاول . 7

تسلم شهادة الترخيص الا بعد الاطلاع على محضر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

43

لا يجوز أن يبؤسس المستودع على بعد أقل من 580 متزا من

: اللمرات وطرق المواصلات العمومية وكذا من كل دار مسكونة
ومن كل المعامل والمخيمات أو الورشات التى يشتغل فيما
: المستخدمون عادة» وعلاوة على ذلك يمنع كل توقف على بعد 50

مترا من كل مستودع آخر ؤمن خط لنقل الطاقة الكهريانية
ذات التوتر العالى .

يجب عل طالبة الرخصة قبل القيام بأى نقل للمستتودع
المتنقل. أن تشعر بذلك. الوالى والمهنسدس رئيس المناجم
والجيولوجيا وقائد الدرك الوطنى ومدير الضرائب المختلفة
للولاية وذلك قبل عشرة أيام على الاقل وترسل الى كل منهم
نسخة طبق الاصل من القرار الذى يرخص لها بمزاولة الاعمال
وتعرفهم بالطريق الذى سيسير فيه المستودع المتنقل وبالاماكن
المقرر اطلاق المتفجرات فيها والتواريخ المحتملة للاطلاق. ويرفق
بهذا الاشعار مخطط أو ملخص من خريطة تتضمن مكان المستودع
ومخطط للاماكن_المجاورة على مقياس 1/1.000 وعلى بعد 500 متر
من كل جهة .
. ويجوز للوالي: المعنى بالامر أن يمنع تنقلات المستودع ان
اتضح له أن الاماكن الجديدة تعرض سلامة السكان أو طرق
اللواصلات للخطر. ويجب اعلام الوالى والمؤظفين المذكورين اعلاه
بكل تغيير هام يدخل عل البر نامج المقرر فى البهء .

يجرى استغلال المستودع ضمن الشسروط المحددة فى الانظمة
الجارى بها العمل ‎٠‏

ويمنع على الخصوص ادخال أى شيء الى المستودع ماعدا
الاشياء اللازمة اللخدمة؛ وبوجه أخص يمنع ادخال الاشياء
الحديدية والمواد القابلة للاشتعال. أو التى يمكن أن تتسبب فى
أحداث شرزء ولا سيما فسك التفجير وبارود الاطلاق وأعواد
الكبريتء كما ايملع أشنعال النار والتدخين داخل. المستسودع
وبالقرب منه, على مسافة دنيا تقدرٍ ب 35 مترا ‎٠‏

يجرى تبليغ هذا القرار الى :

طالبة الرخصة »

والى باتنة »

مدير المناجم والجيولوجيا بمدينة الجزائر ‎٠‏

