عبد الرحمن كيوان صديق قساوتى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 5 25 3 فى القعدة عام 1393

الموافق 20 ديسمبر سنة 1973 يتضمن تنظيم دورة اتقان

لتحضير المسابقة الداخلية للتعيين فى سلك المفتشين الرئيسيين
للضرانب

ان وزبر المالية.
ووزير الداخليةء

بمقتفى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
اللوافق 2 .بونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوطيفة السومية,الثلاثاء 14 ذو الحجة عام 1393 ها .

وبمقتضى الام رقم 69 65 المؤرخ فى 5 جادى الثانية عام
89 الموافق 8 غشت سنة 1969 والمتعلق بادراج أفراد جيش
التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى واعادة
ترتيبهم وترسيمهم فى المصالح والهيثات العمومية »

وبمقتفى المرسوم رقم 64 278 المؤرخ فى 25 ريع
الغانى عام 2384 الموافق 3 سبتمبر سنة 2964 والمثضمن احداث
مدرسة التطبيق الاقتصادى والمالى ,

وبمقتضى المرسوم رقم 66 46 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة.2966 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى عدلته
ولنممته؟ ا

وبمقتشى المرسوم رقم 66 252 المؤرخ في 12 صفن عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن تحديد الاحكام
المطبقة على الموظفين المتمرنين»

وبمقتضى المرسوم رقم 68 246 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون
الاساسى الخاص لسلك المفتشين الرئيسيين للضرائبء .

ب وبمقتفى المرسوم رقم 69 52 المؤرخ في 25 صفر عام
و89 الموافق 22 مايو سنة 1969 والمتضمن التدابير الخصصة
لتسيير التكوين للموظفين وأعوان الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات الممومية 0

- وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 26 جمادى
الثانية عام 1393 الموافق 6 يوليو سنة 1973 والمتضمن فتح
مشابقة للتعيين فى سلك المفتشين الرليسيين للضرائب + .

يقرران م بلي :

المادة الاول : تفتح من قبل وزير المالية بمدرسة التطبيق
الاقتصادى والمالى, دورة تكميلية للتحضير للمسابقة الداخلية
للتعيين فى اسلك الفتشين الرئيسيين للضرانب بعد شهرين

من نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

المادة 2 : تحدد مدة هذه الدورة بثلائة أشهر *
: تفتج الدورة لمفتشى الضرالب المرسمين عند :3

ديسمير سنة 2900 والمثبتين فى نفس التازيخ سبع سنوات من

الخدمة فى اسلكهم ‎.٠‏

المادة 3 :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

2

المادة 4 : ب ب يتعبٌ على الاعوان العنين أن يقدموا ترشيطاتهم
عن طريق السلم الادارى الى مدير مدرسة التطبيق الاقتصادى
والمالى ‎٠‏

المادة 5 : يحدد عدد الوظالف اللعروضة ب 30 واذا كان
عدد المترشجين يفو عدد الوظائف المعروضة؛ يجرى. اختبار
لتنظيم الاسبقية للقبول فى الامتحان *

المادة 6 :
المواد الآنية :

يتضمن الاختبار المشار اليه فى المادة 5 أعلاه

انشاء حول. موضوع عام يتعلق بالاقتصاد السيناسى
أو بالتشريع المالى +
الحتبار عملى يتضمن حسب اختيار المترشج ‎١‏ المادة المطابقة
لاحد الاختيارات التالية : ّ :
- الضرائب المباشرة ,
الضرائب غير المباشرة »
الضريبة على رقم الاعمالل + .
- التحصيبل 0 ِ
الضريبة على رأس المالاء
- التسجيل والطابع : ا

اماد 7: : ينظم فى آخر هذه الدورة امتحان للشترج ب بحتوى
على المواد المنبرجة فى . التعليم وتخصص لمختلف الاختيارات
العوامل التالية :

اختبار يتناول القانون العمومى": المعامل : 3

ل اختبار عمل : المفامل : 6 ©

ويضاف الى هذه النقط المحددة بهذم الصورة معدل النقاط
الحصل عليها خلال الدراسة والخصص له المعامل 6 ونقطة عن
المواظبة يمنحها مدير المدرسة بعد استشارة الاساتذة المعنيين
يخصص لها المعامل 2+

المادة8 : تطبيقا للمادة 5 (المقطع 6 من المرسوم رقم 69 - 2
المؤرخ فى 25 صبفر عام و38 الموافق' 12 مايو منئة 2969 بال
اليه أعلاه. يستفيد المترشحون المقبولون فى امشحان التخرج
من اسنئةٍ أقدمية للمشاركة فى المسابقة الداخلية للتعيين فى
سلك_الفتشين_الرئيسيين للضرائب المنصوص عليما فى
القرار الوزارى اللشترك المؤرخ فى 26 جمادى الثائية عام 2393
الموافق 26 إيوليو سنة 2973 2
اد .0 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

. اادة 9 : ان التلاميذ الذين تم اقصاؤهم من الدراسة خلال
“الدورة _ يوضمون تحت تصرف ادارتهم الاصلية ‎٠‏
‏الما 10 : بعد أعضاء لجنة المسابقة العيئة من طرف وزير
المالية قائمة المترشحيل المقبول *
الماد 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائزية الديمقراظية الشعبية ‎٠+‏
‏0 وحرر بالجزائن فى 25 ذى القعدة عام 2393 الموافق 20
ديسمبر سنة 1973 *.

عن وزير الداخلية عن وزير المالية
وبتفويض منه وبتفويطن مثه
المدير العام للوظيفة العموهية .| مدير الادارة العامة
عبد الرحمن كيوان صديق تاوتى
وزارة البريد والمواصلات

