الجمعة 4 محرم عام 1395 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1
سسسسممخخدس ممم مم ممممسمسسدس مد كس ممه م م مسمس هد > م ممم كم م نمم نم ةع مت م به ا سو م اك تا م حك ا ا ات لتحا ملسف ا دع تا ا ع كك و م »|

مقرر مؤرخ فى 26 ذى الحجة عام 1394 المواشق 9 يثاير | ينابر سنة 1975 + يلغى المقرر المؤرج فى 29 غشت سنة 1972

سنة 1975 يتضمن تحديد عدد السيارات التابعة لوزارة والمتضمن تحديد "عدد السيارات التابعة" لوزارة التعليم العالى
ال العالى والبحث ‎١‏ ب ا 1
لتعليم الى و 3 لعلمى والبحث العا ويحدد مستودع السيارات التابعة لتلك

بموجب مقرر مؤرخ فى 26 ذى الحجة عام 364 الموافق 9 | الوزارة كما بلى :

نوع السيارات
التخصيص ____تك_تت_يتييي : الملاحظات
سء سن | سءنءخ الجمسوع
ٍ ام - سيارة سياحية
الادارة المركزية 29 3 32 م

شء ن+ خ - سيارات ثقل خفيفة تقل
حمولتها عن طن واحد *؛
ينص نيت سب لتتسسو سس سس ست وسح 75> >< ساتززا<تتحكية

ان السيارات المبينة فى الجدول أعلاه “تشكلل منت ودع كتابة الدولة للتخطيط

السيارات التابعة لوزارة التعليم العالى والبحث العلمى وتسجل
بناء على طلب وزارة المالية - مديرية شؤون أملاك الدولة | #رسوم مؤرخ فى 27 ذى الحجة عام 1394 الموافق 10 يناي
والشؤون العقارية - وذلك تنفيذا لتدابير التنظيم الجارى ا سنة 1975 يتضمن تعيين مستشار تقني _

به العمل ‎+٠‏

‎١‏ بمبوجب مرسوم مؤرخ فى 27 ذى الحجة عام
+إى + !6ت ماه 0 افق 10 ينابر سنة 1975 ن السيه
وزارة الشبيبة والرياضة بصو الاوزار مسحصارا تقنيا بكتابة الدولة للتخطيط مكلف
: بمسائل التخطيط والتقنولوجيا . الصناعية. ومتابعة الترقية
مرسُشوم مؤرخ فى 27 ذى الحجة عام 1394 الموافق 10 يثاير | التقنية الدولية وتطبيقها مع. بر نامج تنمية الاقتصاد الوطني *.

‏سنة 1975 يتضمن تعيين المدير العام للمركز الوطنى للطب ب
الريّافضى ٍّ مرسوَم مؤرخ فى 27 ذى الحجة عام 1394 الموافق 10 يناير

‏فا

‏ٍ. : ئنة 1975 يتضمن تعيين نائب مدير
بموجب مرسيوم مؤرخ فى 27 اذى الحجلة عام

‏2 1 بمو سو ور فو 2 ذْ الحجة عا
4 الموافق 170 ينايبر سنة 1975 يعين السيسد مدق حب و7 م مدر فى 7 ا ل ب
العربى مخالفة مديرا عاما للمركز الوطنى اليا : 4 الموافسق 0 بناير سنة 1975 يعين السيده

‏ي > تلطب “تي ‎١‏ | احمد مقدم , نائب مدير للاحصاءات الاجتماعية والديمغرافية

‏ويسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ توقيعه ‎٠‏ | بكتابة الدولة للتخطيط ‎.٠‏

‎.

‏تصرايج بتاسيس جمعيات بموجب قرار مؤرخ فى 2 ذى القعدة عام 1394 الموافق
ِ ٍ و : ا 0 وفمبر سنة 1974 تعتمد الجمعية المسماة
يسار صب ووو ترد المي الاسم ِ لف الدرسة لكان للكنة ة 0"
0 نو سنة 2974 ‎١‏ 1 | «جمعية الطوائف الدينية الكاثوليكية فى الجزائر» *
ْ الجمعية الاسقفية الجزائريةء ‎٠‏ وينبغى عليها أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام المنصو
ويتبغى عليها أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام المنصوص | عليها فى قانولها الاساسى ‎٠‏
‏عليها فى قانونها الاساسى ‎٠‏
‏ويمنع عليها منعا باتا مماردسة كل نشاط سيامى من شأنه ان ‎١‏ ب 2
يمس بالأمن الداخلى أو الخارجى للدولة أو تكون له علاقة | يمس بالأمن الداخلى أو الخارجى للدولة أو تكون له علاقة
بموضوع محظور ومخالف للقوانين وحسن_ الاخلاق * بموضوع محظور ومخالف للقوانين وحسن الاخلاق :*

‏ويمنع عليها منعا باتا ممارسة كل نشاط سيامى من شأنه أن52

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ذى القعدة عام 1394 الموافق |
0 وقفهبر سنة 1974 تعتمد الجمعية المسسماة
«اللجنة المسيحية للخدمة فى الجزائر» *

وينبغى عليها أن تمارس نشاطها . طبقا .للاحكام المنصوص
عليها فى قانوتها الاساسى *

ويمنم عليها متعا ياتا ممارسة كل نشاط سيامى من شانه ان
نيمس بالأمن الداخلى أو الخارجى للدولة أو تكون له علاقة
بموضوع .محظور ومخالف للقوانين وحسن الاخلاق ‎"١١‏

. بجموجب قرار مؤرخ فى 2 ذى القعدة عام 1394 المؤافق
0 وفمبر سنة 1974 تعتمسد الجمعية المسماة
«جمعية الكنيسة البروتستانتية فى الجزائر» *

ويتبغى عليها أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام المنصوص |

عليها فى قانونها الاساسى ‎٠‏

ويمنم.عليها منعا بانا ممارسة كل نشاط سياسى من شانه ان
يمس بالأمن الداخى أو الخارجي للدولة أو تكون له علاقة
بموضوع محظور ومخالف للقوانين وحسن الاخلاق :»

جموجب قران مؤرخ فى 2 ذى القعدم عام 1394 الموافق
06 وفمبر _سنة :1974 تعتمند الجمعية المسسماة
«البعثة المسنيحية السبتية لليوم السابع فى الجزائر» +

ويتبغى عليها أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام المنصوص
عليها فى قانوتها الامناسى ‎٠‏

ويمنم عليها منعا باتا ممارسة كل نشاط سياسى من شأنه ان
يمس بالأمن الداخل أو الخارجى للدولة أو تكون له علاقة
بموضوع -محظور ومخالف _للقوانين وحسن الاخلاق ؛"

الجريدة .الرسمية . للجمهورية الجزائرية

الجمعة 4 محرم عام 1395 ى

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ذى القعدة عام 1394 الموافق"
0 توفمبر سنة 1974 تعتمد الجمعية المسسماة
«الفرقة النسائية لجمعية نعثات الكنيسة المبنودية الموحدة» *:

ويتبغى عليها أن تمارس نشاطها. طبقا للاحكام المنصوص
عليها فى قانونها الاساسى *

ويمنم عليها منعا باتا ممارسة كل نشاط سيامى من شأنه أن
يمس بالأمن الداخلى أو الخارجى للدولة أو تكون له علاقة
بموضوع محظور ومخالف للقوانين وحسن الاخلاق :»

بموجب “قرار مؤرخ فى 2 ذى القعدة عام 1394 الموافق
0 وفمبر سنة 1974 تعتمد الجمعية المسيماة
«بعثة شمال_افريقياء ‎٠‏

وينبغى عليها أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام المنصورص
عليها فى قانونها الاساسى *

ويمنع عليها منعا باتا ممارسة كل نشاط سياسى من شأنه أن
يمس بالأمن الداخلى أو الخارجى للدولة أو تكون له علاقة
بموضوع محظور ومخالف للقوانين وحسن الاخلاق *"

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ذى القعدة عام 1394 الموافق
0 وفمبر سنة 1974 تعتمد الجمعية المسماة
«الجمعية الحاخامية الاسرائلية» ‎٠‏

وينبغى عليها أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام المنصورص
عليها فى قانونها الاساسى *

ويمنع عليها منعا باتا ممارسة كل نشاط سياسى من شأنه أن
يمس بالأمن الداخلى أو الخارجى للدولة أو تكون .له علاقة

.بموضوع محظور ومخالف للقوانين وحسن الاخلاق "

المطبعة الرسمية : 7 و 9 و 317 شارع عبد القادر بن مبارك ‏ الجنزانر
