ديسحير سنة 2975 تعدل أحكام الفرار المؤرخ فى 19 رمضان
عام 1395 الموافق 25 سبتمبر سنة 1975 والمشمار اليه أصلاه
كمايليى : 2

«يحدد تأليف لجنة الامتحان المهنى ومسابقة التوظيف

. للتعيين فى سملك الكتاب القنصليين للشؤون الخارجية

كمايل :
السسادة :

عمر غربى ؛ مدير الادارة العامة لوزارة الشؤون
الخارجية . رئيساء

يحيى أيت سليمان؛ نائب مدير التكوين الادارى
والاتقان لدى المديرية العامة للوظيفة
العمومسة ‎١‏

تمد الرشيد ميرئ , تائي ندير الموظفين
بوزارة الشسؤون الخارجية ء.

عبد القادر بن قاسى + رئيس قسم البسسلاد
العربية بوزارة الشؤون الخارجية 0

عبد الرحمن بن سيد + رئيس قسم آسييبا
دأمريكا اللاتينية بوزارة الشؤون الخارجبة

حسين مسلوب + رئيس مصلحة” ممدبريسسة
الشضسؤون القانونية والقنصلية بوزارة

الشؤون الخارجية .

داود زكريا , عضو لجنة الترسيم لسلسك
الكتاب القتصليين للشؤون الخارجية ‎٠‏

وزارة الداخليسة

