
45

قرار مؤرخ فى 4 ذى الحجة عام 1394 الموافق 18 ديسمبر
سنة 1974 يتضمن تعديل القرار المؤرخ فى 20 محرم عنام
3 الموافق 23 فبرايرٌ سئة 1973 والمتضمن تحديد نطاق
ٍ مجموع قباضات الضرائب المختلفة
ان وزير المالية.ء
بمقتضى الامرين رقم 5- 282 ورقم 70 - 533 المؤرخين
فى 17 ربيع الاول عام 5 الموافق 10 يوليو سنة 1965
و 18 جمادى الاولى عام 1390 الموافق 27 .يوليو سبنة 1970
والمتضمنين تأاسيس الحكومة +
وبمقتضى الامر رقم 74 - 69 المؤرخ فى 12 جمادئ
الثانية عام 1394 الموافق 2 يوليو سنة 1974 والمتعلق
باصلاح التنظيم الاقليمى للولايات والتصوص اللاخقة
له, ٍ

وبعد الاطلاع على المراسيم رقم 74 - 124 الى رقم
4 - 154 المؤرخة فى 22 جمادى الثانية عام 1394
الموافق 2 يوليو سنة 1974 والمتضمنة تحديد الحدود
الاقليمية وتكوين الولايات ‏
وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 20 محرم عام
3 الوافق 23 فبراير سنة 1973 والمتضمن تحديه
نطاق مجموع قباضات الضرائب المختلفة ؛
يقرد ما بل :
المادة الاو : بعدل الجدول الملحق بالقرار المؤدخ فئ
0 محرم عام 393 الموافق 23 فبراير سنة 1973 طبقا للجدول
أالمرفق بهذا القرار *
المادة 2 : تسرى أحكام هذا القرار ابتداء من أول يناي
سنة 1975 ‎٠‏
‏الممادة 3 : يكلف مدير الادارة العامة ومدير الميزانية
والمراقبة ومدير الخريئة والقرض والتأمينات ومدير الضرائب
كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة.
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية “
وحرر بالجزاثر فى 4 ذى الحجة عام 1394 الموافق 28
ديسمبر _سنة 1974 * ا
عن وزير المالية
الكاتب العام
محفوظ عوثيىا ااا ادال لل#لمأتتتسستتتتسسسسيست _ستسسس ست

46 الجريدة الرسمية. للجفهورية_الجزائرية الجمعة 4 محرم عام 1395 ىا

سس 777
الجندول

البلديات والمصالح الاخرى ‎٠‏ البلديات والمصالج الاخرى

تعيين القساضة مقر الا" | المسيرة التى يجب الفاؤها المسيرة إلتى يجب اضافتها

م قباضة الضرائب المختلفة
لضاحية قسنطينة 0 | قسنطيية ما بلدية زيفود ايوسف ٍ
- القطاع الصحى لزيغود ووسف
-_ سينما زيغود يوسفت
م شاضة الضرائب المختلفة
للحروش الحروش
بلدية زيقود يوسف
القطاع الصحى الزيغود يوشسف
سينما زيفود يوسف

م قباضة الضرائب المختلفة :
ليلة ميلة بلدية وادى النجاء
المركز المهنى الريفى لرجاس
نقابة كريسبة
م شاضة الضرائب المختلفة :
لفرجيوة فرجيوة بلدية جميلة بلديسة وادى النجاء :
الاملاك المتنازل عنها لجميلة المركز المهنى «الريفى لرجاس
- فندق ومطعم جمياة _- ثقابة كريسية
قاضة الضرالئب المختلفة ا
للعلمة العلمة ٍ ِ بلدية جميلة
72 - الاملاك المتنازل عنها لجميلة
فندق ومطعم جميلة ا

قباضة الضرائب المختلفة
لوادى الزناتى وادى الزناتى بلدية عين عبيد
قباضة الضرائب المختلفة ٍ
للخروب الخروب > بلدية عين عبيسلاة

قباضة الضرائب المختلفة بلدية تلاغفمسة
لعيسن مليلة عين مليلة م الاملاك المتنازل عنها لتلاغمة
شاضة الضرائب المختلفة نقابة مياه وادى. سقين

لشلغوم العيد شلغوم العيد بلدية تلاغمة
3 الاملاك المتنازل عنها لتلاغمة
ثقابة مياه وادى سقين

م قباضة الضرائثب المختلفة
لضاحية عنابة عنابة بلديتا شطايبى وابن عزوذ
"القطاع الصحى لشطايبى
-_ المكنب الخيرى لشطايبى
م شاضة الضراثب المختلفة
لمزابة عزابة - بلدية ركينة - بلديتا شطايبى وابن عزوز
‎١‏ القطاع الصمتحى لمطاينى
المكتب الخيرى لشطايبى
ل

الجمعة 4 محرم عام 1395 ىف الجريدة الرسمية , للجمهورية الجزائرية 47
اسساماحممسمم_سدم مسمس دسم مسمس ممم مممسسمسهميهعع م مس كن عمد م عا م ب تخ ع م تت م م عي ام تت تس عع ا اا كي كك
الجدول ( تابع)

البلديات والضصالح الاخرى
المسيرة التى يجب الغاؤها

[. البلديات والمصالسج الاخرى
المسسسرة التى يجب اضافتها

تعيين القباضة مقر القباضة

قباضة الضرائب المختلفة

لضاحية قالمة قالمة بلدية ركينة

قباضة الضرائب المختلفة
للقالة القالة بلديتا عين الكرمة وبوحجار
الاملاك المتنازل عنها لعن
الكرمة ‎١‏
‏- الاملاك المتنازل عنها لبوحجار
قباضة الضرائب المختلفة
لمشروحة الشروحة بلديتا عين الكرمة وبوحجار
الاملاك المتنازل عنها لع
الكرمة
- الاملاك المتنازل عنها لبوحجار

قباضة الضرائب المختلفة
لذريمان ذريمان ب بلديات بوشقوف وبوكموزة
‎١‏ ونشماية
قباضة الضرائب المختلفة نقابة حماية المحاصيل لنشماية
لمديية قالمة قالمة

بلديات بوشقوف وبوكموزة
ونشمساية
ثقابة حماية الحاصيل لنشماية

قباضة الضرائب المختلفة
لسدراتة مداوروش بلديات العوينات ومرسظ
والوئزة والعين الزرقاء

- المكتب الخيرى للعوينات

- القطاغ الصحى لمرسط

- المكتب الخيرى لممرسط

نقابة حماية محاصيل دير

نقابة حماية محاصيل العين
الزرقاء

ابميس

قياضة الضرائب المختلفة
لتبسة | تبسة ‎٠‏ بلديات العوينات ومصرسط
ن" والونئزة والعين الزرقاء
المكتب الخيرى للعويئنات
-_- القطاع الصحى لمرسط
المكتب الخيرى لمرسط
لقابة حماية محاصيل دير
لقابة حباية محاصيل العين
الزرقاء ن"
بلديات ششار والمحمل وخنقة
سيدى ناجئ وأولاد رشاش
وقابس وفابس و بوحمامة

مو مم ااا امو سس
قباضة الضرائب المختلفةا خشلية
لخت 7 ب

نََ

تعيين القباضة

قباضة الضرائب المختلفة
لشريعمة

ب قباضة الضرائب المختلفة
لاريس

قباضة الضرائب المختلفة
لضاحية بسكرة

م قباضة الضرائب المختلفة

ب قباضة الضرائب المختلفة

الكبيرة <
يب قباضة الضرالب المختلفة
لضاحية بجاية

م قباضة الضرائب المختلفة

لبوقاعة

قاضة الضرائب المختلفة
لاقبر

قباضة الضرائب المخد 7
لبريكة ‎١‏

م شاضة الضرائب المختلفة
لمسيلة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مقر القباضة

الجمعة 4 محرم عام 1395 ى

الجدول (« تابع)

البلديات والمصالج الاخرى
. المسيرة التى يجب الغاؤها

٠ ‏البلديات والمصالج الاخرى‎ ٠
‏المسيرة التى يجب اضافتها‎

وحدة الصناعة التقليدية

للزرابى ببابور *
سينما قايس *

بلديات ششارو المحمل وخنقة
سيدى ناجى وأولاد رشاش
- وحدة الصناعة التقليدية
للزرابى ببابور *
بلدية بوحمامة

- بلدية مشونش

بلدية عين زعطوط
- بلدية مشونش
بلدية عين زعطوط

- بلديتا قايس وفايس

سيثنما قايس

- بلدية خراطة
القطاع الصحى لخراطة
- بلدية خراطة
- القطاع الصحى لخراطة

بلديتا بتى ورتلان وبُنى شبانة
- الاملاك المتنازل عنها لبنى
ورتلان
- الاملاك المتنازل عنها لبنى
شبانة ٍ
ْْ - بلديتا بنى ورتلان وبتى شبانة
: الاملاك المتنازل غنها لبنى
ورتلان
- الاملاك المتنازل عنها لبنى
شبانة

بلديات مقرة والعينا الخضراء
وبرحموم وجزار

- مركز الصناعة التقليدية
لملزرابى بالحضنة

بلديات مقرة والعين الخضراء
وبرموم وجزار

- مركز الصناعة التقليدية.
للزرابى بالحضنة
ال< الجمعة 4 محرم عام 1395 في

تعيين القباضة

قباضة الضرائب المختلفة
لضاحية مدينة الجزائر

قباضة الضرائب المختلفة
للدويرة

قباضة الضرائب المختلفة
لرويبة

قباضة الضرائب المختلفة
لبودواو

قباضة الضرائب المختلفة
للاربعاء

قباضة الضرائب المختلفة
لثئية الاحد

قباضة الضرائب المختلفة
لعين الدفلى

قباضة الضرائب المختلفة
لمليانة

قباضة الضرائب المختلفة
للعفرون

قباضة الضرائب المختلفة
لذراع الميزان

قباضة الضرائب المختلفة
للاخضرية ‎١‏

قباضة الضرائب المختلفة
لصور الغزلان

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .4
الجدول ( تابع)

البلديات والمصالج الاخرى
المسيرة التى يجب الغاؤها

ا البلديات والمصالج الاخرى
مقر القباضة المسسرة التى يجب اضافتها
- بلدية السحاولة

مديئة الجزائر سينما السحاولة

الدويرة - بلذية السحاولة
سيتما السحاولة
الب##مسسسا_ _مسسسوسسسسس-ستبت
الرويبة بلدية خميس الخشنة

سينما خميس الخشئة
نِْ - نقابة الحماية الفلاحية
34 ِ الخمفة

بودواو بلدية أولادد موسى ِ
- بلديتا خميس الخثسنة وأولاد

الاربعاء موسى ِ
سينما خميس الخشئة
نقابة الحماية الفلاحية لخميس
الخشنة .

ني

ثنية الاحد - بلديتا طارق بن زياد والحسنية

عين الدفلى بلذية الحستية

مليانة - بلدية وادى جر - بلدية طارق بن ؤياة

العفرون - بلدية وادى جر

ذراع الميزان بلدية أعمر

الاخضرية بلدية أعمن
صور الغزلان بلديات عين الحجل وجواب
‎١‏ وسيددنى عيسى وشلالات
العذاورة
المستشفى المدنى لسيدى
عيسسى

النقابة المشتركة بين البلديات
للحالة المدنية بسيدى عيسى ‎|٠‏ /

الجريدة. الرسيمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 4 محرم عام 1395 ف

2

الجدول ( تقابع )
يف إإثضاضفة البلديات والمصالج الاخرى . [ * .البلديات والمصالج الاخرى .
مقر اا | السيرة التى يجب الغاؤها | المسرة التى جب اضافتها

قباضة الضرائب المختلفة

لاولاد جلال أولاد جلال بلدية أولاد رحمة
قباضة الضرائب المختلفة
لعين يوسف عين يوسف بلدية شلالاتُ العذاورة
قباضة الضرائب المختلفة
لتابلاط تابلاط بلذية جواب
ب قباضة الضرائب المختلفة| بوسعادة ‎١‏ بلديات سيدى عيسى وعين
لبوسعادة ْ الحجل وأولاد رحمة
المستشفى المدنى لسيدى عيسى
النقابة المشتركة بين البلديات
للحالة المدنية بسيدى عيسى
قباضة الضرائب المختلفة
لعين صالح "0 عين صالح بلدية اولف
ب قباضة الضرائب المختلفة |
لأدرار أدرار بلدبية اولف
قباضة الضرائب المختلفة م

لعمى موسى
قباضة الضرائب المختلفة

لبرج بونعامة برج بونعامة بلدية الملعب ‎٠‏
‏قباضة الصرائب المختلفة :
لتوقرت. توقرت بلديتا المغير وجامعة

"م نقابة الرى للمغير
ب قباضة الضرائب المختلفة

للوادى البموادى بلديتا المغير وجامعة
سينما المغيسر

- نقابة الرى للمغير

قباضتة الضرائلب المختلفة : :
َ تلاغ -_ بلدية الغور

لتلاغ غِ
قباضة. الضرائب المختلفة ا : 0
لسبدو سبدو | بلدبة الغو

قباضة الضرائب المختلفة
لوادى تليلات

قباضة الضرالب المختلفة

لسيق

بلدية زهمالة".

الجمعة 4 محرم عام 1395 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1
سسسسممخخدس ممم مم ممممسمسسدس مد كس ممه م م مسمس هد > م ممم كم م نمم نم ةع مت م به ا سو م اك تا م حك ا ا ات لتحا ملسف ا دع تا ا ع كك و م »|

