© - مدير المناجم والجيولوجيا بمدينة الجزائر +

وزارة البريد والمواصلات.

قرار مؤرحخ فى اول ذى القعدة عام 1395 الموافق 5 ثوفمير
سئة 1975 يتضمن تحديد الحصة النهائية الجبزائرية فى
الاتصالات بالتلكس بين الجزائر وتركيا

ان وزير البريد والمواصلات .

بمقتضى الإمر رقم 68 ب :8 المؤرخ فى 78 محرم عام 1388
الموافق 16 أبريل سية 1968 والمتضمن المصادقة على الاتفاقية
الدولية للمواصلات السلكية واللاسلكية الموقع عليها بمنترو
في 2 نو فمبر اسنة 1965 »

وبمقتضى المادة 43 من الاتفاقية المذكورة أعلاه والمبيدة

: للوحدة النقدية المستعملة لتحديد تعسريفات المواصمسسلات

السلكية واللاسلكية الدولية ؛

يقرر.مايلى :

المادة الاولى : تحدد الحصة النهائية الجزائرية في نطاق
الاتصالات بالتلكس بين الجزائر وتركيا ب :ترد فرنكا ذهبيا
أي 77ر2 دج لرسم الوحدة ذات 32ر4 فرنكات ذهبية أي
مايعادل وور6 دج *

المادة 2 1 يعتبر رسم الوحدة رسما خاصا باتصال تقل أو
تمادل مدته 3 دقالق ‎٠‏

وبالدسبة للافصالات التى تزيد مدتها عن ثلاث دقائق يدقع
زيادة عن رسم الوحدة ثلث هذا الرسم عن كل دقيقة زائدة.
عن الدقائق الثلاثة الاولى *

المادة 3 : يطبق هذا الرسم ابتداء من أيل «يسمبر صئة

* 5

اماد 4 : ينشسر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجميورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى اول ذى القعدة عام 2395 الموافق 5
نوفمبر ا سئة 1975 *

المطبفة الرسمية : 7 و9 و 35 شارع عبد القادر بن ميارك - الجزالس