
وزارة الصناعة الثقيلة

مرسوم رقم 80 - 21 مؤّرخ فى 13 ربيع الاول عام

0 الموافق 31 يناير سنة 1980 يتضمن
صلاحيات وزير الصناعة الثقيلة ‎٠‏

ان رئيس الجمهورية ؛
'- بناء على الميثاق الوطنى؛ لاسيما الابواب
الثالث و السادس والسابع منه +
وبناء على الدستور؛ ولا سيما المادة 1:1 6
و 27و 10 مته,»

وبعد الاطلاع على المرسبوم رقم 76- 79
المؤرخ فى 20 ر بيع الثانى عام 6 الموافق 20 أبريل
سنة 1976 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
الصناعة والطاقة ؛,

وبعد الاطلاع على المرسوعم رقم 77- 217
المؤرخ فى 20 محرم عام 1398 الموافق 31 ديسمبر سنة
7 والمتضمن توزيع الهياكل بين وزارة الطاقة
والصنتاعات البتروكيماوية ووزارة الصناعة الثقيلة
ووزارة الصناعات الخفيفة ؛

و بعد الاطلاع على المرسوم رقم 222-77
المؤرخ فى 20 محرم عام 1398 الموافق 31 ديسمبر سنة
7 والمتضمن تعيين المؤمسات الاشتراكيية
والهيئات العمومية الموضوعة تحت وصاية وزيي
الصناعة الثقيلة ؛

يرسم مايل :

المادة الاولى : تحقيقا للاهمداف المحددة فى
الميثاق الوطنى يضع وزيس الصناعة الثقيلة. فى
اطار التشاور» السياسة الوطنية فى ميدان الصناعة

ٍ الثقيلة. ويسهر على تطبيقها وفقا لاهداق التنمية
الوطنية * 0

المادة 2 : يكلف وزير الصناعة الثقيلة. فى
اطار الاحكام التشريعية والتنظيمية وفى حدلوة
صلاحياته؛ بمايل :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1535

ب تطوير أعمال البحث الجيولوجى والمنجمى
المجال ؛,
تنمية الصناعات الاستخراجية وتقييم المواد
الصناعات الثقيلة؛, لا سيما المحروقات والمياه
المعدانية ؛
تئمية صناعات تحويل المعادن والصناعات
الحديدية والميكانيكية والكهر بائية ؛
السهر على حسن استعمال الثروة الصناعية
والتقدم الكمى والكيفى لانتاج قطاع
الصناعة الثقيلة. وتحسين الانتاجية ؛
العمل على تنويع الانتاج الوطنى فى قطاع
الصناعة الثقيلة. وتكامله ء
المساهمة فى تحقيسق أهداف التكامل فى
فى الانتاج, بين قطاع الصناعة الثقيلة
والقطاعات الانتاجية الاخرى.ء واقتراح
التدابين الرامية الى تسهيل تموين الوطن
بمنتجات قطاع الصناعة الثقيلة ؛
دراسة الظروف التى تقلل وتزيل العراقيل
والتبعية التقنية الاجنبية فى ميدان الصناعة
الثقيلة واقتراحها وتحقيقها *
المادة9 : يكلف وزير الصناعة الثقيلة بالمساهمة
فى الدراسات والاعمال الجارية لتجقيق السياسة
الوطنية فى ميدان التوازن الجهوى والتهيئثة
العمرا نية؛ وباتخاذ الاجراءات لتتنفيذ القرارات
المتخذة فى هذا المجال-
المادة4 : يكلف وزين الصناعة الثقيلة. في اطار

الاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء بمايلى :

السهر على تموين الوطن بالمعدات والآلات
التى تدخل فى اختصاص قطاع الصناعة "
. الثقيلة والغاصة بالاستهلاك المباشر وتزويد
القطاعات الانتاجية +_اعداد الدراسات والاجراءات اللازمة فى
ميدانه؛, لتطبيق الاحكام التشريعية المتعلقة
بالاحتكار الغاص بالصناعة الثقيلة ؛

اعداد طرق تسيير هذه الاحتكارات
ومتابعتها ومراقبتهاء وتطبور الانشطة
والاجراءات المتعلقة بهاء واقامة المخغططات
العامة المتعلقة بممارسة الاحتكار عن طريق
الهيئات الموضوعة تحت وصايته ؛ء

متابعة الاسعار وتكاليف المنتجات فى قطاع
الصناعة الثقيلة. ودراستها -

وبالاضافة الى ذلك؛ يكلف بالسهن فى الميدان
الذى يمنيه, على تطبيق الاحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها فى مجال التسويق والاسعار
بالنسبة لانتاج قطاع الصناعة الثقيلة. والمساهمة
فى اعداد النصوصض التنظيمية الخاصة بالاسشسار
وتكاليف المنتجات فى قطاع الصناعة الثقيلة -

المادة55 : يكلف وزير الصناعة الثقيلة بمايلى :

دراسة الاجراءات اللازمة لاعداد وتحديد
توجيهات السياسة الوطنية فى المدى؛ القصير
والمتوسط والطويل. فيما يخص الصناعة
الثقيلة, وتقديم ذلك »

دراسة المعطيات والتقديرات اللازمة لاعداد
المشاريع الاولية لمغططات التنمية السنوية
والمتعددة السنوات؛ فى ميدانه. وتحضيرها
فى اطار التوجيهات الملقررة والاجراءات
المتخذة, وتنفين المخططات والبرامج المصادق
عليها*

الماد63 : يكلف وزيسسي الصناعة الثقيلة فى
ميدانه. بالسهن على تطبيق الاحسكام التشريمية
والتنظيمية الخاصة بالمراقية التقنية والامن فى
المناجم والمقالع ومستودعات المتفجرات وأجهزة
لالضغط البخارى والغازى والإدوات المستعملة فى
#وسط متنجر»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 18 ربيع الأول عام 1400ه. .

كما يكلف بالمساهمة فى وضع مقاييس الامن
فى العمل. وضمان تطبيق ذلك فى الوحدات التابعة
لقطاع الصناعة الثقيلة ‎٠‏

المادة 7 : يكلف وزير الصناعة الثقيلة. فى
اطار القوانين والانظمة المتعلقة بممارسة صلاحيات
الوصاية؛ بمتابعة تسيير المؤسسات الاشتراكية ذات
الاهمية الوطنية؛ الموضوعة تحت وصايتهاء. وكذا
مجموع فروعهاء والقيام والعمل للقيام, بالمصادقة
والمراقبة التى تفرضها الاحكام التشريعية
والتنظيمية السارية المفعول ذى مجال التسيير +

الماد85 : تستد لوزير الصناعة الثقيلة مهمة
متابعة التنمية والانتاج الصناعيين المرتبطين بقطاع
الصناعة الثقيلة التى لم تكلف بها المؤسسات
لاشتراكية ذات الاهمية الوطنية على أن يتم ذلك
بالاتصال الوثيق مع السلطات المعنية *

كما يتابع تطور الانتاج الصناعى فى القطاع
الخاص ‎٠‏

المادة و : يكلف وزير الصناعة الثقيلة. فى
اطار الاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول يما

والاجراءات والتوجيهات المنصوص عليها فى هذ(
المجال. بالمهمات التالية :

ب مساعدة السلطات المختصة المعنية؛ فى
المفاوضات الدوليميسة؛ الثنائية والمتعددة
الاطراف؛ التى تهم قطاع الصناعة الثقيلة

ب العمل فى مجال اختصاصه؛ على تنفيذ
الاجراءات المتعلقة بتطبيق الاتفاقيات
الدولية التى تكون الجزائر طرفا فيها -

المادة 20 : تسند لوزين الصناعة الثقيلة. فى

اطار التوجيهات المحددة فى هذا المجال وفى اطار
الاحكام التشريعية والتنظيمية المممول هاه بهسة
السهن على تكوين الموظفين وتحسين مستواهم؛ بما

فى ذلك التكوين باللغة الوطنية, » مما يلزم سير قطاغ
1 الثلاثاء 5 ربيع الأول عام 400درف

الصداعة الثقيلة والمؤسسات الاشتراكية الموضوعة
تحت الوصاية؛ ومراقبة بة انجازاتها وتطور نتائجها ‎٠‏
‏كما يخجزى ويسعى لاجراء الرقابة التى تتطلبها
الاحكام التشريعية والتنظيمية المعنول بها والمتعلقة
بسير مؤسسات التكوين الموضوعة 7 تحت وصايته ‎٠‏
‏0 المادة 12 : يكلف وزير الصناعة الثقيلة, ‎٠‏ فى
التدريمية والتتنظيمية التى اسل لها العمال

. والعنظيم. والامن #ى العمل؛ والمساهمة فى الدراسة

والاعمال الجارية فى هذا الميدان -
المادة 2 : يكلف وزير الصناعة الثقيلة بالسهز
على تطبيق الاحكام التشريعية والتنظيمية التى
تخضع لها هياكل المؤسسات الموضوعة تحت وصايتة
وسيرها وتسييرها - :
الما35: : يكلا ف وزير الصناعة الثقيلة بمايلى :
ب العمل على توحيد مقاييس المنتجات فى قطاع
الصناعة الثقيلة, طبقا | للاحكام التشريمية
والتنظيمية المممول بها ؛
المساهمة فى الدراسة والاعمال الجارية
فى ميدان المقاييس ؛
ب السهر على تطبيسق الاحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها فى هذا الميدان *
المادة 4د : يكلف وزير الصناعة الثقيلة. فى
اطار الاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء
وفى ميدان اختصاصه.؛ بتنشيط برامج البحث
المتصلة بالاعمال بالتقنيات المعلبقة فى قطاع
الصناعة الثقيلة وتنسيق ذلك ‎٠‏
‏ويتابع النتائج الدورية فى ميدان البحث *
المادة 15 : تحل الصلاحيات المحددة بأحكام هذا
: المرسوم؛ محل الصلاحيات المخولة لوزير الصناعة
الثقيلة بموجب آحكام ال