40 الجريدة الرسمبة للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 11 محرم عام 1396 ف

أمر رقم 75 92 مؤرخ فى 27 ذى الحجة عام 1395 الموافق
0 ديسمبر سئة 1975 يتضمن المصادقة عل الاتفاق التجادى
الميرم بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية غينيا بيساو والموقع عليه بالجزائر العاصمة
فى 3 سيتمبر سئة 1973
بامسم الشعب

ان رئيس الفكومة؛ رئيس مجلس الوزداء +

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية ‎١‏

وبمقفتضى الامرين رقم 282-84 ورقم 53-0 المؤرخين
فى 17 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو ا سغة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 0 الموافى :2 يوليو سلة 1970 والمتضمنين
قأسيس الحكومة ؛

ا و بعد الاطلاع على الاتفاق التجادى المبرم بين حكومصة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية
غينية بيساو , والموقع عليه بالجزائر العاصدمة فى 3 سبتمبر
سنة 1975

يأمر بمايلى ؛

المادة الاولى : يصادق على الاتفاق التجشارى المبرم بين |.

حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
جمهورية غينيا بساو , والموقع عليه بالجزائر العاصمة فى 3
سبتمبر سئة 1975 *

اد : ينشر هذا الآمر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 27 ذى الحجة عام 1395 الموافسمق 30
ديسمبر اسئة 1975 +

هوارى بومدين

آأمر رقم 76 - 1 مؤرخ فى 11 مسوم عام 1396 المةافق 17
ينابر سسنة 1976 يتغضمن المصادقة على اتفاق الدفع المجرم سين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحسكومة
جمهورية غينيا بيساو ؛ الموقع بالجزائر العاصمة فى 13 أكتوبر
سنة 1975

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية ‎٠‏

- وبمقتضى الامرين رقم 5- 282 ورقم 70 53 المؤرخن
فى 17 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 إيوليو سئة 1965 و 138
جمادى الاولى عام 1390 الموافق :2 يوليو سئة 2970 والمتضمئين
تأسيس الحكومة ء

وبعد الاطلاع على اتفاق الدفع المبرم بين حكومسة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية اللشعبية. وحكومة ‏ جسهورية
غينيا بيساو ؛ الموقع بالجزائر العاصمة فى 23 أكتوبر سنسة
95

يأمر بمايلى ؛

المادة الاولى : يصادق على اتفاق الدفم المبرم بين عكسومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية السعبية وحكومة. جمهورية
غينيا بيساو ؛ الموقع عليه بالجزائر العاصمة فى 13 أكتوبر
سنة 19075 *

المادة 2 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 127 محرم عام 1396 الموافق 13 يناير سئة
6 *

هوارى_بومادين

7

مراسيم؛ قرارات؛ مقررات

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

