محند بزاى مه 30 اريس سفران فى اليوم
الاخضر ذزيانى 4 30 عيبن جاسر سفر واحد فى اليوم

محمد واسيف يه مع مدينة سفر واحد فى اليوم

مقرر مؤرخ فى 5 شوال عام 1397 الموافق 19 سبتمبر سنة | بموجب مقرر مؤرتم فى 5 شوال عام 2397 الموافق 19 سبتمبر
7 يتضمن الغاء 13 رخصة سيارة اجرة رطاكسى) فى ولاية | سنة 1977, يصادق عل القائمة المرفقة المتضمنة الغاء 13 رخصة
سطيف ‎١‏ أ سيارة أجرة (طاكسى) فى ولاية سطيف .

السيد الطاهر علاقمة سطيف سطيف
السيد العيد عثمانى' 0 ,
السيد مسعود ذويب ا ل .
السيد صالح دحيل ْ ,
السيد محمد العربى حامى الدين . ,
السيد مزيان حرفيش ‎٠‏ بوقاعة قنزات
السيد لحسن قيدوم سطيف سطيف
السيد عمرو خالقيسة العلمة بيضاء برج
السيد عبد القادر مهادة سطيف سطيف
السيد الهاشمى محدادى سطيف سطيف
السيد موسى مخالفية برج بوعريريج برج بوعريريج
السيدة أرملة نحاوة المولودة زبيدة دومئ سطيف سطيف

السيد أحمد زرارى .الثلاثاء اول صفر عام 8 ف

