قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 6 معرم غام 1198 الموافسق

6 ديسمبر سنة 1977 يتضمن تنفيذ المداؤلة رقم 42 المؤرخة

فى 21 سبتمبر سنة 1977 الصادرة عن المجلس الشعبى اولاية

ورقلة والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية للولاية للحفر
وأشغسال الطدرق

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 6 محرم عام 1398
الموافق 26 ديسمبر سئة 7 تنفذ المداولة رقم 42 المؤرخة
فى 21 سبتمبر ‏ سئة 1977 الصادرة عن المجلس الشعبى
لولاية ورقلة والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية للولاية
للحفر وأشغال الطرق *

ويحدد تنظيع وستير هذه المؤسمسة طبقا لاحكام المرسوم
رقم 71 139 المؤرج فى 26 مايو سنة 1971 *

وزارة الرى واستصلاح الاراشى
وحماية البيئة

قراوان وزاريان مشتركان مؤرخان فى 17 رمضان عام
7 الموافق أول سبتمبر سئة 1977 يتضمنان اعتمام فمركنين
برسم قانون الاستتماوات

بموجب قراد وزارى مشترك مؤرخ فى 17 ومضان عام 1397
الوافق أول سبتمبر سمنية 1977 يرخص لشركة : المؤسسمسة
الصحراوية لاشغال الرى والبناء فى ممارسة النشاط التالى ء
وذلك بصورةٌ غير اهمشيازية فى سال قانون الاسعثمارات :

صناعة :

أنابيب جلب المياه م

تن اشغال الرئى ؛

قياس ضغط السوائل +

تستفيد الشركة المذدكورة ممايل ؟

الاععاء الكلى من رسم نعل اللكية لقاء عرض الفراوشى؟
على الاكتسنابات العقارية. اللازهة فقط للتشباط المرخصي
به +

* - المعدل المخفض للوسم الوحيد الاجمالى على الانتنستاج
بالنسبة لعدات التجهيز المكتسبة عند الاسستهراه أصالج
استغلال المؤسسة »

3 الاعفاء من الضرائب العقارية لمدة عشر سعؤات .

تلتزم الشركة المذكووة بان تقيم منشائها فى تهيل تيتا

«الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ل

للقواعد المذكورة فى الملف ولتوصيات اللجنة الوطنية
للاستثمارات وذلك فى أجل أقصاه 31 ديسمبر سنة 1976 .

وتلتزم الشركة بأن تكون على اممتعداد لقبول كل رقابة وأن
تقدم جميع الوثاثق المشبتة الى الادارات المختقصة تحت طائلة
تطبيق أحكام المادة 6 من قانون الاستثمارات .

وكل تغيير خاص بآجال الانجاز أو بالخاصيياث التقديسسة
والاقتصادية للمشروع؛ يجب أن يريع الى كتابة اللجنة الوطئية
للاستشمارات وريحصل على موافقتها .

بنوجب الرار وزارى مشترك مؤرخ فى 17 رمضان عام 1397
الموافق اول سبغمبر سئة 977: يرخص للشركة الجزائريسة
لصناعة أنابيب الميام والساء فى ممارسة النشاط التالى. ودلك
نضورة غير افتياذيه رفى نظاق قانون الاستثماواثك 4

أشغال ؟

م العنقيب +

- أنابيب جلب الميأه *

-ذالرى,

- قياس ضغط السوائل *

المضساء.

تستفيد الشركة المدكهدة ممايلى ؛

: - الاعفاء الكلى من رسم تقل الْلكيةٌ لقاء عوض المفروض

عل الاكتسابات العمارية اللازمة فقط للتشباط الجرخس
ته ٍْ

2 المعدل الخفض للرسم الوحيد الاضبال اقل الاانقتساج
بالنسبة لمعدات التجهيز المكتسبة عند الاستيراد لصالح
استغلال المؤسسة .0

3 - الاعفاء من الضرائب العقارية لدةٌ عفعر معتواك .

تلتزم الشركة المذكورة بأن تقع معشدآتها فى وسران طبقا
للفواعد الذدكورة فى الملف ولعوضصيات اللجادحة الوطليّة
للاستثماراث وذلك فى أخل أقصاه 3 ديسمين سمئنة ..

وتلتزم الشركة بآن تكون عل استعداد لقبول كل رقابة وأن
تقدم جميع الوثائق المثبتة الى الادارات المخعصة تحت طائللة
تطبيق أحكام المادة 26 من قانون الاستشمارات ‎٠‏

وكلى تغيير خاعن بآجالى الانغاز أي بالشتساععيسان الدقدية
والاقتصنادية للمششروغ؛ يسعب ان برفع الى لتابة الجنة الوطنية
للاستثمارات ويحصل على موافقتها ى40 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزارة التقسل

