الشاذ لبن جديد

مرسوم رقم 0 - 22 مؤرخ فى 13 ربيع الاول عام
0 الموافق 31 يناير سنة 1980 يتضمن

تنظيم الادارة المركزيسة لوزارة الصناعة
الثقيلة +

أن رئيس الجمهورية,
-_ بناء على تقرير وزير الصناعة الشقيلة,
وبناء على «الدستور؛ لاسيما المادتان

12 - 10 و 152 منه؛

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 77 - 2:7
المؤرخ فى 0 محرم عام 8 الموافق :3 ديسمين
شنة 1977 والمتضمن توزيع الهياكل بين وزارة
الطاقة والصناعات البتروكيماوية ووزارة الصناعة
الثقيلة ووزارة الصناعات الخغفينة؛

ب و بعد الاطلاع على المرسوم رقم 77 -- 222
المؤرخ فى 20 محرم عام 1398 الموافق :3 ديسمين
سنة 1977 والمتضمن تعيين المؤسسات الاشتراكية
والهيئات العمومية الموضوعة تحت وصاية وزير
الصناعة الثقيلة,

وبعد الاطلاع على المرسؤم رقم 76 - 79
المؤرخ فى 20 ربيع الثانى عام 6 الموافق 20
أبريل سنة 1970 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
لوزارة الصناعة والطاقة,وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 80 - 217
المؤؤرخ فى 13 ربيع الاول عام 0 الموافق 3 يناي
سنة 1980 والمتضمن صلاحيات وزير الصناعة
الثقيلة,

المادة الاولى : تشمل الادارة المركزية لوزارة
الصناعة الثقيلة الموضوعة تحت سلطة الوزير ء
يساعده فى ذلك الامين العام؛ مايلى :
د الهياكل الوظيفية التالية :

الب تقييم الشروة ‎١١‏ الصناعية؛.

< مديرية الانشطة الخارجية.

6 مديرية الادارة العامة؛
الصناعيين» وتتكون من ثلاث مديريات :

َأ مديرية ا لتخطيط,

.والتجارية, -

3) مديرية الاحصائيات والوثائق
2 الهياكل القطاعية التالية :

المديرية العامة للاعمال الصناعيةء وتتكون
من أربع مديريات :

») مديرية المناجم والجيولوجياء

مديرية صناعات الحديد والصلب

العامة *

والمعادن»
3) مديرية الصناعات الميكانيكية والكهر بائية
والالكتروانية؛

مديرية الشؤون العامة والتنظيم *

على هياكل وزارة الصناعة الثقيلة المذكورة
أعلاه. أن تتخذ لتأدية المهام المستدة اليهاء أى
تدبيرن يشسهل التشاور والتنسيق قصد الفعاليمة
والانسجام بين أعمال وزارة الصناعة الثقيلة ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 18 ر بيع الأول عام 1400 ف

المادة 2 : 7 تسهر مديرية تقييم الثروة
الصناعية» فى اطاز الاحكام التشريعية والتنظيمية
السارية المفعول. على تنظيم الثروة الصناعية
وحمايتها وتقييمهاء فى مؤسسات قطاع الصناعة.
الثقيلة لاسيما فى المؤسسات الاشتراكية, كما أنها :

تكلف بالسهر على تطبيق اجراءات حماية
البيئة الغاصة بالمشاكل الصناعية,؛ وبتنظيم

| الاجراءات الملائمة للتعبئة الصناعية وتكييف جهاز

الانتاج فى قطاع الصناعة الثقهلة, اذا اقتصى
الحال ذلك +

_- تدرس» وتهىء وتقترح الاجراءات التى
الصناعية ونشاط المخططات والبحث العلمى
والتقنى المطبق فى قطاع الصناعة الثقيلة +

_- تدرس؛ء و تقدم الاجراءات المتعلقة

| التقنيات المطبقة فى قطاع الصناعة الثقيلة

ومراقبتها واكتسابها. خاصة فحص عقود نقل
التقنولوجياء فى اطار الاحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها*

ولهذا, الغرض تكلف بدراسة الملفات المتعلقة
بمشاريع الاستثمار من حيث مظاهرها المعيارية
الصناعية؛ والتقنولوجيا الواجب العمل بها* ويجب
عليها أيضا أن تتابع المسائل المرتبطة ببعض
المنتجات التى تستعمل فيها وسائل تة
خاصة ‎٠‏

تقنولوجية

أ بأى ملف يتعلق بنتل التقنولوجيا -

الثروة الصناعية من

2 تتكون مديرية تقييم
أربع مديريات فرعية :

- المديرية الفرعية للامن الصناعىء

المديرية الفرعية للتكييف الصناعى,

المديرية الشرعية لتطويى الصناعة,

المديرية الفرعية للبحث والتقنولوجيا *:
الثلاثاء 18 ربيع الأول عام 1400 هف

أ) تسد الى المديرية الفرعية للامن الصناعى
مهمة تنسيق الاعمال الغاصة بحماية الثروة
الصناعية والمحافظة عليها فى قطاغ الصناعة
الثقيلة. وذلك فى اطار الاحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها *

وتكلف فى هذا الصددء بالدراسة والتحقيق
فى المظاهص التقنية والتنظيمية الغاصة بالامن
فى المنشآت وحماية البيئة فى مجال مشاريع
الاستثمار بقطاع الضناعة الثقيلة؛ كما أنها :

تدرس؛ وتعدء وتقترح الاجراءات التى من
شأنها أن تساعد على اعداد التصوص التنظيمية
المتعلقة بأعمال اليقظة والمراقبة والتدخلء الى تجب
مراعاتها فى مؤسسات قطاع الصناعة الثقيلة :ولا
سيما فى المؤسسات الاشتراكية الموضوعة تخت
الوصاية؛ وتسهر. على تطبيق الاحكام القانونية
والتنظيمية المعمول بها فى هذا الميدان وتتابغ
تنفيذها ووضع التقارير النهاتية عن ذلك ‎٠‏

امي ا ا[

بالحماية والمقزرة للمؤسسات الاشتراكية الموضوعة
تحت الوصاية؛ ومن سلامتها»

تساهم فى الدراسات والاعمال المتعلقة"'

بحماية البيئة وحل المشاكل الناجمة عن الاضرار
التى يخدثها نشاط قطاع الصناعة الثقيلة ‎٠‏

ب) تسنتد الى المديرية الفرعية للتكييف
الصناعى مهمة دراسسة الاجراءات ذات الطايع
الهيكل والتقنى اللازمة للملاءمة السريعة. عتد
الاقتضاءء؛ بين منشات قطاعغ الصناعة الثقيلة
واقتراح هذه الاجراءات والتنشيق بينهما وتشسهر
على تنفيذها ووضع التقازير النهائية عن ذلك ‎٠‏

تسهر على وضك.المؤسسات الاشتراكية
الموضوعة تحت الوصاية مخطعلات التكييف و برامجه

والتنظيمية والتعليمات الصادرة فى هذا الميدان* .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

159

- تدرس»؛ وتقترح؛ فى اطار الاحكام
القانونية والتنظيمية المعسول بهاء الاحكام
التنظيمية التى يخضع لها الميدان* وتشهر على
تطبيق الاحكام القانونية والتنظيمية السارية فى
هذا المجالء وتتابع تطبيقها وتعد تقارير عن

ج) تسند الى المديرية الفقرعية لتطوير
الصناعة, فى اطار الاحكام القانونية والتنظيمية
المعمول بهاء مهمة دراسة الاجراءات اللازمة لتنظيم
أعمال المعيارية التى تتصل مباشرة أو يدون مباشرة
بقطاع الصناعة الثقيلة. وباقرار المقاييس
وتطبيقها سواء فى الميدان التقنى أو ميدان تنظيم
العمل, واعداد كل ذلك واقتراحه, وتشهر على
تطبيق الاحكام القانونية والتنظيمية السارية
المفعولء وتتابع تنفيذها وتعد تقارير نهائية
عنهاء كما أنها :

تساهمء؛ وتنظم مساهمة هياكل وزارة

الصناعة الثقيلة والمؤسسات الاشتراكية الموضوعة

تحت الوصاية؛ فى أعمال المعيارية المنظمة تحت
اشراف السلطات المختصة بشؤون المعيارية -

ولهذا الغرض؛ تجمع وثائق الاعمال المذكورة

أعلاه وما يرد من المؤسسات الاشتراكية الموضوعة

تحت الوصاية وتحللها وتلخصها٠‏

تسهر على نشي نتائج الاعمال وعند
الاقتضاء؛ تنشر الدراسات الوثائقية فى الحدود
المسموح بها*

تدرس وتقترح؛ بالنسبة لقطاع الصناعة
الثقيلة, الاجراءات الخاصة بالتحكم فى التقنيات
واستعمالها وكذلك الاجراءات الرامية الى تنمياة
طاقات المغططات الهندسية سواء في المستوى النظردى
أو الانجاز ‎٠»‏

‎٠‏ - تكلف أيشبا بدراسة العناصن اللازمة لوضع
معايير للنوعية واقتراحهاء ثم السهر على أن تكون
160

منتجات قطاع الصنضاعة الثقيلة مملابقة لهذ
المعايير ‎٠-‏

د) تسد الى المدييرية الفرعية للبحث
والتقنولوجيا مهمة دراسة الطرق وآليات التنظيم
ومراقبة اكتساب التقنيات تبعا للاهداف المحددة فى
ميدان تطوير قطاع الصناعة الثقيلة٠‏ ولهذا
الغرض»؛ تبحث عن العناصر اللازمة لتحديد
المقاييس والاختيارات المتعلقة باستخدام التقنيات
حسب متطلبات الاقتصاد الوطنى؛ كما أنها :

تتابع؛ فى قطاع الصناعة الثقيلة, المشاكل
المتعلقة بالملكية الصناعية ونقل التقنيات؛, وتجمع
المعطيات وتقوم بالتحاليل والتلاخيص المتصلة بها؛

- تدرس, وتقترح الاجراءات التى من شأنها
أن تشجسع تطسور الاختراعات فى المؤسسات
الاشتراكية الموضوعة تحت الوصاية٠‏

- تطبق الاحكام القانونية والتنظيمية المعمول
بها فى هذا الميدان؛ وتتابع تنفيذها وتعد تقارير
عن نتائجها النهانية*

تكلف بتنظيم فهرس لوزارة الصناعة الثقيلة.
يحتوى على المخترعات فى قطاع الصناعة الثقيلة,
وتتابع ضبطه

يمكن أن تكلف بالمساهمة فى الاشففال
الجارية فى ميدان البحث العلمى والتقنى المطبق؛
و باجراء جميع الدراسات فى هذا الميدان

واستغلالها ‎٠‏ وتجمع العناصر اللازمة لاعداد برامج |.

البحث العلمى والتقنى المطبق فى قطاع الصناعة
الثقيلة,. وتسهر على تنفيذ البرامج المقررة فى كل
فرع من فروع النشاط؛ وتعد حصيلة نتائجهما
النهانية-

تسشهر على * مابيسق الاحكام القانونية
والتنظيمية المعمول بها فى ميدان البحث العلمى
والتقنى المطبق؛ وتتابع تنفيذ هاء وتضع حصيلة
نتائجها النهائية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 8 بيع الأول عام 1400 ف

الماد8 3 : تختص مديرية التكوين والعلاقات
الصناعية بالاعمال والبرامج الخغاصة بالتكوين
وعلاقات العمل. فى اطار الاحكام القانونية
والتنظيمية المعمول بها وفى حدود صلاحيات وزير
الصناعة الثقيلة, وتتولى ضمن ذلك "المهام التالية :

تدرس؛ء وتعد وتقترح؛ جميع الاجراءات
التنظيمية والتربوية والمادية الرامية. الى تطوير
الاعمال والبرايج الخاصة بالتكوين وتحسين
المستوى؛ التى أنيطت بوزارة الصناعة الثقيلة والتى
تعتبر ضرورية لسير قطاع الصناعة الثقيلة
وتطوره.؛ والى تخطيط ذلك وتنسيقه ومراقبته٠‏

ٍ تسهرء فى قطاع الصناعة الثقيلة. على

تطبيق النصوص المتعلقة بتسيير المؤسسات والهيئات
وزارة الصناعة الثقيلة. وفى اطار الاحكام
القانونية والتنظيمية المعمول بها ‎٠‏

تساهم؛ فى ميدان قطاع الصناعة الثقيلة,
فى اعداد النصوص التنظيمية المتعلقة بتسيييى :
المؤسسات والهيئات العممسومية. وفى القوانين
الاساسية للعمال. واثراء ذلك ‎٠‏

تتابع تطور علاقات العمل وظروفه؛ وتقرح
الاجراءات الرامية الى تسهيل تحسينها ‎٠‏
‏والاعمال المذكورة أعلام-

وتتكون من ثلاث مديريات فرعية : :

المديرية الفرعية للتكوين و تحسين المستوى ,

- المديرية الفرعية للعلاقات الصناعية-

1 تدرس المديرية الفرعية للتكوين وتحسين
المستوى.؛ العتاصن الضرورية لاعداد التوجيهات فى
ميدان التكوينء بما فى ذلك التكوين باللغة الوطنية
وكذلك المناصي اللازمة لتحديد المقاييس الخاصة
الثلاثاء 8 ربيع الأول عام 0 هه

بتعيين الموظفين المكو نين؛ وتهىء ذلك كله وتقترحه؛
كما أنها :

تراقب؛ وتسعى لمراقبة برامج الدراسات
المحددة من جهة وتعيين الموظفين المكونين من
جهة أخرى *

تكلف أيضا بمتابعة التكوين الذى تقد
المراكز والمعاهد الموضوعة تحت وصايمية
وزارة الصناعة الثقيلة وتراقبه و تسعى لمر اقبته *

تجمع العناصر الخاصة باعداد التقارير
وحصيلة النتائج الدورية فى ميدان التكوين
بالنسبة لقطاع الصناعة الثقيلة ‎٠‏

ب تسهر المديرية الفرعية للتشغيل على
اتخاذ الاجراءات الفثرورية لتطبيق الاحكسام
القانونية والتنظيمية فى ميدان التشغيل والاجبس
ظروق العمل بالمؤسسات الاشتراكية الموضوعة

صاية كما آنها :
تدرس وتعدء العناصر التى تمكنها من
المساهمة فى الاشغال المتعلقة بتنظليم العمل
والاجور والظروف الاجتماعية للعمال ‎+٠‏ وفى
البحث واعتماد المعايير المطبقة على الانتاجيسة
ونوعية العمل فى فروع النشاط بقطاع الصناعة
الثقيلة +

«تدرس وتقترح الاجراءات الخاصة بتحخقيق
الاستعمال الامثل للثروة البشرية فى المؤسسات
الموضوعة تحت الوصاية. وتراقب حركة العمال
وتنظم مهنهم *

تدرس طرق تحديد شروط توظيف الاجانب
وتشغيلهم؛ وتتابعهم وتراقب استعمالهم؛

تسهر على تطبيق القرارات المتعلقة
بالتعاون التقنى والموظفين العاملين فى هذا
الاطار وتراقب تتفيذها ‎١‏

ب تدرس وتقدم المعطيات الكمية والكيفغية
الضرورية لاعداد برامج الجزارة حسب الاصناف
المهنية؛ وفررع النتشاط *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

161

- تلتقط؛ للقيام بالمهام والبرامج المذكورة
أعلاه؛ المعلومات الاحصائية اللازمة لاعداد
التقارين النهائية والتلاخيص والتحاليل وتقييم
نتائج القرارات المتخذة وعمل المؤسسات فى قطاع
الصناعة الثقيلة ‎٠+‏

ج ‏ تكلف المديرية الفرعيسة للملاقات
الصناعية, طبقا للأحكام القانونية والتنظيمية
السارية. بدراسة تنظيم المؤسسات الاشتراكية
الموضوعة تحت الوصاية فى وحدات؛ والسهر على
تنصيب هيئات التسيين الاشتراكى للمؤسسات وعلى

سيرها-

- تجمع الفقناص الخاصة بتنظيم المؤسسات
وسير هيئات التسيين الاة شتراكى للمؤسسات؛
وبالقضايا المرتبطة بتطبيق القوانين الاسا.ية
للعمال. وتستخلص النتائج .من ذلك *

تسهر على تنفيذ الاحكام القانونية
والتنظيمية المطبقة على حقوق العمال فى الهيئات
والمؤسسات الاشتراكية الموضوعة تحت وصاية
وزارة الصبناعة الثقيلة. وواجباتهم *

تتابع تطور علاقات العمل فى هذه الهيئات

والمؤسسات؛ و تبحث عن الحلول الملائمة ود تقترحها
عند الاقتضاء *
المادة 4 : تدرس: مديرية الانشطة الغارجية

العمليات الاقتصادية ذات الطابع الدولى. المتصلة
بالصناعة الثقيلة ونتائّج تلك انعمليات؛, وتتابعها
وتنسقهاء فى حدود صلاحيسات وزير الصناعة
الثقيلة وطبمًا للاحكام القانونية والتنظيمية
الجارى بها العمل. كما انها :
الاساسي» السعلقة بالعمليات المذكورة أعلاه؛ وتقوم
بالتحليل والتلخيص المتعلقين بها *

تدرس و تعد وتقترح فى قطاغ الصناعة
الثقيلة التدابين الضرورية لتطابيسق الاتفاقيات
والمعاهدات التى تكون الجزائر طرف ديها *
162

| تدرس وتقترح وتعدء بناء على < تعليمات

الوزين وفى اطاز توجيهات السياسة الوطنية.

: وأهدافهاء 'تنظيم مشاركة وزارة الصناعة الثقيلة
فى الاشغفال المتعلقة بالمبادلات الدولية والتعاون
الدولى ‎٠‏

الصناعة الثقيلة والحدود المرخص بهاء قى
القيام بالمساعى والاعمال المتعلقة بسباددات
الوطنية والدولية٠‏

وتتكون من مديريتين فرعيتين *

المديرية الفرعية للدراسات والانشئلة

الغارجية *
المديرية الفرعية للعلاقات العامة * :

ا تكلف المديردية القرعيسة للدراسات
«عليها -فى انشاء الملفات وتحضيسي الدراسات
الضرورية فى مجال المبادلات الدولية التى تهم
قطاع الصناعة الثقيلة. كما أنها :*

تساهم , وتساعد؛ فى الدراسات والاشفال
الضرورية للتحقيق فى ملفات المبادلات الدولية
.-وانشاتهاء وذلك فى حدود صلاحيات وزين الصناعة
الثقيلة وتبعا لتوجيهاته ‎٠‏

با تدرس وتعد و تقترح؛ العناصن الضرورية
لوضع التوجيهات والتعليمات المرتبطة بصلاحيات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وتتمثل مهنتهاء ‎٠+‏ فى اطار صلاحيات وزين ‎١|‏

| المؤسسات الاشتر

الثلاثاء 18 ر بيع الأول عام 1400ف

ويمكن آن تكلف» بهذا العنوان؛ بالمساهمة
ضمن حدود صلاحيات وزير الصناعة الثقيلة فى
مختلف مراحل تحضي المحادثات أو المفاوضات مع
الهيئات الدولية, الثنائية والمتعددة الاطراف؛ التى
تهم قطاع الصناعة الثقيلة ‎٠‏

تتابع تنفيذ المسؤسسات الاشتراكية
الموضوعة تحت الوصاية, القرارات والتوجيهات
المتغذة فى مجال التعاون والمبادلات الدولية فى
اطار الاحكام القانونية والتنظيمية الجارى بها
العمل» وتضع حصيلة ذلك وخلاصته *

ب تكلف المديرية الشرعية للعلاقات العامة
باعداد التدابير اللازمة التنظيم العلاقات العامة فى
الوزارة واقتراحهاء و تقدم عند الحاجة ما يتعلق
من ذلك بالمؤسسات 0 شتراكية الموضوعة تحت

الوصايةء كما أنها :

- يمكن أن تكلف؛ فى مجال نشاط وزارة
الصناعة الثقيلة؛ وضمن الح_دود المرخص بهاء

العلاقات بين وزارة الصناعة الثقيلة وادارات

الوزارات الاخرى بالنسبة للاعلام والتشريفات
والاشهار والاسواق والمعارض ‎٠‏

تقدم مساعدتها عند الحاجة؛ وفى اطار الاحكام
القانونية والتنظيمية الجارى بها العسل. الى
اكية الموضوعة تحت الوصاية فى
مجال العلاقات العامة والميادين المشار اليها فى

الأفقرة السابقة -

وزين الصناعة الثقيلة, طبقا للاحكام القانونية أ|.

والتنظيمية الجارى بها العمل. وفى اطار التوجيهات
الوطنية *

تكلف آيضا بالمتابعة ووضع التدابير
التنسيقية. لاعمال التعاون والمبادلات الدولية
المعدة أو المطلوب اعدادها على الصعيدين
الثنائى والمتعدد الاطرافء وذلك طيقا للاحكام
القانونية والتنظر لتنظيمية ‎٠‏

المادة 5 : تستد الى مديرية الادارة العامة المهام
التالية :.

تنشذ؛ء حسب احتياجات الادارة المركزدية
بوزارة الصتناعة الثقيلة؛ الاحكام القانونية
والتنظيمية التى لها علاقة بمجالى :

تعيين الموطفين فى الادارة المركزية بوزارة
الصناعة الثقيلة وتسييرهم ؛
الثلاثاء 18 ربيع الأول عام 1400ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

أصنافهم فى الادارة المركزية بوزارة
الصناعة الثقيلة, طبقا لقانونهم
الاساسى ‎٠‏
‏تدرس كل ما يتصل بالتسيير التقديرى
للموظفين الغاضمين لسلطلة وزارة الصناعة الثقيلة٠‏
تدرس وتقترحء التدابير المتعلقة بتنظيم
تكوين موظفى الادارة المركزية٠‏
تساهم فى دراسة القوانين الاساسية الغخاصة
بأصناف الموظفين فى الادارة المسركزرية بوزارة
الصناعة الثقيلة. واعدادها ‎٠‏
‏الوطنية؛ وتقترح التدابين الملائمة لتنظيم ذ لك
فى قطاع الصناعة الثقيلة. بما فى ذلك الادارة
استعمال اللغة الوطنية ‎٠‏
‏تنظم الخدمات الاجتماعية لموظفى الادارة
المدكزية؛ فى حدود القوانين والانظمة المعمول بهاء
وتتابع عند الاقتضاء سيرها وتراقبه *
تشرف على تسيير الاموال المنقولة والعقارية
التابمة للادارة المركزية وصيانتهاء وتطبق

اجراءات الامن التى تقررها الاحكام القانونية.

والتنظيمية المعمول بها ‎٠‏

تدرس وتقترح؛ التدابير التى من شآنها
أن تحسن ظروف استقرار مصالح الادارة المركزية
وتنظ ها٠‏

كما تكلف هذه الادارة يمايلى :

دراسة ميزانية الادارة المركزية لوزارة
الصناعة الثقيلة, واعدادها والسهر على تنفيذها٠‏

تقديم المساعدة, عند الحاجة. للمؤسسات
وصاية وزارة الصناعة الثقيلة؛ فى وضع ميزانية

تسيير ها *

16

تجميع الوثائق المتعلقة بتلك الميزانيات
وحفظها ودراستها +

الشؤون المالية التى لها علاقة بالمداخيل
التى تسمّح بها الاحكام القانونية بعنوان نشاط
المراقبة التقنية التى تمارسها المصالح التقنئية فى
الادارة المركزية بوزارة الصناعة الثقيلة٠‏

قضايا المنازعات المتعلقة بتسيير اللوظفين
والاموال المنقولة والعقارية التابعة لوزارة الصناعة
الثقيلة ‎٠‏

وتتكون من ثلاث مديريات فرعية :

- المديرية الشرعية للموظفين ؛

المديرية الفرعية للمالية ؛

ب المديرية الفرعية للوسائل العامة
والمتازعات *

‎١‏ تكلف المديرية الفرعية للموظفين
بالشؤون المتعلقة بالقوانين الاساسية والتسييى
والتوظيف وتكوين موظفى الادارة المدركزية وتحسين.
مستواهم؛ كما تنظم سين الخدمات الاجتماعمية
لفائدة أعوان الادارة المركزية بوزارة الصناعة
الثقيلة, وتتابعه ‎٠‏

‏ب تكلف المديرية القرعية للمالية بتنفيذ
العمليات المتعلقة بالمالية والميزانية والمحاسبة فى
سير الادارة المركزية بوزارة الصناعة الثقيلة,
وتعالجهاء كما أنها :

‏تدرس وتعد الاقتراحات المتعلقة بثقديرات
التجهين الخغاص بميزانية وزارة الصناعة الثقيلة

‏وتتابع تنفيذ ها ‎٠‏

‏تساهم فى اعداد ميزانيات المؤسسات
العمومية ذات الطابع الادارى.ء الموضوعة تحت
وصاية وزارة الصتاعة الثقيلة٠‏

‏تتابع؛ بصفة عامة, سير المحاسبة الخاصة

‏بالاعانات الاخرى المسجلة فى ميزانية وزارة
الصناعة الثقيلة *.
ج - تكلف المديرية الفرمية للوسائل الماسة

والمنازعات؛ بالمهام التالية :

#درس وتعمالج المنازعات التى لها علاقة
بالمقررات والاوضاع الخاصة بموظفى وزارة
الصنتامة الثقهلة؛. وأوموالها ووسائلها ‎٠‏

تسير وتشرف علي صيانة مبانى وأدوات
الإدارة المركرية بوزار؛ الصناعة الثقيلة. ود
تدابير الابين فى محلات الادارة المركزرية وكسيسي
حظيرة السيارات والمصالح العامة الاخرى ‎٠‏

تدرس؛ أو تساهم فى دراسة قضايا المعايير
والمناهج الادارية؛ و تشرف على محنوظات وزارة
التنظيمية والإمنية للمحفوظات و تقترجها *

تدارس وتقترح الاجراءات اللازمة لتحقيق

الاهداف المخململة لاسعممال اللغة الوطنية فى قطاع.

الصناعة الثقيلة وتعد لهذا الغرض القرارات
وتقوم بتنفيذها وتضع تقهيما بالتتائع المتعلقة بها

المادة 6 ؛ تسدد الى المديرية العامة للتخغطيط
والتسيير الصناعيين مهمة دراسة الاشغال المتصلة
بسير وتنمية نشاط قطاع الصناعة الثقيلة. فى
مجال تخطليطا التنمية الخاصة بالصناعة الثقهلة.؛
وتدنسيق ذلك و تلخيصه ومراقبقه؛ كما أنها :

تقدم دوريا كل الممطيات الخاصة بتنفينذ
المخططات المحددة فى ميدان الصناعة الثقيلة والتى
هي طضرورية لاعداد الاقفراحات الخاصة بتوجيه
السياسة الصناعية فى المدى القصير والمقوسط
والطويل فى قطاع الصناعة الثقيلة ‎٠‏

تقوم بجمع المعطيات والتنسيق العام بين
أعمال الدراسات اللازمة لاعداد المشاريع الاولية
للصناعة الثقيلة, وتتابع تنفيذ ها*

تدرس وتقترح مشاريع المخططات الخاصة
بالصناعة الثقيلة وتنظم مساهمة الوزارة في الاشغال
الخاصة بالتخطيط الوطنى ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 18 ر نيع الأول عام 1400ه

تحشر الملفات التي لها بملاقة بهلا الموضوع *
الاعمال التابعة لقطاع الصناعة الثقيلة وتنميته ‎٠‏

تسهر علي الاستعمال الامثل للثروة البشرية
فى المؤسسات الاشتراكية الموضوعة تحت الوصايةء
لاسهما الاطارات *

تدرس تأشير تنظيم الهياكل على نتائج
المؤسسات وتسيير ماء اعكبارا للاهداف المحددة
لهاء

تكلف بتنظيم الانشطلة الخاصة بالاحصاء
والتوثيق والاعلام. والمتعلقة بقطباع الصناعة
النقيلة في مجموعه *

المادة 7 تتدكون المديريةٌ العامة اللتخطيمد
والعسيير الصناعيين من ثلاث مديريات :

مديرية التخطيط ‏ ل

مديرية تنظيم وظائف الانتاج والتسويق ؛
مديرية الإحصائيات والوثائق العامة ‎٠‏

المادة 8 : تكلف مديرية التخطيط فى اطار
التوجيهات والاهداف و الوسائلٍ الواردة في المخططات
الوطنية وبرامج التنمية والاستثمار في قطاع
الصناعة الثقيلة. بالسهر على تناسق المشاريع
الخاصة بالتقديرات المتعددة السنوات؛ لاسيما فى
مجال الانتاج والاستثمار, وبتلخغيص ذالك. كما
أنهيا:

تتابع أى عمل دراسى تقوم به وزارة
الصناعة الثقيلة. وتساهم فيه أو تساعد يقدر
الحاجة. وكذلك فى الاشغال المتعلقة ببعض أو كل
قطاعات النشاط الوطنى التى تساهم فيها وزارة
الصناعة الثقيلة -

تدرس كل ما هو ضرورى لاعداد الاعمال
والبرامج الدراسية المتعلقة بنشاط قطاع الصناعة
الثقيلة. و تهىء ذلك .و تقتر حه *
الثلاثاء 8 بيع الأول عام 1400 ف

تدرس الشروط العملية لتطبيق هذه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

165

تؤلف بين الوثائق المتعلقة بالتنمية الاجمالية

المخططات لا سيما البرامج السنوية للاستثمار, وتعد | فى قطاع الصتاعة الثقيلة, قصد التنسيق العام -

ذلك وتقترحه *

تدرس الطرق والكيفيات الخاصة بأشغال
التخطهول فى قطساع الصناعة الثقيلة. ضمن
التوجيهات المحددة فى هذا الميددان من جهة,؛ والاحكام
القانونية والتنظيمية من جهة أخرى *

تشهن على احتبرام التوجيهات والمناهج
المجددة فى ميدان التخطيط الوطنى بقطاع الصناعة
الثقيلة -

وتتكون من ثلاث مديريات فرعية :

ب المديرية الفرعية للدراسات العامة

والدراسات المستتقبلية ,

-_ المديرية الشرعية للتقديرات المتعددة
السنوات وال لتلخيص 0

ب المديرية الشرعية للبرامج السنوية
للاستثمارات *

‎١‏ كلف المديرية الفرعية للدراسات العامة
والدراسات المسعقبلية. باعداد الدراسات اللازمة
لعادية مهام التعخطيط ‎٠‏

‏تعد مشاريع البرامج الخاصة بالدراسات
اللازمة لاعداد التقديرات والمشاريع الاولية
للبرامج والمخططات؛ وتقترح ذلك؛ وتتابع تنفيذه
اللازمة لهياكل وزارة الصناعة الثقيلة والمؤسسات
الاشتراكية الموضوعة تحت الوصاية؛ وتقابع ذلك
يوما بيوم *

‏ب تدرس الميديرية الفرعية للتقديرات
المتمددة السنوات والتلخيص, القواعد والاجراءات
الهامة لاعداد مخطولات التتمية فى قطاع الصناعة
الثقيلة وضبطها ومر اجعتها ‎٠‏

‏تهىء التلاخيص والاستنتاجات وتحررها
والتعليمات الخاصة باعداد المشاريع الاولية
لمغططات التنمية ‎٠‏

‏- تدرس مشاريع مخططات توسع المؤسسات
التابعة للقطاع وتحللها لجعلها تتماشى والتوجيهات
والتعليمات المرسومة٠‏

‏- تدرس المشاريع الاولية المقترحة لتنمية
قطاع الصناعة الثقيلة؛ قصد ادماجها فى المشاريع
الاولية لمخغططات القنمية الوطنية +

‏تعد التوجيهمات والتعليمات والقرارات
اللازمة لتطبيق المخططات المقررة في التنمية والسهر
على ذلك *

‏تسهنر على دراسة برامج التدمية القطاعية
للصناعة الثقيل_ة وتنفيذها ومتابية تطلورهاء
واعدادها و تلبخيصها +
والبرامج السنوية المهام العالية :

‏اعداد المشاريع الاولية للبرامج الستوية
فى ميدان الإستثمارات؛ وتحقيق تناسقها مع
المتقديرات المتعددة السنوات؛ ومقابعة تيفيذما
بمراقبة بعض الثوابت *

‏تحديد الفيوارق بين البرامج السنويية
والتقديرات المتعددة الستوات؛ء. واقتراح ما ينبغى
ادخاله على هذه الاخيرة من تعديلات ‎٠‏

‏الدراسة الخاصة لبعض المشاريع فى قطاع
الصناعة الثقيلة ‎٠‏

‏دراسة القواعد والاجراءات المتعلقة
بالتخطيط الستوى لمشاريع الاستثمارات؛ وتهيئة
- 1 ية ال
السنوية للاستثمار *

المادة و: تسند الى مديرية تنظيم الوظائف
الانتاجية والتجارية مهمة دراسة المعطيات الخاصة
بوظائف الانتاج والتسويق فى قطاعغ الصناعة
الثقيلة. وتلخيصها ومراقبتهاء كما أنها :

تدرس التوجيهات اللازمة لقطاع الصتاعة
الثقيلة فى مجموعه.؛ بالنسية لتتة لتنظيم الانتاج
والتسويق؛ و تعدها و تقترحهاء وتتابع تنفيذها
فى اطار التوجيهات والتنظيم المعمول به *

م تكلف بدراسة نظم الاسعار الغخاصة بمنتجات
الصناعة الثقيلة؛ وتقدم الاقتراحات الملائمة المتعلقة
بنظام التكاليف والاسعارء على أن يكون ذلك فى
اطار الاحكام القانونية والتنظيمية*

وتتكون من أربع مديريات فرعية :

سس المديرية القرعبة لمعاييي اله لتسيير والانتاج؛

المديرية الفرعية للتنظيم التجارى ؛,

المديرية الفرعية للدراسات والتلخيص +

1 تكلف المديرية الفرعية لمعايير الت لتسييبر

جمع المعلومات المتعلقة بسيى الجهماز
الاتتاجى فى قطاع الصناعة الثقيلة ‎٠‏

دراسة المعلومات التى تمكن من اعداد

معايير للانتاج والانتاجية والتسييرء وبحثهاء من
أجل سين الجهاز الصناعى *

اقتراح الاجراءات الملائمة لتحسين فعالية
هذا الجهاز »+

ب تكلف المديرية الشرعية للأسعار.

والتمريل بدراسة الاقتراحات وتقديمها فى ميدان
اختصاصها وفى اطار الاحكام القانونية والتنظيمية
المممول بها بالنسبة لميدان الاسعار وتمويل
' الاستقلال الخاص بقطاع الصناعة الثقيلة فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 18 ر بيع الأول عام 1400 ف

مجموعه وضمان تنفيذ القرارات والتوجيهات طبقا
للاحكام التشريعية والتنظيميسة. والسهر على
تطبيتهاء كما آنها :

- تساهم فى الدراسات الخاصة أو العامة التى
تهم قضايا الاسعار والتمويل فى قطاع الصناعة
الثقيلة. وتسهل عند الضرورة أى تنسيق مع
الادارات المختصة فى هذا الميدان ‎٠‏

تدرس تحديد خطلة منهجية لاعداد الدراسات
والملفات المتعلقة بهياكل الاسعار ونظام التمويلء
وتضمن توزيعها بعد المصادقة النهائية عليها -

ج - تكلف المديرية الفرعية للتنظيم التجارى
بدراسة آليات التنسيق والمراقبة الخغاصين بتطور
المعطيات المتعلقة بتتنظليم نشاط التسوييق
والاستيراد والتصدير فى قطاع الصناعة الثقيلة,
لاسيما تطور النتائج والحسايات الختامية فى هذا
النشاطء كما أنها :

تعد وتقترح التوجيهات المتعلقة بممارسة
احتكار الدولة عن طريق المؤسسات الاشتراكية
الموضوعة تحت الوصاية, وتنظيم الوظيفة
التجارية. ومتابعة تطبيقهاء وعند الاقتضاء تراقب
أو تسعى للمراقبة طبقا للاحكام القانونية
والتنظيمية السارية المفعول *

تسهر على اعداد المؤسسات الاشتراكية
الموضوعة تحت الوصاية. للبرامج الستوية
الخاصة بالاستيراد والتسويق؛ ومتايعمة النشاط
الجارى لانجاز هذه البرامج؛ بما فى ذلك اجراءات
تنفين القرارات المتعلقة بتنظيم الوظيفسة
التجارية *

دب تسند الى المديرية الفرعية للدراسات
والتلغيص مهمة تلخغيص المعطيات المتعلقة
بتخضير مشاريع البرامج الستوية للنشاط فى
قطاع الصناعة الثقيلة»:
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 18 رابيع الأول عام 1400 ف

وتكلف لهذا الغرض بمايلى :

دراسة كيفيات اعداد البرامج الستنوية
للنشاطء والتعليمات المتصلة باستغلال طاقة
قطاع الصناعة الثقيلة, واعداد ذلك و تقديمه *

اعداد تلغيص برامج النشاط ونتائجه
وحساياته الختامية ‎٠‏

القيام بالدراسات اللازمة لممارسة مهانها-

السهر على تطبيق المؤسنات الاشتراكية.

الموضوعة تحت الوصاية؛ للطرق المقررة *

المادة 20 : تسند الى مديرية الاحصاء والوثائق
العامة فى ميدان الصناعة الثقيلة وفى حدود
صلاحيات وزارة الصناعة الثقيلة؛ المهام التالية :
أنواع النشاط الذى تمارسه الوزارة؛ وحفظ ذلك
ومعالجته *
ووضع الفهرس الصناعى للهياكل والمؤسسات
العمومية والخاصة التى تمارس نشاطا فى قطاغ
الصناعة الثقيلة *

تسيير الوثائق العامة الغاصة بقطاعغ
الصناعة الثقيلة *

نش المعطيات المجموعة والتحليلات
المعدة والمقررة على الادارات المعنية والمؤسسات
الاشتراكية الموضوعة تحت الوصاية والهيئات
القانونية والتنظيمية المعمول بها

وضع بعض المعلومات الاحصائية المعدة
وضمن الحدود المرخص بها٠‏

مساعدة الهياكل المعنية فى الوزارة
والمؤسسات الاشتراكية الموضوعة تحت الوصاية

وتتكون من مديريتين فرعيتين :

المديرية الفرعية للاعلام والوثائقء

1 تكلف المديرية الفرعية للاعلام والوثائق

بتحديد الحاجيات فى قطاع الصناعة الثقيلة على
المدى القريب والمتوسط؛ كما أنها :

تقوم فى ميدان الاحصاء والوثائق العامة,
بالتحاليل والدراسات اللازمة لاعداد اجراءات جمع
المعلومات وطرقه. معالجتها والمحافظة عليهاء. فى

المتيعة فى هذا الميدان مع القواعد والاجراءات
الموجودة على المستوى الوطنى *

تنظم» ضمن الاشكال المتبعةة وقى اطار
القوانين والتنظيمات المعمول بهاء توزيع الوثائق
ذات الطابع العام على هياكل وزارة الصناعة الثقيلة
فقط +

ب تكلف المديرية الفرعية للاحصاء ؛, لبقا
الاحصائية المفيدة فى سير هياكل الوزارة
والمؤسسات الاشتراكية الموضوعة تحت الوصاية
والهيئات العمومية الاخرى. وتحليلها وضبطها
ونشر هاء كما أنها :

تساهم فى تحديد طرق التسيير وتحليل
المعلومات الاحصائية اعتمادا على المعاييي
الوطنية *

تكلف فى اطار صلاحيات وزارة الصناعة
الثقيلة., باعداد الاجراءات التطبيقية للاحكام
تحصل عليها سريعة وثابتة*

المادة :د : تكلف المديرية العامة للانشطة
الصناعية بتطوين التنمية والتسيير ومتايمتهما
168

وتنسيقهما ومراقبتهماء وتوزيع: منتجات صناعات
قطاع الصناعة الثقيلة؛ كما أنها +

تتايع وتراقب سير المؤسسات الاشتراكية
الموضوعة تحت الوصاية فى القطاع المذكور *

تدرس وتعد التدابين الضرورية لتطبيق
اختصاصاتث سلطة الوصاية *

ولهذا الغرض؛ تجرئ الفحوص اللازمة على
الوثائق التى تتطلب المصادقة أو القرار تبعا
لممارسة الاختصاصات المذكورة *

تسهر على. تموين السوق الوطنية بالمواد
الاولية ومنتجات قطاع الصناعة الثقيلة: الضرورية
للنشاط الاقتصادى الوطنى *

المادة 32 : تتكون المديرية العامة للانشطة
الصناعية من أريع مديريات قطاعية :

مديرية المناجم والجيولوجيا ؛

مديرية الصناعات الحديدية والمعد نية ؛

مديرية الصناعات الميكانيكية والكهر بائية

والالكترونية '
مديرية الشؤون العامة والتنظيم -

المادة 3 : تتولى مديرية المناجم والجيولوجيا
المهام المتعلقة بدراسة نشاط الاستغلال والابحاث
المنجمية والجيولوجية. وبرمجة ذلك ومراقبته؛
كما أنها :

- تسهر على استثمار المواد المنجمية الطبيمية
ماعدا المحروقات والمياه المعدنية +

تدرس وتقترح, التدابير الخاصة بتأثير
الاوضاع الدولية على آنشطة التنمية والاستقلال
فى ميدان المواد الاولية المنجمية بقطاع الصناعة
الثقيلة -

تدرس وتعدء فى اطار الاحكام القانونية
والتنظيمية الجارى بها العملء البرامج المتعلقة
بالبحث عن المواد المنجمية فى قطاع الصناعة الثقيلة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء 18 ربيع الأول عام 1400 .

واستثمارها واستغلالهاء وتتابع تطبيسق تلك
البرامج وتقييم النتائج النهائية لها

تسهر من جهة أخرى؛ على تطبيق الاحكام
القانونية والتنظيمية المتعلقة بالمراقبة التقني لتقنية
والامن فى المناجم والمقالع ومستودعات المتفجرات؛ء
وأجهزة الضغط البخارية والفازية والادوات التى
تستعمل فى وسط يحتوى على المتفجرات ‎٠‏

م تسهر على الاستممال الامثل للثروة البشرية
فى فرع النشاط المغنى *
والتنظيمية وضيطها فى الميدان المنجمىء وتدرس
لهذا الغرض التدابير الضرورية لتكييف النصوص
السارية مع التوجيهات والمتطلبات الوطنية *.

وتتكون من أر بع مديريات فرعية :

[ المديرية الفرعية للاستغلال المنجمى +

ب المديرية الفرعية للجيولوجيا ؛

ج ‏ المديرية الفرعية للمراقبة التقنية ؛

د المديرية الفرعية للاقتصاد والمواد الاولية -
1 تكلف المديرية الفرعية للاستفلال المنجمى
بما يأتى :

تجمع و تدرس المطعيات المتعلقة باتنشاء
المناجم والمقالع وبتقييمها وطريقة استفلالها
وكذلك جميع العمليات الاخرى المرتبطة بها١‏

تعذ وتقترح التدابير المتعلقة بتنفيذ
القرارات المتعلقة بها-

تدرس وتقدم الاجراءات التمعلقة بوضع
الاقتراحات الغاصة باقرار النمسوص فى ميدان
‎١‏ ستغلال المناجم والمقالع-

ترس وتقترح معايير التقييم والصيانة
وبرامج تطوير الحقول المنجمية؛ وتتابع تلبيقهاء
و تدرس نتائج ذلك وتضع له التقييم اللازم *
الثلاثاء 18 ربيع الأول عام 1400 ه

تطبق التدابير المتعلقة بمراقبة المتفجرات
ذات الاستعمال المدنىء واستعمالها وخزنها طبقا
للاحكام القانونية والتنظيمية الجارى بها العمل *

وتقوم لهذا الغرض بعمليات القيد اليومى
الضرورية*٠‏

ب - تكلف المديرية الفرعية للجيولوجياء فى
اطار الاحكام القانونية والتنظيمية الجارى بها
العملء بما يأتى :

وتقترحهاء وتتابع تنفيذها وتضع التقارير النهائية
عن النشاط المنجمى *
تكلف.ء فى حدود صلاحيات وزير الصناعة
الثقيلة وفى اطار نشاطه الخاص بالمنشات الاساسية
الجيولوجية بمهام :
وضع الخرائط الجيولوجية؛
تنسيق أشفال رسم الغرائط الجيولوجية
التى يضعها مختلف منجزى الخرائط ,
وضع فهرس للمناجم المعدانية وضبطه ؛
تشرف على جميع النتائج المتعلقة بالابحاث
المدجمية والمنشات الاساسية الجيولوجية؛ وتسهيس
على تصنيفها وحفظها٠‏ ويمكن أن تقوم بالمبادلات
الاعلامية ذات الطابع العلمى مع الهيئات العامة,؛
فى اطار الاحكام القانونية والتنظيمية الجبارى
بها العمل؛ وضمن الحدود المفيدة والمرخص بها ‎٠‏
‏- وضع فهرس للمناجم المعدنية وضبطه *
تدرس ملفات طلبات الترخيص المتعلقسة
بالابحاث والحصول على العينات أو المغططات
بمنح الرخصن للعمل المطلوب» وذلك فى اط_ار
النصوص القانونية والتنظيمية الجارى بها العمل *

تدرس الملفات المتعلقة بسرخص استيراد
العينات والوثائق الجيولوجية؛ وتحضرها وتقدنها ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1.6

ج ‏ تكلف المديرية الفرعية للمراقبة التقنية
بمايأتى :

تدرس النصوص التنظيمية المتعلقة بمراقبة
أجهزة الضغط البخارى والغازى. وتهيئها وتقدمهاء
وكذلك بالنسبة للادوات المستعملة فى وسع يحوى
متفجراتء وتتابع تطبيق ذ *

كما تكلف باعداد تطبيق القوانين والانظمة
الجارى بها العسسل فى مجال المراقبة التقنية
للسيارات؛ ومتابعة ذلك ‎٠‏

د تكلف المديرية الشرعية للاقتصاد والمواد
الاولية بمايأتى :

تجمع وتدرس المعطيات المرتبعلة بالقضايا
الاقتصادية والمالية القصيرة الامد والطويلة فى

تتابع سير العمل والتسيير فى المؤمسسات
الاشتراكية الموضوعة تحت الوصاية في فرع النشاط
الممنى؛ و تعد نتائج ذلك * 8

تتابع بقدر الحاجة. نشاط القطاع الخاص
فى ميدان الصناعة الصغيرة والمتوسطة. حينث

تسهرء وتسهم فى اعداد مشاريع البرامسج
النوعية للنشاط القصير الامد والمتوسط والطويل
فى تطبيق البرامج المقررة. وتتابعها وتراقب
تنفيذدها وتضع تقييما بالنتائج المتعلقة بها-

تعد وتقترح التدابير النوعية المتعلقة بفرع
النشاط المعنى فى حدود اختصاصاتها. وتفحص
لهذا العرض مشاريع القرارات المرفوعة الى وزذين
الصناعة الثقيلة, فى اطار المغططات والبرامسنج
والاحكام القانونية والتنظيمية الجارى بها العمل *

كما تكلف, بجمع عناصر الاعلام المتعلقة بتطلور
الانتاج والظروف الدولية لاسعار المواد الاولية
وتحليلها ومتا بعتهاء و بقضايا جمعيات المواد الاولية
التى تهم قطاع الصناعة الثقيلة٠‏
1720

المادة 24
والمعدنية مهمة متابعة تنفيذ البرامج ومخططات
التنشمية. وتطوين الانتتاج ومراقبته؛ وتوزيع
المنتجات؛ لاسيما الفروع التالية :

الحديد وتحويل الصلب ؛

المعادن غين الحديدية والتحسويل الاولى
للمعادن غير الحديدية ‎٠‏

- الهياكل المعدنية والميكانيكية الكبرى-

الغازات الصناعية الخاصة بقطاع الصناعة
الثقيلة. كما أنها :

تكلف فى قرع النشاط الذى يعنيهاء بمتابعة
سير عمل المؤسسات الاشتراكية الموضوعة تحت
الوصاية وتسييرهاء والمؤسسات التى تشارك فى
رأسمالها الدولة الجزائرية أو المؤسسات الاشتراكية
المذكورة*٠‏

تكلف بمتابعة التطور والانتاج فى الصناعة
الشغيرة والمثوسطلة وأوضاع المؤسسات المخغتلطلة
والخاصة التى تعمل قطاع الصناعة الثقيلة فى
القررع المعنى, وتراقب ذلك فى اطار الاحكام
القانو تية والتنظيمية وفى حدود صلاحيات وزير
الصناعة الثقيلة٠‏

يمكن أن تكلف,؛ اذا اقتضى الامنء بالمشاركة
فى تمثيل الوزارة فى آية قضية تتعلق بمجال
اختصاصهاء وذلك فى اطار صلاحيات وزير
الصناعة الثقيلة -

: تسند الى مديرية الصناعات الحديدية

تسهنر على الاستعمال الامثل للثروة البشرية

فى فرع النشاط المعنى *

وتتكون من ثلاث مديريات فرعية :

المديرية الفرعية التقنية ء

المديزية. الفرعية الاقتصادية ,

المديرية الفرزعية للشؤون العامة والصناعات
الحديدية والمعدانية ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

الثلاثاء 8 ربيع الأول عام 0 هه

‎١‏ تكلف المديرية الفرعية التقنية بدراسة
القضايا التقنية المتعلقة بسين فرع النشاط المعنى
وتطوره. وتتولى على وجه الخصوص :

‏دراسة احترام الظ_روف المثلى لاستغلال
الجهاز الانتاجى و تحدا يده ومراقبته ‎٠‏

‏دراسة تطور التقنولوجيا فى ميدان
اختصاصهاء لاسيما فى المظهر الغاص بالإنسجسام

‏دراسة آثار الاساليب التقنية لمشاريع التنمية
وتقييمها ‎٠‏
‏وتركيزها و استغلالها ‎٠‏

‏ب تكلف المديرية الفرعية الاقتصادية
بالقضايا ذات الطابع الاقتصادى والمالى. التى تتعلق
بفرع النشاط المعنى؛ كبا أنها :

‏تكلف باعداد الدراسات الاقتصادية والمالية
القصيرة المدى والمتوسطلة والطويلة الضرورية
لفرع النشاط؛ والقيام بها ‎٠‏

‏ا ته بع سير العمل وتسييره بالمؤمسسات
الاشتراكية الموضوعة تحت الوصاية فى فرغ
النشاط ‎٠‏

‏تتابع نشاط الصناعة الصغيرة والمتوسطة
فى القطاعين العام والخاص بالفرع *

‏ما تشهن وتسهم فى اعداد مشاريع برامج
النشاط النوعيةء القصيرة الامد والمتوسطمة:
والطويلة+ وفى تطبيق المؤسسات الاشتراكية
للبرامج المقررة؛ء وتتابعها وتراقب تنفيذاهاء وتضع
تقييما بالنتائج النهائية لها ‎٠‏

‏تعد وتقترح؛ فى حدود اختصاصهاء
الاجراءات الخاصة يقرع النشاط الممنىء + و تدرس
الصناعة الثقيلة, + فى اطار المخغططات والبرامج

‏والاحكام القانونية والتنظيمية الجارى بها السرة
الثلاثاء 18 ربيع الأول عام 1400 ه

تدرس وتعد الاجراءات التنظيمية لتطبيق
الاحكام القانوتية والتنظيمية؛ وتتابع؛ حسسسب
الحالة. تنفيذ ها أو تسعى فى ذلك +

تتابع القضايا المتعلقة بالتسيير العمادى
وتمالجها *

تؤسس الوثائق العامة ىفرع الصناعات
الحديدية والمعدنية والميكانيكية الثقيلة٠‏

المادة 5د : تكلف مديرية الصناعات الميكانيكية
والكهر بائية والالكترونية يمهمتى المتابعة والتنفيذ
لبرامج التدمية ومخططاتهاء وتطوين التسيير فى
مجال الانتاج ومراقبته؛, وتوزيع المنتجات الصناعية
الميكانيكية والكهر بائية والالكترونية. كما أنها :

تكلف؛ في قرع النشاط الذى يعنيهاء بمتابعة
الموضوعة تحت الوصاية؛ والمؤسسات التى تشارك
فى رأسمالها الدولة الجزائرية أو المؤسسات
الاشتراكية المذكورة *

تكلف؛ في اطار الاحكام القانوية والتنظيمية
وفى حدود صلاحيات وزييى الصناعة الثقيلة
بمتابعة التطور والانتاج فى الصناعة الضصغيير
والمتوسطة, والاوضساع فى المؤسسات المختلطة
والغاصة التى تعمل بقطاع الصناعة الثقيلة فى
الفرع المعنىء وتراقبٍ ذلك ‎٠‏

ويمكن أن تكلف؛ عند الحاجة, بالمشاركة فى
تمثيل الوزارة» فى أيسسة قضية تتعلق يمجال
اختصاصهاء وذلك فى إاطار صلاحيات وزيسي
الصناعة الثقيلة *

تسهن على الاستعمال الامثل للشروة البشرية
فى فرع النشاط المعنى |

وتتكون من ثلاث

0١ 0-+

1

فرعية :

ن0

0

مديريا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1721

المديرية الفرعية التقئية ؛

المديرية الشرعية الاقتصادية »

المديرية الفرعية للشؤون العامة والصناعات
الحديدية والمعدنية٠‏

‎١‏ تكلف المديرية الشرعية التقنية بدراسة
القضايا التقنية المتعلقة بسير عمل فرع النشاط
المعنى وتطوره؛ وتتولى على وجه الخصوص :

‏دراسة احترام اروف المثل لاستغلال
الجهاز الانتاجى وتحديده ومراقبته٠‏

‏دراسة تطور التقتولوجيا فى مجسال
مستلزمات فرع النشاط المعنى *

‏دراسة آثار الاساليب التقئية لمشاريع
التنمية وتقييمها ‎٠‏

‏جمع المعلومات المتعلقة بميدان اختصاصها
وتركيز ها واستغلالها ‎٠‏

‏ب تكلف المديرية الفرعية الاقتصادية
بالقضايا ذات الطابع الاقتصادى والمالى التى تتعلق
بقرع النشاط المعنى؛ كما أنها :

‏تكلف باعداد الدراسات الاقتصادية والمالية
القصيرة المدى والمتوسطة والطويلة الضرورية لفر ع
التشاطء والقيام بهاء

‏_-_ تتايع سير العمل و تسييره بالمؤسسات
الاشتراكية الموضوعة تحت الوصاية فى فرع
النشاط ‎٠‏

‏تتابع نشاط الصناعة الصغيرة والمتوسط"
فى القطاعين العام والخاص بالقفرع*٠‏

‏تشهن وتساهم؛ فى اعداد مشاريع برامج
النشاط النوعية القصييرة الامد والمتوسطة
والطويلة, وفى تطبينق المؤسسات الاشتراكية
للبرامج المقررة. وتتابعها وتراقب تنفيذها وتضع
تقييما بالنتائج النهائية لها».
172

ب تعد وتقترح؛ فى دود اختصاصهاء
الاجراءات الخاصة بفرع النشاط المعنى, وتدرس
لهذا الغرض. مشاريع القرارات التى تقدم لوزي
الصناعة الثقيلة فى اطار المخططات والبرامج

: والاحكام القانونية والتنظيمية الجارى بها العمل +

ج - تكلف المديرية الفرعية للشؤون العامة
والصناعات الحديدية والمعدنية. فى مجال
اختصاصهاء بالمهام التالية :

‎١:‏ تدرس وتعد؛ الاجراءات التنظيمية لتطبيق
الاحكام القانونية والتنظيمية؛ وتتابع حسب الحالة,
تنفيذها أو تسعى فى تنفيذ ذالك ‎٠‏

‏ب كتابع القضايا المتعلقة بالتسيير الجبارى
وتعالجها٠‏

‏تؤسس الوثائق العامة فى فرع الصتاعات
ألميكا نيكية والكهر بائية والالكترونية٠‏

‏الماد8 16 : تكلف مديرية الشؤون الامة
والتنظيم؛ لبقا اللاحكام القانونية والتنظيميية
والاجراءات الجارى بها العمل؛ يمهام الدراسة
والتنسيق والتلخيص والمراقبة. حسب الاحوالء فى
الميادين التالية :

‏- أعمال التنظيم فى قطاع الصناعة الثقيلة٠‏

‏أنشطة قطاع الصناعة الثقيلة فى الرلايات
بمأ فى ذلك المؤأسسات الاشتراكيسة والمصالح
اللممومية٠‏

‏أعمال اللجنة المركزية للصفقات واللجئة
الوزارية ولجان الصفقات فى الولايات والمؤسسات
لاشتراكية ‎٠‏

‏الشؤون العامة المتعلقة بقطاع الصناعة
الثقيلة ‎٠‏
‏كما تتأكد من اعداد الارشادات والتوجيهات
والنصوص المتعلقة بمجالات التسيير والتنفيذ
والمراقبة المرتبطة بانجاز الانشعلة والمهام المنوطة
بالمؤسسات الاشتراكية الموضوعة تحت الوصاية

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

‏٠وتطبيقهاء‏ و نشرها عند الاقتضاء من الهياكل

‏الثلاثاء 8 ربيع الأول غام 0 هه

‏المختصة بوزارة الصناعة الثقيلة ‎٠‏

‏تكلف بمتابعة أنشطة قطاع الصناعة الثقيلة
فى الولايات * وتجمع وتحلل الوثائق والمراسلات
الموجهة الى الوزارة» تطبيقا للاحكام القانونية
والتنظيمية الجارى بها العمل والتوجيهات الوزارية
المتعلقة بقطاع الصناعة الثقيلة ‎٠+‏
‏ا يمكن أن تكلف بتحضين التدابير الضرورية
لتطبيق الاحكام القانونية والتنظيمية الجارى بها
العمل والمتغلقة بنشاط قطاع الصناعة الثقيلة
بالنتائج المتعلقة بها *

‏تكلف بتمثيل وزير الصناعة الثقيلة فى
اللجنة المركزية اس ا الصفقات ت فى
قطاع الصناعة الثقيلة٠‏ ولهذا الفرض تسهر؛ على
احترام الاحكام القانونية والتنظيمية والاجراءات
التى يخضع لها هذا المجال*

‏تكلف؛ من جهة أخرى, بمتابعة السين العام
لمجالس العمال واستغلال نتائج أشغاله من خلال
محاضر الاجتماعات وتقارير ماء واستخلاص
الوزير الموجهة الى المصالح المعنية *

‏كما تكلف بالمهام التالية :

‏الالخص مطالب المهام الواردة من المؤسسات
المسل و للصليمات الصاور فوادد هذا الشأن +
يستفيد منها الو زير من جهة؛ والهياكل المعمنية فى
وزارة الصناعة التقيلة والمؤسسات الاشتراكية
الموضوعة تحت الوصاية من جهة أخرى *.

‏ب أعمال الدراسات القانوانية+
الثلاثاء 18 ر بيع الأول عام 1400 ه

و بهذا العنوان :

ا تدرس مشاريع النصوص»؛ وتجمسع عند
الاقتضاء آراء الهياكل المعنية لقطاع الصناعة
الثقيلة, وتضع التلغيص المتعلق بهذا الشأن٠‏

تحلل التصوص ذات الطابع التشريعى
والتنظيمى الجارى به العمل. وتسعى لوضعها فى
متناول الجميع *

ا تعد وتقترح المنشورات والمذكرات
والتعليمات الضرورية لسير المؤسنسات الاشتراكية
الموضوعة تحت الوصاية. وتتابع تنفيذها وتقييم
النتائج المتعلقة بها*

تقوم بالمهام التى لها علاقة بتدوين
القوانين وتسهن على مسك وضبط فهارس
النصوص القانونية فى هياكل وزارة الصناعة
الثقيلة والمؤسسات الاشتراكية الموضوعة .تحت
وصايتها * وتتابع قضايا المنازعات فى قطاع
الصناعة الثقيلة ‎٠*‏

يمكن أن يكلثها وزير الصناعة الثقيلة
يمهام محددة أو خاصة ‎٠‏

وتتكون من ثلاث مديريات فرعية *

المديرية الفرعية للتلغخيص والشؤون
العامة»

المديرية الفرعية للصفقات.

المديرية الفرعية للتنظيم *

1 تتمثل مهمة المديرية الفرعية للتلغيس
والشؤون العامة فى تجميع المعلومات التى تعدها
عن أنشطة قطاع الصناعة الثقيلة, المصالح المعنية
فى المجالس التنفيذية الولائية والمجالس الشعبية
البلدية كما آنها :

يمكن أن تكلف باطلاع المصالح والهيئات
فى الولايات والبلديات على القضايا والمعلومات
التى ترتبط بأنشطة قطاع الصناعة الثقيلة ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

123

تجمع وتستغل المعطيات والعناصص التى
يمكن أن تهم قطاع الصناعة الثقيلةء والمدرجة فى
تقارير مجالس الولايات والبلديات *

تكلف بتجميع واستغلال المعلومات التى
تحتويها تقارير مجالس المديرية فى المؤسسات.ء
لوضع الملخغصات والنتائج؛ والتعليمات عند
الاقتضاء *

تجمع وتدرس تقارين المهام؛ التى يضعها
موظفو القطاع التابع للصناعة الثقيلة. طبقا
للاحكام التنظيمية الجارى بها العمل *

- تلخغص وثائق الاعلام المتعلقة بالانشطة
المنوطة بهاء وتبلفهاء عند الاقتضاء وفى الحدود
المرخص بهاء الى الهياكل والمؤسسات المعنية
فى القطاع الغاص بالصناعة الثقيلة والسلطات
المختصة فى الولايات والبلديات *

التدابير المتعلقة بتطبيق الاحكام القانونية
والتنظيمية الجارى بها العمل واعدادهاء و بتنفيذ
المقررات المتخذة فى هذا الشآن وتضع تقييما
بالنتائج المتعلقة بهاء كما أنها :

تسهر على تنفيذ الاحكام القانونية واحترام
القانونى للجان الصفقات العمومية *

تجمع تقارير اللجان المذكورة ومحاضرها
وتستغلها ‎٠*‏

وتحصى المشاكل لايجاد الحلول الملائمة؛
وتضع تقييما بالنتائج المتعلقة بالتنفيذ *

تكلف بتمثيل وزير الصناعة الثقيلة فى
اللجنة المركزية للصفقات, لبقا للاحكام القانونية
والتنظيمية الجارى بها العمل ‎٠‏

ج ‏ 'تدرس المديرية الفرعية للتنظيم برامج
التدابير القانونية الرامية الى تطبيق الاحكام
القانونية والتنظيمية الجارى بها العمل وكذلك
124

القرارات المتخذة فى ميدان قطاع الصناعة
الثقيلة +

ب تدرس وتقترح؛ لهذا الفرض» الاجراءات
التى من شأنها أن تؤمن الانسجام بين القرارات
والتنسيق بين أعمال الهياكل المعنية بوزارة
الصناعة الثقيلة +

تكلف بمراقبة وجمع المشاريع التمهيدية
ومقترحات النصوص التى تمدها هياكل وزارة
الصناعة الثقيلة فى المواضيع والانشطة التى تدخل
فى اختصاصها-

تدرس وتعد؛ وتقترح مشاريع المنشورات
والمذكرات والتعليماتء طبقا لتوجيهات الوزير
العامة أو الخاصة ‎٠‏ كما تكلف بالدراسات والابحاث
الضرورية لتدوين النصوص التى تتعلق بقطاع
الصناعة الثقيلة و نشرها -

تجمع؛ طبقا لتعليمات الوزير. المناصمسس
المتعلقة بقضايا الملتازعات فى ميدان الصناعة
الثقيلة. وتتابع تطورهاء وتستغلص نتائج لذلك
وتضع له احصاء دوريا٠‏
: تمارس هياكل الوزارة كل متها
فى ميدانه تحت سلطة وزير الصناعة الثقيلة. وفى
الحدود التى يسمح بهاء الاختصاصات والمهام
المسندة اليها وذلك طبقا للشروط الواردة ف
النصوص القانونية والتنظيمية المعمول بها٠‏

المادة 18 : يحدد تنظيم وزارة الصناعة الثقيلة
من حيث المكاتب؛ بقرار مشترك يصدر طبقا للتنظيم
الجارى به العمل *

المادة 29 : تلغى الاحكام المخالفة الخاصة بتنظيم
هياكل الادارة المركزية لوزارة الصناعة الثقيلة,
لا سيما الفقرة 3 المقاطع بء د؛ ه من المادة الاولى؛
والمواد 22 24» 25 من ال