الثلابًاء اول صغير عام 1398 ي

م ديفى_بوديةء المولود سين 1940 بوادي بركاشي بلبرية
حساسسنة (سييدي بلعياس) وأولايم القن : ريقى هيد ‎٠‏
‏المولود في 2 يوليو سنة 1968 بعين الاربعاء (سنيدى بلعباس)
ريفى محمد ء المولود فى 25 نوفمبر سنة 1971 بعين الاربعاء +
ريفى بومدين؛ المولود فى 17 ديسمبر سفة 2972 بعين الاوبعاء.
ريفي فاطمة , المولودة فى أولٍ ناير سينة 1975 بعين الاربعاء
(سيدى بلعباس) ‎٠‏

ريفي العربيء المؤلود في 7 مارس سنةٍ 1950 باين باديس
(سيدى يلعباس) *

صافى ولد مولاى علىء المولود فى 6 نوفمبر سئة 1944
بيبنى صاف (تلمسان) + ويدعى من الآن فصاعدا : صجراوى
صافي *

بو سعيد جوهرة, زوجة بوختوس محمدء المولودة في 14
يوليو سنة 1946 بالجزائر +

سعيد بن محمد المولود في 25 أكتوبي سنبية 1945
بمسرغين (وهران) ويدعي من الآن فصاعدا : دحو سعيد+

سعيد ولد محمد المولود فى 26 يوليو سنة 1948 بآغلال
(سيدي بلعباس) , ويدعى من الآن فصاعدا : هادى سعيد .

سعيد رشيدء المولود فى 22 مارس اسئة 1952 بوهران»ء

ب سعيدى عبد المجيد؛ المولود فى أول يناير سئة 1953
بتو نس (الجمهورية التونسية) **

ستىي بنت مسعودء المولودة فى 6 أبريل ‏ سنة :195
بتلمسان, وتدعى من الآن فصاعدا : بركوس ستى ‎٠‏

اسماعيل دليلة , المولودة فى 7 فبراير سنة 1953
بالجزائر الدائرة 3 +

- صورية بنت حامدء الولودة فى 12 أبريل اسئة 958
بالجزائر الدائرة 3 , وتدعى من الآن فصاعدا :
صورية ‎٠‏

- سودالى بيلال, المولود سئة 800 بسبدو (تلمسان).

ابن أحمد

سودانى ميلودء المولود فى 23 غشت سنة 1928 بقالمة٠‏

ب سودانى محمد , المولود فى.29 يوليو سنة 1933 بالضبلى
(البليدة) ‎٠‏

> طهراوى _خامسة.؛_ زوجة حواسلى أحمدء الولودة سنة
29 ببنى درارء أحفير اقليم وجدة (المغرب) *

تجينى بن أحمدء المولود فى 10 أكتوبر سئة 1949 بسيدى
بلعباس» ويدعى من الآن فصاعدا : حمو تجينى *

تلايتماس بنت صالح؛ المولودة فى 10 .يونيو سنة 1941
بوهران؛, وتدعى من الآن فصاعدا : صالح الهوارية ‏

يحيى ولد حسان.ء المولود فى 21 مايو سنة 1932 بسيد
بلعباسء ويدعى من الآن فصاعدا : عبد المالكك بحيي ‎٠‏

الجريمة الرسمية للجميورية الجزائرية . _

أميلى بنت سالم , المولودة فى ع2 ماي سينة 2945 بالمالج
(سيدى بلعباس) , وتدعى من الآن فصاعدا ؛ مجمود أميلى ‎٠‏

آمنة بنت عيسى , زوجة مجاهر عبد القادرء المولودة فى
2 سبتمبر ا سنة 1929 بوهران.ء وتدعى من الآن فصاعدا : بن
عيسى آمئة +

آمنة بنت بومدين. زوجة ابن مشو قادة. المولودة فى أول
يوليو سنة 1936 بعين كيحل (سيدى بلعباس) , وتدعى من
الآن فصاعدا : ابن عمر آمئة ‎١‏

آمنة بنت محمد , أرملة عمر محمد المولودة فى 21 نوفمبر
سنة 1937 بتائزات» بلدية زعانة (معسكر) , وتدعى من الآن
فصاعدا ؛ محمد آمنة .

آمنة بنت سيدي مدنى ؛ المولودة فى 9 أكتوبر سنة 1946
بوهران , وتدعى من الآن فصاعدا : مدنى آمنة ‎٠‏

- يزيدى آمنة, زوجة أوقّاسى محمد المولودة فى 5 يناد
سنة 1932 بدندان المنئوبة (الجمهورية التونسية) ‎٠‏

وزارة البريد والمواصلات

