القرارات المتخذة فى ميدان قطاع الصناعة
الثقيلة +

ب تدرس وتقترح؛ لهذا الفرض» الاجراءات
التى من شأنها أن تؤمن الانسجام بين القرارات
والتنسيق بين أعمال الهياكل المعنية بوزارة
الصناعة الثقيلة +

تكلف بمراقبة وجمع المشاريع التمهيدية
ومقترحات النصوص التى تمدها هياكل وزارة
الصناعة الثقيلة فى المواضيع والانشطة التى تدخل
فى اختصاصها-

تدرس وتعد؛ وتقترح مشاريع المنشورات
والمذكرات والتعليماتء طبقا لتوجيهات الوزير
العامة أو الخاصة ‎٠‏ كما تكلف بالدراسات والابحاث
الضرورية لتدوين النصوص التى تتعلق بقطاع
الصناعة الثقيلة و نشرها -

تجمع؛ طبقا لتعليمات الوزير. المناصمسس
المتعلقة بقضايا الملتازعات فى ميدان الصناعة
الثقيلة. وتتابع تطورهاء وتستغلص نتائج لذلك
وتضع له احصاء دوريا٠‏
: تمارس هياكل الوزارة كل متها
فى ميدانه تحت سلطة وزير الصناعة الثقيلة. وفى
الحدود التى يسمح بهاء الاختصاصات والمهام
المسندة اليها وذلك طبقا للشروط الواردة ف
النصوص القانونية والتنظيمية المعمول بها٠‏

المادة 18 : يحدد تنظيم وزارة الصناعة الثقيلة
من حيث المكاتب؛ بقرار مشترك يصدر طبقا للتنظيم
الجارى به العمل *

المادة 29 : تلغى الاحكام المخالفة الخاصة بتنظيم
هياكل الادارة المركزية لوزارة الصناعة الثقيلة,
لا سيما الفقرة 3 المقاطع بء د؛ ه من المادة الاولى؛
والمواد 22 24» 25 من المرسوم رقم 76 - و9 المؤرخ
فى 20 ربيع الثانى عام 2396 الموافق 20 أبريل سنة
6 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
الصناعة والطاقة؛, والمادة 3 من الفرع الثانى من

المادة 7د :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 18 ربيع الأول عام 0 ه

المرسوم رقم 77 217 المؤرخ فى 20 محرم عام 2398
الموافق :3 ديسميبس سنة 1977 والمتضمن توزيع
الهياكل بسين وزارة الطاقة والصناعات
البتدوكيماوية ووزارة الصناعة الثقيلة ووزارة
الصناعات الخفيفة٠‏

المادة 20 : ينشسر هذا المرسو ب الجبريد
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيٍ
الشعبية +

حرر بالجزائر فى 13 ربيع الاول عام 24060
الموافق :3 يناير سنة 2980 *

3

الشاذلى بن جديد

