176

وزارة التخطيط والتهيئة العمرانية

مرسوم رقم 80 - 24 مؤرخ فى 15 ربيع الاول عام
0 الموافق 2 فبراير سنة 1980 يتضمن تحديد
الاحكام الاساسية المشتركة لاسلاك التقنيين
فى الاعلام الآلى *

ان رئيس الجمهورية. .

بناء على تقرين وزين التخطيط والتهيئشة
العمرانية,؛
1 ل 10و 152 مته؛ء

وبمقتضى الاش رقم 66 - 233 المؤّرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القاتون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم؛

ب وبمقتضى القانون رقم 78 - 9: المؤرخ فى

أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978
والمتضمن القانون الاساسى العام للعامل, ولاسيما
المادة 2216 منه؛»

يرسم مايلى :

الفصل الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : يكلف التقنيون فى الاعلام
الآلى بكتابة التعليمات الضرورية لتشفيز
وضبطها فى لغة خاصة ‎٠‏ ويمكن أن يكلفوا بالقيادة
فى مقرآ مجموعة الكترونية. وتشغيل جهاز
الاعلام الآلى فى تأدية مهامهم *

المادة 5 : يمكن أن يحدث بمرسوم فى كل
وزارة أو مجموعة من الوزارات؛ سلك للتقنيين فى
الاعلام الآلى يمملون فى الممصسالح المركزرية
والغارجية التابمعمة للوزارات التى لها مصلحة

: الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء 18 ربيع الأول عام 1400 .

للاعلام الآلى» ويعتبرون: فى" حالة عمل لدى
المؤسسات والهيئات العمومية التى يخضع موظفوها
للقانون الاساسى العام للحامل. وليس لهاسلك
للتقنيين فى الاعلام الآلى -

وتحدث بمرسوم أسلاك للتقنيين فى الاعلام
الآلى, اذا كان لذلك مبررء بالمؤسسات أو الهيئات
العمومية التى يخضع موظفوها للقانون الاسامى
العام للوظيفة العمومية*

ويحدد احداث سلك التقنيين فى الاعلام الآلى
بالجماعات المحلية وكذلك تنظييه , بموجب
مر سوم *

الماد35 : تحدث وظيفة نوعية لتقنى رئيس
فرقة التقنيين فى الاعلام الآلى, عملا بالمادة 20 من
الامن رقم 66 ب 33د المؤرخ فى 12 صف عام 386 .
الموافق 2 يونيو سنة 12966 المذكور أعلاه *

يكلف التقنى رئيس الفرقة, فضلا على عمله
كتقنى؛ بتنسيق المناهج والقواعد التى يستعملها
التقنيون المساعدون العاملون تحت مسؤوليته؛
وبتنظيم أعمالهم وتربيتهاء ويشارك فى تكوين "
المتمر نين من التقنيين والتقنيين المساعدين ‎٠‏

كما يتسلم الاعمال ويشرف على تنفيذها خلال
الآجال وتبعا للمواصفات التى يحددها المهندسون +

الفصل الشانى
التوظيف
الماد45 : يوظف التقنيون فى الاعلام الآلى :

من بين حملة شهادة مبرمج فى الاعلام .
الآلى أو شهادة تقنى فى الاعلام الآلى؛ مسلمة من

مركن الدراببات والابحاث فى الاعلام الآلي.

الذين لا تتجاوز أعمارهم 35 سنة بتاريخ التوظيف».الثلاثام 18 ربيع الأول عام 1400 ه

ب سس عن طريق المسابقة على اسأاس الشهادات
من بين حملة شهادة تقنى فى الاعلام الآلى أو شهادة
معادلة لها مسلمة من مؤسسة تكوين أو معهمسد
متخصص, الذين لا تتجاوز أعمارهم 35 سنة بتاريخ
المسابقة*

ويحدد عدد الملناصب الممروضة للمسابقة
والشهادات المطابقة بقرار مشترك يصسدر عن
السلطة المكلفة بالوظيفة العنومية والوزير
المكلف بالاعلام الآلى ووزين التعليم العالى والبحث
العلمى *

ج ‏ عن طريق مسابقة مهنية تخصص للتقنيين
المساعدين فى الاعلام الآلى المرسمين, الذين
تتجاوز اعمارهم 45 سنة فى أول يناير من سنة
المسابقة اذا أتموا فى هذا التاريخ 5 سنوات خدمة
فعلية بهذه الصفة *

ويحدد عدد المناصب المعروضة للمسابقة
المنصوص عليها فى الفقرتين ب و ج أعلاه؛ بقرار
مشترك يصسدره الوزيي المكلف بالاعلام الآلى
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمسومية؛ والوزير
المعنى ‎٠‏

المادة 5 : يمكن أن يعين التقنيون الذين لهم
أقدمية أربع سئوات بهذه الصفة رؤّساء فرق *

ولا يمكن أن يتجاوز عحدد التقنيين رؤّساء
الفرق :/5 من مجموع المستخدمين الفمليين من
التقنيين أو التقنيين المساعدين *

المادة 6 : تحدد كيفيات تنظيم المسابقة
المنصوص عليها فى المادة 4 أعلاه؛ بقرار مشترك
يصدره الوزين المكلف بالاعلام الآلى والسلططلة
المكلفة بالوظيفة العمومية *

المادة 7 : تعين الجهة التى تملك سلمة التعيين؛
التقنيين فى الاعلام الآلى الموظفين حسب
الشروط المنصوص عليها فى المادة 4 أعلاه؛

ويمكن أن يرسموا بعد تمرين يدوم سنة,؛ اذا
وردت أسماؤهم فى قائمة للقبول بالوظيفة تم *'

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية ..-

177

لجئة للترسيم يحدد تشكيلها بقرار من السلططة
بالاعلام الآلى والوزين المغنى *

وترسم الجهة التى تملك سلطة التعيين
المترشحين الدين تقبلهم لجنة الترسيم *

واذا لم يقع ترسيمهم يمكن لهذه الجهة, أن
تمدد تمرين المعنيين سنة جديدة أو تسرحهم؛ بعد
أخذ رأى اللجنة المتساوية الاعضاءء رمع مراعاة
أحكام المادة 7 من المرسوم رقم 6-- :15 المؤرخ فى
2د ص عام 1386 الموافق # يونيو سنة 2966 *

الفصل الثالث

المادة 8 :ير تب سلك التقنيين فى الاعلام
الآلى فى السلم :1 المنصوص عليه فى المرسوم رقم
137-66 المؤرخ فى 12 صف عام 6 الموافق 2
لاسلاك الموظفين و تنظيم مهنهم *

الماد8 و : تحدد الزيادة الاستدلالية للوظيفة

«النوعية لرئيس ,فرقة ب 40 نقطة استدلالية *

الفصل الرابع
أحكام خاصة
المادة 20 : يمكن أن يلزم التقنيون فى الاعلام
الآلى. بمتابعة دروس خاصة تنظم تحت اشراف
المحافظة الوطنية للاعلام الآلى أو بمساعدتها
لتجديد معلوماتهم *

المادة :د : تحدد النسبة القصوى من التقنيين
فى الاعلام الآلى الذين يمكن انتدابهم ب0: / من
العدد الفعلى للمستخدمين فى السلك؛ أما نسبة
الذين يمكن احالتهم على الاستيداع؛» فتحدد ب 15 /
من المجموع نّسه *

المادة 12 : يمكن أن يدمج التقنيون فى الاعلام
الآلى» المنتدبون لاحد الاسلاك المرتبة قى السلم
:. فى السلك الذى انتدبوا اليه, بناء على طلبهم؛
178

مع مزاعاة أحكام المادة 5 من المرسوم رقم 6
المؤُرخ فى 1:2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة
6 وبعد أخذ رأى اللجنة المتساوية الاعضاء
وموافقة الجهة التى تملك سلطة التعيين *

غين أنه يجب أن يكو نوا قد مارسوا ولليفة
تقنى فى الاعلام الآلى فترة لا تقل عن 10 سنوات *

الفصل الغامس
أحكام انتقالية

المادة 33 : يمكن .أن يدمج فى سلك التقنيين
فى الاعلام الآلى, لاجل التأسيس الاولى للاسلاك.
الموظفون فى الادارات والهيئات التى يغضع
موظفوها للقانون الاساسى العام للوظيفة الممومية,
الذين يمارسون وظائفهم «كمبرمجين» عند نشس
هذا المرسوم؛ بناء على طلبهم وحسب الشروط
التالية :

‎١‏ يرسم فى هذا السلك؛ الاعوان الذين
يحملون عند نش هذا المرسوم؛ شهادة «مبرمج فى
الاعلام الآلى» من مركن الدراسات والابحاث فى
الاعلام الآلى أو شهادة معادلة لها اذا كانت طريقة
خدمتهم مرضية وآثبتوا أقدمية سنة؛ ويحتفظون
بأقدمية تساوى مدة الخدمة التى قضوها بين تاريخ
توظيفهم وتاريخ ترسيمهم مع تخفيض سنة ‎٠‏

‏وتعتمد هذه الاقدمية لترقيتهم فى درجة سلم
المرتب بالمدة المتوسطة؛ واذا لم يثبتوا أقدمية
سنة عند نش هذا المرسوم» أدمجوا فى سلك
التقنيين كمتمر نين» اذا كانت طريقة خدمتهم
مرضية؛ حسب الشروط المحددة فى المادة 7
أعلاه ‎٠‏

‏ب يرسم فى هذا السلك الاعوان الذين
يحملون بكالوريا التعليم الثانوى أو شهادة معادلة,
ويتقتون طريقة «كوبول» مع احدى الطرق
المستعملة فى نظامات الجيل الثالث كنظامات :
هه بازيك ‏ جامعة

‏فورتران بآط/1

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 18 ربيع الأول عام 0 هه

‏مثبتة بد بلوم أو بشهادة صادرة عن مؤسسة أو معهد
تكوين متخصص تكون برامجها معترفا بمطابقتها
لبرامج شهادة مبرمج فى الاعلام مسلمة من مركز
الدراسات والابحاث في الاعلام الآلى» اذا كانت
طريقة خدمتهم مرضية وأثبتوا أقدمية سنة٠‏
ويحتفظون بأقدمية تساوى مدة الخدمة التى
قضوها بين تاريخ توظيفهم وتاريخ ترسيمهم مع ‎٠‏
‏تخفيض سنة ‎٠»‏ وتعتمد هذه الاقدمية لترقيتهم فى
درجة سلم المرتبء بالمدة المغوسطة
ج - يرسم فى هذا السلك الاعوان الذين
يحملون شهادة مزاولة الدراسة فى السنة الثانية
من التعليم الثانوى أو مستوى تعليميا معترفاً
بمعادلته. ويتقنون طريقة «كو بول» مع احدى
الطرق: المستعملة فى نظامات الجيل الثالث
كنظامات : فورتزان ‏ هم يازيك ‏ جامعة 1/7
مثبتة بد يلوم أو شهادة صادرة عن مؤسسة أو معهد
تكوين متخصصن تكون برامجهما معترفا بمطابقتها
لبرامج شهادة مبرمج فى الاعلام الآلى, مسلمة من
مركن الدراسات والابحاث فى الاعلام الآلىء اذا
كانت طريقة خدمهتم مرضية. أو أثبتوا أقدمية و

‎٠.

‏ستوات ‎٠‏
‏ويحتفظون بأقدمية تساوى مدة الخدمة التى
قضوها بين تاريخ توظيفهم وتاريخ ترسيمهم؛ مع

‏تخفيض ثلاث سنوات *

‏وتعتمد هذه الاقدمية لترقيتهم فى سلم المرتب

‏. بالمدة المتوسطة ‎٠‏

‏المادة 4د : تلغى جميع الاحكام المغالفة لهذا
المرسوم* :

‏المادة 5د : ينشن هذا المرسوم فى الجريدة

‏الرسمية للجمهورية الجزاثئرية الديمقراطية
الشعبية * ويسرى مفعوله ابتداء من أول يناير

‏ا سنة 1980 +

‏حرر بالجزائر فى 5 ربيع الاول عام 1400
الموافق 2 فيراير سنة 2980 الشاذلى بن جديد
الثلاثاء 18 ربيع الأول عام 0 ه

