داود زكريا , عضو لجنة الترسيم لسلسك
الكتاب القتصليين للشؤون الخارجية ‎٠‏

وزارة الداخليسة

قرار مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 1395 الموافق 9 ديسمبر
سنة 1975 يثفمن تحديد غطل التلاميذ التابعين لمراكز التكوبن
الادارى ..

ان وزير الداغلية ء

ه بسقتضى الامر رقم 66 133 المؤارخ فى 12 صف غام 2386
الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتطمن القاتون الاستاسمى العام
للوظيفة العمومية , المعدل والمتمم +

- وبمقتضى المرسوم رقم 75 - 27 المؤرخ فى و9 محرم غام.
5 الموافق 22 يناير سنة 1975 والمتعلق بتنظيم وتسيير
مراكز الشكوين الادارى »+42 0 الجريدة الرسمية للجمهورية الجز ثرية

الثلاثاء محرم عام 1396 ها

يقرر مايلى ؛

المادة الاولى : ان تلاميذ مراكز التكوين الادارى والمراكز
الملحقة يستفيدون بعطلة نصف سنوية وبعطلة سنوية للراحة٠‏

اماد 2 : تحدد تواريخ عاتين العطلتين ومددهما بمقرر
صادر عن سلطة الوصاية عند افتتاح كل سية دراسية .

المادة 3 ؟ ينشر هذا القرار فى الجزيدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 6 ذى الحجة عام 1395 الموافق و ديسمبر
سئة 1975 * ب"
عن وزير الداخلية
الكاتب العام

وزارة الفلاحة والاصلاح الز راعي

