الثلاثاء 9 ربيع الاول عام 1399 ف

مرسوم رقم 79 - 30 مؤرح فى 6 ربيع الاول عام 1399 الموافق
3 فبراير سنة 1979 يتضمن تسمية القرية الاشتراكيه
الفلاحية الواقعة بتراب بلدية الشقفة. دائرة الطاهير»
ولاية جيجل.

ان رئيس الدولة.

بناء على تقرير وزير الداخليةء

وبناء على الدستور» ولا سيماالمواد 117 - 10و 117و 152
همنه. -

وبناء على الاعلان الصادر فى 27 محرم عام 1399 الموافق 27
ديسمبر سنة 8 والمتضمن اليات حالة الشغور النمالى
لرئاسة الجمهورية.

وبمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 1386
الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون البلدى.

وبمقتضى الامر رقم 74 09 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية
عام 1394 الموافق 2 يوليو سئة 1974 والمتعلق باصلاح التنظيم
الاقليمى للولايات»

وبعد الاطلاع على الملرسوم رقم 63 205 المؤرخ فى 5 أبريل
سئة 1963 والمتعلق بتخليد الامجادء

وبعد الاطلاع على المرسسوم رقم 77 - 40 المؤرخ فى أول
دبيع الاول عام 1397 الموافق 19 فبراير سنة 1977 والمتعلق
بتسمية بعض الاماكن العمومية ولا سيما المادة 3 منهء

يرسسم مايل :

المادة الاول : تحمل القرية الاشتراكية الفلاحية الواقعة
بتراب بلدية الشقفة. دائرة الطاهيرء ولاية جيجل. من الآن

فصاعدا اسع : «بودكاك عدوير» ‎٠‏

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبيةء
حرر بالجزائر فى 6 ربيع الاول عام 2399 الموافق 3 فبراير
سنة و197.
رابج بيطاط
تمه
مرسوم رقم 79 - 31 مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام 1399 الوافق
3 فبراير سنة 1979 يتضمن تسمية القرية الاشتراكية
الفلاحية الواقعة بنراب بلدية فرجيوة؛ دائرة فرجيوة»
ولاية جيجل.

ان رئيس الدولة؛
بناء على تقرير وزير الداخلية؛

وبناء على الدستورء ولا سيما المواد 111 10و 117و 152
هنه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 95

ب وبداء عل الاعلان الصادر فى 27 محرم عام 1399 الموافق 27
ديسمبر اسنة 078 والمتضمن اثبات حالة الشغور التهالى
لرئاسة الجمهورية.

وبمقتضى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 1386
الوافق 18 يداير سنة 1967 والمتضمن القانون البلدى»

وبمقتضى الامر رقم 74 - 69 المؤرخ فى 12 جمادى النانية
عام 4 الموافق 2 .يوليو سنة 1974 والمتعلق باصلاح التنظيم
الاقليمى للولاياتء

وبعد الاطلاع على الملرسوم رقم 63 - 105 المؤرخ فى 5 أبريل
سنة 1963 والمتعلق بتحليد الامجاد»

وبعد الاطلاع على الملرسوم رقم 77 - 40 المؤرخ فى آول
ربيم الاول عام 7 الموافق 19 فبراير سنة 1077 والمتعلق
بتسمية بعض الاماكن العمومية ولا سيما المادة 3 منهء

يرسسم مايل :

المادة الاولى : تحمل القرية الاشتراكية الفلاحية الواقعة
بتراب بلدية فرجيوة. دائرة فرجيوة, ولاية جيجلء من الآن
فصاعدا اسم «العيي البيضاء ‏ جيل الحلفاء» .

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجرائرية الديمفراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 6 ربيع الاول عام 1399 الموافق 3 فبراير
سنة 1979 .

رابج بيطاط

