وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

مرسوم رقم 2-77 مؤرخ فى 3 صفر عام 1397 الموافسق

3 يناير سنة 1977 يتضمن تحديد أسعار الشراء عند الانتاج

للمزروعات الصناعية المخصصة لصناعة التحويل لموسسم
5 - 1976

ان رئيس الجمهورية »

بناء على اقتراح وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ء

م وبناء على الدستور ولا سيما المادتان 177 - 10 و 152 منه؛

- وبمقتضى الامر المؤرخ فى 12 يوليو سنة 1962 المتعللسق
بتنظيم سوق الحبوب فى الجزائر والمكتب الجزائرى المهنى
للحبوب » 0

وبمقتشى الامر رقم 72 - 23 المؤرخ فى 25 ربيع الثانى
عام 1392 الموافق 7 يونيو سنة 1972 والمتفسن الغاء وتعويض
الامر رقم 7 26 المؤرخ فى 13 شعبان عام 1387 المرافق 176
نوفمبر سنة 1967 والمعدلء والامر رقم 70 - 72 المؤرخ فى 3
رمضان عام 1390 الموافق 2 نوفمبر سنة 1970 والمتعلقين
بالقانون الاساسى العام للتعاون والتنظيم السابق لانشماء
التعاونيات فى الفلاحة .

- وبمقتضى الامر رقم 74 - 89 المؤرخ فى 14 رمضان عام
4 الموافق أول أكتوبر سنة 1974 والمتضمن تنظيم تسويق ‎٠:‏
‏الخضر والفواكه »

وبمقتضى الاهر رقم 74 - :7 المؤرخ فى 14 رمضان عام
4 الموافق أول أكتوبر سنة 1974 والمتضمن احداث معهد ‎١‏
‏تنمية الزراعات الصناعية .

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 72 - 55 المؤرخ فى 16
جمادى الثانية عام 1392 الموافق 27 يوليو سنة 1972 والمتضمن
القانون الاساسى النموذجى للتعاونية الزراعية للخدمات
الاختصاصية.

وبمقتضى الامر رقم 72 68 المؤرخ فى 23 ذى القمعدة
عام 32 الموافق 29 ديسمبر سشنة 1972 والمتضمن قانون المالية
لسنة زريج > ٍ

ويمقتضى الامر رقم 74 - 116 المؤرثخ فى 37 ذى الححة عام

4 الموافق 31 ديسمبر سئة 1974 والمتصمن قانون الماليسسة
لسنة 1973 ولا سيما المادانين 38 و 39 منه » ‎١‏

يرسم ما يل :
الباب الاول
الاعكشاب الزيتية
المادة الاولى : تحدد أسعار شراء الحبوب الزيقيسة عند
الانتاج كما بل :
القرطم : 160 دج للقتطار الواحد

حب الصوجة : 160 دج للقنطار الواحد

ب عباد الشمس : 255 دج للقنطار الواحد

السلجم : 130 دج للقتطار الواحد .

وتشمل هذه الاسعار البضاعة الواردة الى مخازن الهيسآت
اللشترية للحبوب والمسلمة بدون ترتيب أو فى أكياس. وذات
رطوبة بنسبة قدرها 9 7 ومشوبة بالخليط بنسبة قدرما 3 7
وتحتوى عل الكميات التالية من الزيت :

القرطم : 40 7

- حب الصوجة : 18 7الاحد 10 صفر عام 1397 ف

الجريدة ا"رسمية للجمهورية الجزائرية

173

عباد الشمس : م4 رز
ب السلجم : ‎١740‏

. المادة 2 : بالنسبة للحبوب التى لا تتوفر فيها المبزات المقررة.

فى المادة الاولى أعلاه. تطبق عليها أسعار الزياده او التحمعيض
المحددة والقائمة على الاسس التالية :

القرطمء عباد الشمسء السلجم ؛

زيادة أو تخفيض 2 // عن كل درجة زيت فوق أو تحت 40 /
زيادة أو تحفيض 17 // عن كل درجة خليط فوق أو تحت 3 /
زيادة أو تخفيض 7 // عن كل درجة رطوبة دوق أو تحت 9 /*

الصسوجة: +

زيادة أو تخفيض 2 // عن كل درجة زيت فوق أو تحت 18 /

زيادة أو تخفيض 2 )رز عن كل درجة خليط فوق أو تحت 3 7

زيادة أو تخميص 1 7 عن كل درجة رطوبة فوقٌ أو تحت
و9

المادة 3 : يزاد 4 دج بالقتطار لفائدة الهيئة الخازنة عل
الاسعار المحددة فى المادة 2 أعلاه +

ولمثل هذه الزيادة مامش التدخل الخاص بالهيئات الخازنة
لتغطية مصاريف التخزين والتكييف والنكييس والمعالجة

' للحبوب الزينية ‎٠‏

المادة 4 : تحدد أسعار بيع الحبوب الزيثية الى «سوجيدياء
مع مراعاة الاسعار الداحلية والتنظيمية لريوت الاطعمة +

ويشمل سعر البيع المحدد فى المادة 3 أعلاه البضاعة المكيسة
على الفيان عند خروجها من الهيئة الحازرية م

البساب الشسانى
الشمندر التسسسكرى
المادة 5 : يحدد سعر الشسمندر السكرى عند الانتتاج با
0 دج للطن. ويكون من البضاعة النظيفة والسليمة.
والمشحونة بوسائل التخلية والمحتوية على وفر سكرى مجموعه
6 بعد تخفيض وزن الوعاء الفارغ .

غير أنه فى حالة ما اذا كان التسمتدر السكرى السلم يحتوى
على نقص يتجاوز نسبة 22 // فان ميلم التكاليف الاضاميسة

للشحن المطبقة على جزء النقص المتجاوز للنسبة المشار اليما
تتحمله وحدة الانتاج المعنية »

المادة 6 : تقدر العلاوات ت أو التخفيضات للسعر المعينل فى اماد
5 من هذا المرسوم حسب الجدول الثانى :
ب" العلاوات :
بين 16,10 و 17 // من مقدار الوفر السكرى : علاوة قدرها
0 دج عن كل عشر درجة من الوفر الزائه ؛

- بين 17,10 و 18 // من مقدار الوفر السكرى : علاوة قدرما
0 دج عن كل عشر درجة من الوفر الزائد »

بين 18,10 و 29 7 من مقدار الوفر السكرى : علاوة قدرها
0 دج عن كل عشر درجة من الوفر الزائه »

- بين 19,10 و 20 // من مقدار الوفر السكرى : علاوة قدرهما
0 دج عن كل عشر درجة من الوفر الرائد »

ما فوق ال 20,20 // من مقدار.الوفر السكرى : علاوة قدرما
0 لكل عششر درجة من الور الرائد +
ب - التخفيفضسات ؛ .

- بين 15,90 و 15,50 / من مقدار الوفر السكرى : تخفيض
قدره 0,90 دج عن كل عشسر درجة من الوفر الناقصه »
بين 15,40 و 15 7 من مقدار الوفر السكرى : تخفيض

قدره 1,00 دج عن كل عشر من درجة الودر الناقصه.

بين 3.14,90 14 7 من مقدار الوفر السكرى : تخفيض
قدره 2,00 دج عن كل عشر من درجة الوفر الناقصة »

السكرى : تخفيضر
قدره 2,50 دج عن كل عشر درجة الوفر الناقصة »

بين 13.90 و 13,50 // من مقدار الوفر

- بين 13,40 و 12 7 من مقدار الوفر السكرى : يحدد سعر
الشمندر ب 104,00 دج للعلن الرواحد م

المادة 7 : ان سعر البيع للصناعة التحويلية هو السعر المحدد
فى المادتين 5 و 6 آعلاه بزيادة 6 / على كل طن من الشمندر
المسلمء وتكون هذه الزيادة لفائدة التعاونية التخصصة فى
الشمندر» وتمثل هذه الزيادة مصاريف تدخل التعاونية
لحساب وحدات الانتاج م
ا د و
174 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأحد 10 صفر عام 1397 ف

اثادة 8 : يجرى تحمل الفرق بين سعر تكلفة سكر الشمندر ويحدد سعر الشراء عند الانتاج لتبغ التدخين ب 680 دج »
من الانتاج الوطنى وسعر البيع الداخل الخاضع للنظام» فى | مسلم للتعاونية التخصصة ء .
اطار بر نامج دعم أسعار المنتجات ذات الضرورة الاولية ى

المادة 10 : اتصئف تبوغ التدخين فى رئب وكل رتبة تتطبق
على صف من التبغ يحتوى عل المميزات التقنية المحددة فى المادة
1 من هذا المرسوم ومشفوع بمعامل الجودة التى تحدد بمرجبها
المادة 9 : يحسب سعر تبغ التدخين بالرجوع الى سعر | القيمة التجارية للتبغ المنطبق عليها +

الباب الثالث
ن- 4 4 7 د ب

الاساس .
ان سعر الاساس هو سعر القنطار الصافى من التبغ والمضشفوع | المادة 11 : ان تصنيف تبوغ التدخين ضمن منطقة الانتساج
واللعامل - :ا ا ومعامل الجودة يحدد كما بلى + :
سسب لنمسسسس سس.سلمسيسيمنالبشرب,دسساسس مسسسسسسسسسادسسمسسسسسسبتااسسبسااساسسباالللللاسلسسسالساسسبلتساسسب.باماسمسمسسدسستس.,سبلساته
مناطق الانتاج والرتب المميبسزات معامل الجودة التعيين القديم
المنطقة 1
عغنابة
رتبة أولى حصفر أكتسرا تبوغ صفراء ليموث» لسيج رفيع» خفيف 237ض1 حصفر زيئة طويل
حصفر زينة شوسا
دتبة ثانية - تبغ عال تبوغ فاتئحة ذات سيج رقيق جدا وصفرتها
ليست كافية » 232 صافى زينة طويل
صافى زينة شوشا
مسافى عرفى
رتبة ثالثة - تبغ خفيف تبوغ فاتحة, ذات نسيج رقيقء يتراوح بين
الحصفر اكسترا والتبغ العالى ء 202 قصير اتح
رتبة رابعة - تبغ خفيف تبغ داكن» نسيج رقيق بعض الشىء + 204 عاد «آء زيئة طويل

عاد «أء» زينة شوشا
عاد «أء زيئة عرمى

رتبة خامسة - تبغ ثقيل تبوغ خشنة.؛ ثقيلة ذات نسيج رقيق + 08 عاد «ب» زيئة طويل
عاد «ب» شوشا
عاد دب» عرفى

وتبة سادسة - تبوغ مستبعدة | تبوغ ممزقة خارجة عن التصنيف لا يبلغ طول
أوراقها 20 سنتيما » 0,68 فرق خفيف
فرق داكن «

الأحسدذ 10 صفر عام 1397 ي

ُْ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1275

مناطق الانتاج والرئب

المادة12 : ان أسعار بيع تبوغ التدخين للشركة الوطنيسة

للتبغ والكبريت للصناعة هى الاسعار المحددة فى المواد وو 10 و
+ أعلاه بزيادة مصاريف الممالجة والتكييف المحددة به 100 دج
عن كل قتطار .

المادة 3؛ تشمل هذه الإمعار المحددة؛ الاسعار حين الوزن
عدد خروج البضاعة من تعاونيات التبغ ‎٠‏

ويجب أن تكون التبوغ المخصصة للشركة الوطنية للتبسغ

والكبريت صسليمة وخالية من كل نحر ليرقات الحشرات ‎٠‏

ويحدد المعدل العادى لرطوبة التبوغ المسلمة للشركسسة

الوطنية للتبغ والكبريت ب 17 7

7

واذا كان محدل الكمية المعينة يزيد عل 17 7 يجرى عليهما
تخفيض للثقل النسبى للفرق بين المعدلى المحقق و 17 7 .

واذا رفضت الكميةء فانه يجوز اما عرضه ثانية فى نهاية
عمليات القبول بعد جفافه اما سحبه. وتكون التبوغ مكيفة فى
آلات تزن 100 كغ وتكون مرقمة .

وتقدم التبوغ فى أوراق أو ضمن صفطات تضم 30 ورقسمة
على الاقل و 35 ورقة على الاكثر وينحى عن جميعها القش أو خيط

الربط .

وتكون البالات متجانسة وتكون جميع الصفطات الموضوعة
في نفس البالة من نوع مماثل على الاقل للعينات النموذجيسة
الناظمة سنريا للراتبة المطابقة .ء

الميبمسسزات '

يبلغ طول أوراقها 15 سنتيمترا

معامل الجودة التعيين القديم

رتبة سابعة - السفلى تبوعغ فوارق غير مصنفة قابلة للاستعمال فى ا
الصنغ 5( ًّ
. المنطقتان 2 و 3
يسر - ومتيجسة
رقبة أولى ا تبغ خفيف عال | تبغ خفيف نوع جيد جداء ذو نسيج رقيق 240 11-2
رتبة تائيسة - تبغ خفية تبغ لحفيش؛ من نوع جيد جداء ممزق قليلاء
متوسط م ذو د نسيج وقيق 0,90 بلا - 1.3
224 1211-2
07س 5-11
رتبة خامسسة تبوغ َِ :
مستبعدة تبغ ممزقء خارج التصنيفء رئب أخرى لا
12-1

وتحدد كيفيات قبول التبوغ المعدة للتسليم؛ كما بل :

بالنسبة لكل من الرتب المعينة فى المادة 33 من هذا المرسوم»
تعد عينات ناظمة؛ء كل ثلاث سنوات. من قبل ممثل التعاوئيات
التخصصية للتبغ وممثل الشركة الوطنية للتبغ والكبريث +

تكون كل عام العينات المعادلة للنماذج الناظمة من القعبسوعٌ
القى يكون انتهى اختمارهاء مع مراعاة المميزات الرئيسية
للمحصولء وتعد فى سلسلتين توجه احداهما للتعاونية المعنية
والاخرى للشركة الوطنية للتبغ والكبريت ‎٠.‏

ويجرى ختم السلسثين ويستخدم كلاهما لعمليات القبول
الخاصة بالممحصول المفقصود .

ويكون تكوين العينات الناظمة والسئوية موضوع محضر
حضسورى. ولتم عمليات القبول الخاصة بالتبوغ فى مخازن
كل تعاونية تبغ من قبل الاعوان المختصين بها والتابعين للشركة
الوطنية للتبغ والكبرزيث بحضور ممشل التعاونية +

ولا يشرع فى عملية القبول الا بعد تحزيم كامل المحصول .
فتقدم التعاونية التخصصية للتبغ الكميات المعدة للقبول على
أسساس الرانبةء ومبدئيا بكمية 100 بالنسبة لكل رتبة؛ بيد أنه
يمكتها أن تقدم كميات يقل وزنها عن 2100 بالة .
1 بالنسمبة للرتب التى لا تشتمل الا على عدد من البالات
يقل عن ال 100 أو بالنسبة البقية الرانبة »

176

ب - لتجنب تقديم كميات غير متجانسة لعملية القبول :
جرى القرعة. فى كل كمية بحضور الاعضاء المختصين
يالقبول وممثل التعاونية التخصصية للتبغ. وذلك عن طريق
سحب بالة من 70 أو كسوار ال 10 م
وبالنسبة للكميات ذات 1200 بالة فانه يؤخذ اتفاقا خمس
صغطات من كل بالة معينة وذلك عن طريق القرعة بحيث تفضي
هذه العملية الى اقتطاع خمسين صفطة »

وتكون هذه الصفطات مقتطعة من مختلف أجزاء البالة من قبل
الاعوان المكلفين بالقبول +

بيد أنه اذا اعتبرت مجانسة الكميات كافيةء جاز اتخاذ
النص التالى بناء على اتفاق مشترك بين التعاونية والشركة
الوطنية للتبغ والكبريت : اعتبار كميتين كأنهما تكونان نفس
الكمية أو كمية واحدة +

فلا يحسب بالقرعة من مجموع الكميتين المجمعتين على الشكل
المذكور الا بالة واحدة من عشرينء وتبقى الصفطات المقتطعة
من كل بالة على عدد خمسة .

فاذا كانت احدى الكميات المجمعة على الشكل المذكور مشتملة
على أقل من ماثة بالةء فلا يمكن أن يكون العدد الكامل للصفطات
المقتطعة من مجموع الكميتين أقل من 50 +

وقبل القبول بحد ذاتهء يبقى المحضر مفتوحا باستمرار
ويوقع فى كل اجتماع من الطرفينء وهو يتضمن اثبات قانونية
العمليات الخاصة بأخذ العينات .+

ويتم قبول التبوغ بمقارنة كل صغطة مقتطعة مع العينسة
النموذجية السنوية للرتبة المطابقة +

وتشفع الصفطات التى تفوق أو تعادل العيئة بمعامل القيمسة
المتعلقة بتلك الرتبة. وذلك طبقا لاحكام هذا المرسوم +

أما الصغطات التى تكون أدنى من العينة, فتصنف بعد المقارنة
مع العينة المطابقة فى رتبتها الحقيقية وتشفع بمعامل القيمة
المتعلقة بتلك الرتب + :

وان معامل مجموع الكميات الخاصة بكل رتبةء كما مو
. ناتج من عمليات القبول, هو المعامل المحسوب على أساس
التخصيص لكل صفطة معامل قيمة يتعلق بالرتبة التى صنفت
ويترتب على عمليات القبول تحرير محضرء يبقى مفتوحا
ويوقع فى نهاية اليوم من ممثل التعاونية والشركة الوطنية
للتبغ والكبريت ‎٠‏ :
ويجوز لممثل التعاونية بمجرد الانتهاء من فحص كمية ماء
استثناف المقرر» لدى مصلحة الخبرة للشركة الوطنية للتبغ
والكبريت» ديؤة شر عن ذلك فى المحضر .م

الجزيدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية

ْ

الأحد 10 صفر عام 1397 ف -

ويتمتع ممثلو التعاونية بمهلة 48 ساعة لتأييد أو الفاء
استئنافها م

وفى حالة التأييد. يسوى النزاع وديا من قبل لجنة مختلطة
عن التعاونية والشركة الوطنية للتبغ والكبريت +

ويجرى تعليم البالات المخصصة للشركة الوطنية للتبغ
والكبريت بدمغه خاتم هذه الاخيرة الخاص بالشركة الوطئية
للتبغ والكبريت »

ويجرى وزنهاء مع نقص يقارب 300 غ. ويحضر عمليات
الوزن ممثلو الشركة الوطنية للتبغ والكبريت +

ويجرى رفعها بمجرد الانتهاء من الوزن حتى تفريغ مخازن
تاونيات التبغ ولاجل لا يتجادز تاريخ 35 شت التالى لسفة
المحصول ى»

وفيما زاد على هذا التاريخ تحمل التبوغ التى اشترتها
الشركة الوطنية للتبغ والكبريت ولم ترفعهاء مصاريف التأمين
والخزنء وتكون هذه الاخيرة على عاتق الشركة الوطنية للتبغ
والكبريت المذكورة .

ويحدد سعر مصاريف التامين والخزن بموجب اتفاق يبرم
بين الطرفين . ‎٠‏
‏ويتم تسديد المبالغ المترتبة على الشركة الوطنية للتبغ
والكبريت الى التعاوثيات عند رفع التبوغ أولا بأول. ويسدد
الرصد بمجرد الانتهاء من الرفع وفى أجل لا يتجاوز تاريخ :3
غشت من السنئة التى تلى سنة المحصول .
ويترتب على فوترة 90 7 من التبوغ للشركة الوطنية للتبغ
والكبريت أداء فائدة الى التعاونيات عن المدة الواقعة ما بين أول
نوفمبر من سنة المحصول ختى :3 غشت من السنة التالية.
ويكون سعر هذه الفائدة مساويا للسعر الممنوح من البنك
الوطنى الجزائرى عن قروض تمويل المحصول مع تخفيض نقطة
واحدة ‎٠.‏
‏ان مصاريف نقل التبوغ وؤكذلك مصاريف اقتطاع لسيج
التحزيم الى مخازن تعاونيات التبوغ» تكون على عانق الشركة
الوطنية للتبغ والكبريت ‎٠‏
‏وبالنسبة لرد نسيج ج التحزيم يقبل تساعل أقصى المقدار
0 // بعنوان الناقص منها +
وفى حالة عدم رد نسيج التحزيم بما يتجاوز النسبة الملوية
المسامح عنهاء تقيد النواقص على عاتق الشركة الوطنية للتبغ
والكبريت وذلك بأسعار الفوائد الموضوعة من صانعى نسيج
التحزيم ‎٠‏
‏الباب الرابع
تبغ الاستنشاق

المادة 14 : يحدد سعر شراه تبوعٌ الاستنشاق عند الانتاج .
من مختلف الرتب كما بلي ء
الأحد 10 صفر عام 1397 ف

177

مناطق تبوغ الاستنشاق

وانوا 1 أسعار الشراء بالقنطار ردج

1- منطقة تبوغ بيرذيل
‎١‏ (عنابة ‏ القالة ء عزابة ؛,
القل؛ عين مليلة. قالمةء وادى

الزناتىء بانئةء زريبة الوادى)

الأنسواع :
ممتان 58
أول ‎١‏ 12ص
أول ب 471
ثانى ‎١‏ 436
ثانى ب 395
ثالث أ 355
ثالث ب 377
رايع أ 279
رابع ب 0 238
خامس (فضلات) :08
2 منطقة تبوغ شسرقى

(سطيف خر اطة)

الأنسواع : ٍ
مشاز 83م
أول أ 550
أول ب 485
ثانى ‎١‏ 437
ثانى ب 390
ثالث أ 355
ثالث ب 290
أوراق وبقايا 177
3 منطقة تبوغ ذلاق
الأنواع :
ممتاز 36آ
أول 513
ثانى 460
أوراق وبقايا 81م

المادة 15 ؛: يحدث اسعر موحد ومحدد ب 570 دج للقتطار
بالنسبة النوع سوفى ‎٠‏

المادة 16 : تتم عمليات القبول لتبوغ الاستنشاق طبقا
لاحكام قانون الضرائب المباشرة بالنسبة للاعوان المختصين فى
الشركة الوطنية للتبغ والكبريت بحضور زراع تبوغ الاستنشاق
وممثل التعاونيات التخصصية للتبو وفى حالة عدم وجودهم؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

فبحضور ممثل معهد التدمية للزراعات الصناعية وأعوان مصلحة
المراقبة لزراعة التبغ فى الضرائب غير المباشرة .
المادة 17 : تقوم لجنة مختلطة من ممثل تعاونيات التبوغ
أو ممثل التنمية للزراعات الصناعية والشركة الوطنية للتبغغ
والكبريت» بالتسوية الودية لكل زاع يحصل خلال عمليات
القبول .
المادة 18 : 7 تسرى الاحكام المدرجة أعلاه ولا سيما الاحكام
المتعلقة بأسعار تبوغ التدخين والاستنشاق عل محاصيل سئة
6 .
الباب الخاس
القط سن ٍ
المادة 19 : تحدد أسعار شراء القطن الخام عند الانتاج ب
0 دج للقنطارء تسليم تعاونية القطن .
المادة 20 : يحدد سعر بيع قطن الليف لصناعة النسيج ب
0 دج للقتطار .
المادة 21 : : يحدد سعر بيع حبوب القطن لصتاعة التحويل بم
0 دج للقنطار +
المادة 22 : تسمل الاسعار المحددة فى المواد 39 و 20 و 27
أعلاه البضاعة المحمولة من القبان والخارجة من التعاونيات
القطنية . ا ‎١‏
‏أحكام عامة
البساب السادس
المادة 23 : ان الشروط العامة لشراء المنتجات المعدة للتحويل
وكيفيات قبولهاء تكون موضوع عقد يحدد العلاقات نين المنتجن
وممثليهم من جهة وصناعات التحويل من جهة أخرى .
المادة 24 : ان العقود المسار اليها فى المادة 23 هى :
- بالنسبة للحبوب الزيتية بصفة انتقالية. بين تعاونيات
الحبوب والخضر اليابسة وشركة تسييسر وتنمية
الصناعات الغذائية (مسبوجيديا) +
بالنسبة للقطن : بين التعاونيات الزراعية للخدمات
المتخصصة فى القطن والشركة الوطنية لضناعات النسيج.
المادة 25 : يترتب على تسليم المنتجات المباعة للصناعات

التحويلية وضع فاتورة وتسديد القيمة كل نصف وآخر الشهر
وذلك بعملية تحويل لحساب الهيئات الزراعية: أو وحدات
الانتاج المتعاقدة ‎٠‏

المادة 6 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم .

المادة 27 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 3 صفر عام 1397 الموافق 3 3 ينايبر سئة
7 يى
هوارى بومدين

1

وزارة المسدل

مرسوم سؤر فى 3 صفر عام 1397 الموافق 23 ينابر ساسة
‎١‏ 197 ينشمن التجنس بالجنسية الجزاترية

ببوجب _مرسوم مؤرج فى 3 صفر عام 397 الموافق 23 يناير
سنة 1977 تتجنس بالجنسية الجزائرية ضمن ششروط أحكام
المادة 120 من الامر رقم 70 - 68 المؤرخ فى 17 شوال عام 1390
الموافق 15 ديسمبر سنة 1970 والمتضمن قانون الجنسية
الجزاثرية السيدتان الآلية أسماؤهما :

جركس ليلى ملحت. زُوجة مهرى عبد الحميدء؛ المولودة
أسئة 938 بحخلب (سوريا) ‎٠‏

- بليغران آن مارى تيريزء زوجة دبزى محمد العيدء المولودة
فى 24 أكتوبر سئة 1943 بكاب ولاية الالب العليا (فرنئسا) ‎٠‏

وزارة الصحة العمومية

