أو المعلومات التى لا بد من الاطلاع عليها لتسوية
الغلاف - ٍ
العمومية والاشخاص المؤهلين الذين من شأنهم أن
يساعدوها فى أداء مهمتها *

المادة 5 : تخضع الغلاقات الجماعية فى العمل
من حيث النظى فيها وتسويتها ‎٠:‏

ب للهيئات المكونة قانونا داخل المؤسسات
صاحبة العمل , :

لمفتشية العمل المختصة اقليميا 6للجنة البلدية الخاصة المكلفة بالمسالحة فى
الغلافات الجباعية فى العمل »
للجنة الولائية المكلفة باتقاء الخلافات
الجماعية فى العمل وتسويتها ؛
للجنة الوطنية المكلفة باتقاء الخغلافات
الجماعية فى العمل وتسويتها ء *
ب لسلطة التحكيم -
الباب الثانى
اجراءات اتقاء الغلافات الجماعية فى العمل
وتسويتها داخل المؤؤسسات صاحبة العمل
الفصل الأول
الاحكام المشتركة

المادة 6 : : تخضع اجراءات اتقاء الغعلافات
فى علاقات العمل وتسويتها من طرف الهيئفنات
والمؤسسات المكونة قانوناء لاحكام القانون رقم
8- عد الموّرخ فى أول رمضان عام 1398 الموافق
5 غشت سنة 1978 والمتضمن القانون الاساسى العام
للعامل؛» وأحكام تش
القانون *

المادة 7 : اتقاء للغلافات فى علاقات العمل
يتعين على المؤسسة صساحبة العمل أن تبرمج
اجتماعات شهرية مع الممثلين المتتخبين للغسال.ء
للعمل بالاشتراك على النظر فى كل مسألة ذات الصلة
بالعلاقات الاجتماعية والمهنية وبالانتاج والانتاجية؛
وبالانضباط؛ وبحياة المؤمسة صاحبة العمل بوجه
عام وتسويتها٠‏

وفى أماكن العمل التى توجد فيهاء تشارك خلية
الحزرب فى هذه الاجتماعات طبقا للقانون الاساسى
للحزب +

المادة 8 : يوضع لدى مؤسسة صاحبة عمل سجل

يرقم ويوقع من قبل مفتش العمل؛ وتقيد فيه وجوبا
اقتراحات الممثلين المنتخبين للعمال ومطاليهم ‎٠‏

الثلاثاء 22 ربيع الثانى عام 1402 ه

المادة 9 : يتعين على المؤسسة صاحبة العمل أن
تحدد موقفها من الاقتراحات والمطالب فى ظطرف
أقصاه خمسة عش يوماء وتقيد أجوبة المؤمسة
صاحبة العمل فى السجل المتصوص عليه فى المادة
8 أعلاه*: *

وترسل المؤسسة صاحية العملء فى ظرف ثمانية
يام نسخا كاملة مما قيد فى السجل خلال القترة
المعنية من الاقتراحات والمطالب والاجوية المنصوص

عليها فى الفقرة الاولى آعلاه؛ الى خلية المؤسة

والهيئات النقابية أو الفلاحية المعئية اقليميا
ومفتشية العمل المختصة اقليميا ‎٠‏

واذا لم يحصل الاتفاق. تعيد أطراف الغلاف
النظى فى المسائل التى لم تتم تسويتها أو ظلت
معلقة؛. خلال اجتماع استثنائى يعقد وجريا فى
ظرف أقصاه خمسة عش يوما*

الفصل الشقانى
الاحكام المتعلقه امطاب الاشتراكى

المادة 0 : يجب أن يدرس كل خلاف جماعى

فى المثل يطر أ اداخل مؤسسة صاحبة عمل تخضع
سكام الامن رقم 14-71 المؤرخ فى 16 نوقمبي سنة
2 المتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسات.
قصد تسويته. من قبل مجلس ادارة السسوحدة آو
المؤسسة ومجلس عمالها يجمعهما المدير لهذا الغفرض
فى ظرف ثمانية آيام اعتبارا من يوم وقوع الخلاف ‎٠‏

وعندما يطرآ خلاف جماعى فى العمل فى
قطاعات غير المذكورة فى الفقرة أعلاهء يتعين على
المؤسسة صاحبة العمل آن تبرمج اجتماعا مع الممثلين
المنتخبين للعمالء للعمل بالاشتراك على اتقساء
الخلاف ومعالجته و تسويته ‎٠‏

وتتدخل خلية الحزرب الموجودة بمكان العمسل
0ه : فى حالة سوية ذف جسساعى في
العمل» تقيد القرارات التى تتخذ طبقا لاحكام
الثلاثاء 22 ربيع الثاثى عام 1402 ف

المادة 20 أعلاه. فى محضي يوقع من قبل لراف
الغلاف, وتبلغ المؤسسة صاخبة العمل نسا منسهء
. فى ظرف ثمان وآأربعين ساعة؛ الى خلية إصزب
التابعة لمكان العمل ومفتشية العمل المختص اقليميا
والهيئة النقابية أو الفلاحيّة المعنية اقليب

الماد8 2< : اذا لم يحصل الاتفاق واستمالوضع
' كذلك؛, يعرض فورا أحد الاطراف المعنية خلاف
على مفتشيّة العمل المختصة اقليميا *

الفصل الثالث
الاحكام المتعلقة بالقطاع الخغاص

المادة 3د : يعالج وجوبا كل خلاف جسى فى
العمل فى القطاع الخاص قصد تسويته؛ بعب من
ممثلى العمال المنتخبين؛ وذلك من قبل صاحبالعمل
والهيئة النقابية وفى ظرف أقصاه ثمانية سام
اعتبارا من تسجيل الخلاف فى السجل المنصوم عليه
فى المادة 8 أعلاه ‎٠‏

الماد4: : اذا حصلت التسوية؛ء يجب على باحب
العمل ايداع محضر اتفاق موقع من قبل الاطراف
لدى مفتشية العمل المختصة اقليمياء وذلك فوظلرف
ثمان وآريعين ساعة اعتبارا من تاريخ توقيع؛

المادة 35 : يحيل صاحب العمل أو الهيفة
النقابية المعنية على مفتشية العمل المختصة انيميا
كل خلاف جماعى فى العمل لا تحصل تسوية في
ظرف ثمانية آيام بعد حدوثه ‎٠‏

الباب الثالث
اجراءات المصالحة أمام مفتشية العمل

المادة 36 : لا تياشسسي اجراءات .المصائلة
المنصوص عليها فى المواد التالية , بشأن أى :ف
جماعئ فى العمل ما لم يسبق علاجه بوسائل الترية
المنسصوص عليها فى أحكام الباب الثانى من هذا
القانون *

لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

339

المادة 17 : ماعدا الحالات الواردة فى المادتين
3 و 37 أدناهء يرفع فورا أحد الطرفين المتنازعين
طلب المصالحة الى مفتشية العمل, وذلك عندما لا
يحصل أى اتفاق فى الآجال المحددة فى المواد 9 و
0 و 22 و 13 و 25 من هذا القائلون وفى اطار
وتسويتها ضمن الهيئات صاحبة. المل *

وفى جميع الاحوالء يمكن لمفتشية الممل أن
تتدخل بقوة القانون *

المادة 38 : عندما يتعلق موضوع الغلاف
بأحكام نص عليها صراخة فى "القوانين والانظمة
معاينة وملاحظة المخالفات المرتكبة. ووضسع
محاضى المخالفات الضرورية ويامسن الاطراف
المعنية بتطبيق الاحكام المذكورة*

المادة 39 : يتولى مفتش العمل فور احالة الامن
عليه جمع لجنة بلدية خاصة للمصالحة ورئاستها ‎٠‏

المادة 20 : تتالف اللجئة البلدية الخاصة
للمصالحة من :

ب مفتش العملء رئيسا »

-_- ممثل عن قسمة الحزرب»

ممثل عن الهيئة النقابية المعنية اقليمياء؛

ب ممثل عن الاتحاد البلدى للاتحاد الوطنى
للثلاحين الجزائريين »

ممثل عن المجلس الشعبى البلدى *

وتوسع اللجنة الى :

ممثل عن الهيئة صاحبة العمل الممنية.

ممثل منتخب لعمال الهيئة صاحبة الممل

المعنية *
الماد8 27 : يعين ممثلو الحزب والهيئات

التقابية أو الفلاحية والمجلس الشعبى البلدى ضمن
اللجنة البلدية الخاصة المنصوص عليها فى المادة 39
أعلاه؛ من قبل هيآتهم المختصة ‎٠‏
340

الماد3 22 : يعين ممثل الهيثئة صاحبة العمل من أ
المادة ود : يمكن مسثل كل مر فى الضلاف

الدسلار الحزب أو الهيشات النقابية أو
الفلاحية؛ يختار لكونه يتمتع بكفاءة معينسة أو
بمعرفة المشاكل المطروحة *

اماد 24 : يجب آن يكون ممثلو طرفى الخلاف,
يئة صاحبة العمل الخاضعة لاحكام الامن
رقم 71 74 المؤؤرخ فى 6 نوفمي سنسة :197
رالمتعلو بالتسيير الاث شتراكى للمؤسسات؛ أعضاء
في مجالس العمال «ومجالس الادارة المعنية ‎٠ ٠‏

ربالنسبة للهيئات صاحبة المسل غير تلك
المناكثورة فى الفقسرة الاولى أعلاه؛ يجب على
الاطراف فى الخلاف أن تمثل من قبل الممثلين
المفوض قا نونا *؛

المادة 25 : بعد الاستماع الى أطراف الغلاف,
يجب على اللجنة البلدية الخاصة للمصالحة؛ بناء
على تقرير من مفتش العمل حول مختلف جوائب
الملفاء وخاصة بالنظللس للتنظيم؛ أن تحقسق فى
الخلاف وتسويته حسب الحال فى ظرف ثمانية أيام
اعتبارا من تاريخ الاحالة على مفتشية العمل ‎٠‏

المادة 26 : تدون القرارات الصسادزة فى اطار
المصالحة عن اللجنة البلدية الخاصة فى محضسس
يوقعه كل أعضائها و تودعة مفتشيسة العمل لدى

وتلزم هذه القرارات الاطسراف ولها قوة
التنفيذ *

بالنسية

المادة 27 : اذا دام الاختلاف بين أطراف الخلاف
داخل اللجنة البلدية الخغاصة للمصالحة؛*» يحرر
مفتش العمل فورا محضدا بعدم المصالحة ويوقعه؛
يحيله على اللجنة الولائية المكلفة باتقاء الغلافات
الجماعية فى العمل وتسويتهاء وذلك فى ظرف ثمان

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرة

وار بعي ساعة اعتجارا من تاريخ توقيع محضضي عقام

المضسمالة +
الباب الرايع

اثقا الغلافات الجماعية فى العمل وثسوبتها
فى الولاية

اد3 28 : تنشساً فى كل ولاية لجنة ولائية "
مكلفتباتقاء الغلافات الجماعية فى العمل
وتسونها٠‏
ادة 29 : تتالف اللجية الولائية المنصسوص
عليهلى المادة 28 أعلاه؛ من : ٍ
. الوالى أو ممثله المتصرف بتفويض خاص
وله لعلة القرارء رئيسا*
ممثل للحزب على مستوى الولاية؛
ممثل للمجلس الشعبى الولائيء
العدين المكلف بالمسل فى التجلمسسس
- قاض من المجلس القضائىء
- ممثل (:0) للاتحاد الولائى للاتحاد المام
للمل الجزائريين ء
ممثل (:0) للاتحاد الولاثى للاتحاد الوطنى
للفحين الجزائريين *
المادة 30 : توسع اللجنة المنسوض عليها فى
الم 28 آعلاه؛ أثتاء دراسة خلاف ماء واذا دمت
العجة الى اتقامء خلاف ماء بحيث تشتمل على :
ممثلين (2) للهيثة صاحبة العمل المغنية
عإالمستوى المركزى» مفوضين قانوناء مخول لهما
باملطات الضرورية *
ممثلين (2) منتخبين لعمال الهيئة صاحبة
المل الممنية على المستوى المركزى ‎٠‏

.المنى بالغلاف ‎٠‏
‏مفتش العمل المختص اقليميا *؛
وفضلا على ذلك يمسكسن للوالى أن يستعين
بمنتخبى المجالس الشعبية البفدية والمجلس
الشمبى الولائى؛ وكذا بأى شخص تابع لمصلحة
عمومية يكون قادرا؛ بعكم كفامءة معينة. ‎٠‏ على |
المساهمة فى تسوية الخلا *
المادة 37 : يتسولى المدين المكلف؛, ضسسمن
المجلس التنفينندى الولائى, أمانة اللجنسة
. المادة 32 : تجتمع اللجنة الولائية التنضصريدس
عليها فى المادة 28 أعلاه» وجو يا من كل شه بد فرة
من رئيسها وذلك. لتحليل الوضمع الاجتماعي فى
الولاية والنظى في الخلافسات. القى تحال عليها
وتسوهتها ‎٠‏ |
وتيت فى هذه الخلافات فى ظرف ثمانية ايام
اما بالتسوية. واما برقع الملف الى اللجنة الوطنية
المكلفة باتقاء الغلافات الجماعمية فى العمل
دتسويتهاء ض
وتطلع اللجنة وجوبا مجلس التنسيق الولائى *
المادة ود : اذا كان الخلاف فى غاية الغطورة
تتناوله اللجنة الولائية المنصوص عليها فى المادة 28
اعلاه؛ بقوة القانون بمبادرة من رئيسها والامين
المستام للاتحاد الولائى للاتحتاد العام للمسسال
الجزاثرويين أو الامين العام للاتحاد الولائى للاتحاد
الوطئى للفلاحين الجزائريين*
ذفى هذه السالة يتعين على الوالى أن يجمسع؛ فى
ظرف ثمان وأربعين ساعة؛ اللجنة الولائية الموسمة
لدراسة الخلاف المذكور وتسؤيته٠‏
وعلى هذا النحو لا تعنى الاجهزة والمؤسسسات
الاخرى لاتقاء الخلافات وتسويتهاء بهذا الغلاف ‎٠‏
‏ٍّ المادة بو : تدون قسرارات اللجنة الولائية
المنمبوص عليها فى المسادة 28 أعلاه. فى محضن
ويوقعه رئيسها والممثلون على المستوى المركزى
لاطرافي الخلاف وتودع امانة اللجنة المحضي موقما
من قبل جميع أعضائها لدى كثابة الضبط للمجلس
القضائى ‎٠‏

تلم قرارات اللجئة الولائية الاطرافةٌ*
وتكون قرارات اللجنة الولائية خلال الثمانية

ايام الثالية لتبلينها قابلة للطعن الذى يرقعه أحد
الاطراف الى اللجئة الوطنية المكلنة باتقاء الغلافات

الجداعية فى المسل وئسويتهاء

الباب الغامس
اجراءاتٌ المصالحة والتحكيم في الخلافات الجماعبة
فى العمل على المستوى الوطنى
المادة 35 : تنشاء لدى الوزير المكلف بالفمسل
وتئحت رئاسته؛ لجنة وطنية مكلفة باتقاء الخلافات
الجماعية فى العمل وتسويتها لتتسسولى التغلى فى
خلافات العمل التى تطىآ فى القطساع الاشتراكي
والتى ترفع اليها من قبل اللجان الولائيةء وخلهنا
وكذا التحقيق فى أى طعن يرقع ضد قارارات
اللجان الولائية طبقا للمادة ب34 من هذا القا نون ‎٠‏
‏المادة 96 : تتالف اللجنة الوطنية المتمسسومن
عليها فى المادة 35 أعلاه» من :
ممثلين اثنين للحزب عضوين فى اللجنبة
الاقتصادية والاجتماعية »
قاض من المجلس القضائى الاعلى .
الوزير صاحب الوساية على الهيئة صاحبة
العمل الممنية أو ممثله المغوض قانونا ء
ممثل للامائة الوطنية للاتحاد العام للثمال
ممثل للامانة الوطنية للاتحاد الوطنى
للثلاحين الجزائريين »
ممثلين اثنين للاتحاديات المهنية التابمسة
للاتحاد العام للعمال الجزائريين*
المادة 9/7 : اذا كان الخلاف الذى يطراً فى هيئة
مستخدمة تابعة للقطاع الاشتراكى في غايه الخغطورة»
يمكن اللجنة الوطنية المنصوص عليها فى المادة 35
شه

أعلاه؛ أن #تناوله بقوة القانون بمبادرة من رئيسها
للاتحاد الوطنى للفلاحين الجدائري وعلى هذا

النحوء لا تعنى الاجهزة والمؤسسات الاخرى لاتقاء:

الخلافاث وتسويتها يهذا العلافئّ»

المادة 98 : يمكن استثنائيا الوزين المكلف بالعمل
أن يحيل على اللجنة الوطنية المنصوص عليها فى المادة
أعلاه, خلافا له ا نمكاسات وطنية يطي[ فى القطاع
الخاص *

المادة و3 : فى حالة ما اذا تمت تسوية الغلاف
تدون مقررات اللجنة الوطنية المنسوص عليها فى
المادة 35 أعلاه» فى محضسن يلزم الاطراف وله قوة
الجْندٌ يذ *

المادة 40 : قى حالة ما اذا لم يحل الغلاف
داخل اللجئة الوطئية» يال الغلاف على سلطة
التحكيم ‎٠‏

تعين سلملة التحكيم يموجب مرسوم*!

المادة :4 : تبلغ سللة العحكيم قرارها الى
الاطراف المنية بالغلاف الجماعى فى العمل فى
ظرف ثمان وآريعين ساعة *؛

تبلغ نسختان من القرار المذكور فى ظلسرقً

الجريدة الرسمية للجهورية الجزائرية-

الثلاثاء 22 ربيع الثانى عام 1402 ه

الباب السادس
العقوبات

المادة 43 : يتعرض مرتكب كل خرق للاحكام
المتصوص ليها فى المادة 8 من هذا القانون المتعلقة
بمسك وتقديم السجسل لفرامة مالية من 890 الى
000 دج *

المادة 44 : يعرض كل خرق للاحكام الملنسوص
عليها فى المواد 7 و 9 و 4< د 26 و 34 د 39 د 42 من
هذا القانونء المتعلقة بواجبات الهيئة المستخدمة
وكذا بالاجراءات و يتتفية قرارات التحكيم؛
الاشخاص المكلفين بأداء تلك الاحكام وتتفيذهاء
للحبس مدة من شهرين الى سنة و بقرامة مالية من 500
الى 5000 دجء أو باحدى العقوبتين فقط» وذلك دون
الاخلال بالعقويات التأديبية المطبقة فى هذا الشآنء

الباب السابع
أحكام مغتلفة
المادة 45 : تحدد بمراسيم كيثيات تطبيق هذا
القانون فى بعض المصالح الخاصة للادارة العمومية٠‏
المادة 46 : يحدد النظام الداخلى لكل من اللجنة
الولائية واللجنة الوطتية المنصوص عليهما تباعا
فى المادتين 8 و 35 أعلاه بموجب قرار
مشترك من الوزين المكلف بالعمل ووزير العدل-

أربع وعشرين ساعة الى هيئات الحزبء ووزيم |.

الاتحاد العام للعمال الجزائريين والاتحاد الوطنى

المادة عه : يصبح قرار التحكيم الصادر فى
حق أو اتصاف نافذ١‏ بأمى من الرىئيس الاول للمجلس
القضائى الاعلى. وذلك فى ظطرف ثمان وأربعين
ساعة اعتبارا من تاريخ ايداعه لدى كتابة الضبط
للمجلس القضائى الاعلى من قبل سلطة التحكيم 0

ان قرار التحكيم؛ الذى أصبح تافقذاء غير
قايل لاى طعن*

المادة 47 : تلفى المواد من 303 الى 335و 356 من
الام رقم 35-75 المؤرخ فى 27 ربيع الثانى عام
5 الموافق 29 أبريل سنة 975: والمتعلق بالشروط
العامة للعمل فى القطاع الخغاص -

الماد485 : ينشى هذا القاتون فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية -

حرر بالجزائي فى ود ربيع الثانى عام 402:
الموافق 3د فبراير سنة ‎٠5982‏

الشاذلى بن جد
الثلاثاء 22 ربيع الثانى عام 1402 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية __

343

مو ألسيم ؛ قرارات » مقررات

يسوو سد ‎٠:‏

وزارة الدقاع الوطنى

ب وتنظرا للاحكام الدستورية التى 7م تتضى بان
انشاء المؤسسة الوطئية وحلها وتنظيمها وسيرفا

