
وزارة الداخلية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 6 صفر عام 1402
الموافق 3 ديسمبر سنة 1981 يتضمن الترخيص
بتنظيم يانصيب لفائدة اتحادية الغدمات
التكميلية لمدارس ولاية قالمة*

ووزير المالية ؛
بمقتضى الامن رقم 77 - 5 المؤرخ فى أول

ربيع الاول عام 1397 الموافق و3 فبراير سنة 2977
والمتضمن تنظيم اليانصيب 0ٌ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2 ربيع الثاتى عام 1402 ف

وبمقتضي القرار المؤرخ فى 8 محرم عام
8 الموافق 29 ديسمير سنة 1977 والمتعلق يتطبيق
أحكام الام رقم 77 5 الموؤّرخ فى أول ربيع الاول
عام 7 الموافق 39 فبراير سنة 1977 والمتضمسن
تنظيع اليانصيب »

وبناء على طلب اتحادية الخدمات التكميلية
للمدرسة فى ولاية قالمة المؤرخ فى 25 أكتوير سنة
717 » :

وبتاء على اققراح المدير العام للتنظيم
والشؤون العامة والتلخيص بوزارة الداخلية ؛

يقرران مايل :

المادة الاولى : يرخص لاتح_ادية الخدمات
التكميلية للمدارس فى ولاية قالمة بتنظيم يانصيب
يبلغ رأسماله الاسمى 100*000 دج *

المادة 3 : يخصص ايراد اليانصيب الصسافى
لفائدة الخدمات التكميلية للمدارس التابعة لولاية
قالمة؛ رز يجب اثيات ذلك قا نوتا *.

الماد35 : يجب ألا تتجاوز» في أى حال» مصاريف.

تنظيم اليانصيب وشراء الجوائن خمسة عش يالمائة
3 م) من رأسمال الاصد(ر».

المادة 4 : يجب أ نتحتوى الاوراق المعروضسة
للبيع على مايلى :

ب رقم الورقة*»

ب تاريخ هذا القران *

ب تاريخ السحب وساعته ومكانه »

مقن المجموعة المستفيدة »

م سص الورقة ‏

ب مبلغ رأسمال الاصدار المرخص به »

عدد الجوائزل وتعيين الجوائز الرئيسية منهاء

الزام الرابحين بسحب جوائزهم خلال خمسة
واربعين يوما من تاريخ السحب ,,وتصبح
الجوائل غير المطالب بها بعد هذه المدة ؛
حقا مكتسبا للمؤسسة يحكم القانون *

المادة 5 : يمكن بيع الاوراق عن طريق التجول
والايداع والعرض للبيع عبن تراب ولاية قالمة ولا
يمكن فى أى حال؛ زيادة سعرها ولا يمكن تسليمها
مكافأة عن بيع أى بضاعة ‎٠‏ ويمنع البيع فى المنازل*

المادة 6 : ينتهى بيع الاوراق قبل ثمانية أيام
على الاقل قبل تاريخ السحب ‎٠‏ وتجمع الاوراق غير
المبيعة فى مقر المجموعة قبل السحب؛ ويوضع
كشف عنها لهذا الغفرض *

المادة 7 : يجب أن يدفع ايراد بيع الاوراق قبل
السحب الى خزينة ولاية قالمة *

ولا يمكن سحب أى مبلغ قبل سحب الجوائن آو
بدون تأشيرة رئيس لجنة المراقية -

ا المادة 8 : يجرى مسحب وحيد وعلنى لليانصيب
يوم 39 مايو سنة 1982 على السساعة العاشرة فى
المطعم المركزى بقالمة*

وتلغى فورا كل ورقة غير مبيعة يكون ركقمها
رابحا ثم يجرى سحب متعاقب حتى تصيب القرعة
حامل الورقة المبيعة*

المادة 9 : لا يرخص بأى تغيير لتاريخ السحب٠‏

المادة 20 : يجب أن تككون الارقام الرابحة
والجوائن المطابقة لها وكذلك مهلة سحب تلك
الجوائنن من قبل الرابحين موضوع اشهار يتم خلال
8 ساعة؛ عن طريق اعلان يعلق فى مقر المؤمسسة
المستثيدة وفى مكان السحبء وعند الاقتضاء عن
طريق النشي فى الجريدة اليومية*
الثلاثاء 2د ربيع الثانى عام 1402ه .- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة :3 : تتولى مراقبة اليا نصيب لجنة مؤلفة
من مدير التنظيم والادارة المحلية رئيسا ومسثشلا
الوزارة الداخليةء ومن أمين الخزينة لولاية قالمة
ممثلا لوزارة الماليةء والسيد فيلالى ممثلا للمجموعة
المستف؛.؟ ‎٠‏ ا

وتتحقق هذه اللجنة من السين السليم لجميع
العمليات المرتبطة باليانصيب٠‏

المادة د : يرسل تقرين عام عن سين اليانصيب
والشؤون العامة والتلخيس بوزارة الداخلية,

ويشتمل التقرير الموقع من طرف لجنة المراقيبة |

على مايلى :
‎١‏ - لموذج الاوراق ء
عدد الاوراق الممروضة للبيع » ‎١‏
‏كشف الاوراق غير المبيمة ؛
‎٠‏ ب عدد الاوراق المبيعة ؛,

مي الورقة »
-_ الايراد الاجمالى للبيع ْْ

مصاريف تنظيم اليانصيب »
النسبة المئوية لمصاريف التنظيم من راسمال
الاصدار ء.

الايراد الصافى لليا نميب »

لليانصيب ,

م محضر السحب »

ب قائمة الجوائز التي لم يسحبها أصعابهما
خلال المدة المقررة واصبحت بذلك حقا
مكتسبا للمؤسسة بحكم القائون ء

ب الاشهار المنظم *!

المادة3: : يترتب على عدم مراعاة أحد الشروط
المفروضة أعلاه» سحب الرخصة بحكم القسانون»
دون المساس بالمقويات المنصوص عليها في القانون*

المادة 4د : يكلف المدين المام للتنظيم والشؤون
العامة والتلخغيص بوزارة الداخلية ووالى قالمة. كل
فيما يخصه؛ بتنفيذ مذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائرن فى 6 صف عام 1402 الموافق 3
ديسمبر سنة 1981 *

عن وزير الداخلية من وزير المالية

الامين العام الامين العام
دحو ولد قايلية مراد بن أشنهو :
وزارة النقل والصيد البعرى

غرار مؤّرحخ فى 4 ربيع الاول عام 1402 الموافق 31
يناير سنة 1982 يتضمن تتميم القسرار المؤّرخ
فى 10 شعبان عام 1401 الموافق 13 يونيو سنة
1 والمتضمن تعيين المطارات التى تستعملها
الطاترات الاجنبية فى توقفها التقنى
والتجارى *

ان وزير النقل والصيد البحرى»

- بمقتضى المرسوم رقم :5 قو المؤرخ فى
2 رجب عام 1 الموافق 106 مايو سنسة :398
والمتضمن تعيين مطارات الدولة؛

و بمقتضى المرسوم رقم 87 - 99 المؤرخ فى
2 رجب عام 1401 الموافق 10 مايو سنة (198
والمتضمن شروط تحليق الملائرات الاجنبية فوق
التراب الجزائرى وتوقفها لاغراض تقنية
وتجارية؛ ولاسيما المادة 3 منه؛» ‎١‏
0

وبمقتضى القران المؤرخ قى 0< شعبان عام
407 الموافق 13 يونيو سئة 3987 والمتضمن تميين
: المطاردات التى تستمملها الطائرات الاجنبية فى
توقفها التقنى والتجارى ولاسيمسا المادتان 2 و 3
متسهء

يقرر مايلى ‏

المادة الاولى : تتمم قائمة المطارات المحددة
فى المادة 2 من القرار المؤرخ فى 13 يونيو سنة
:3 المشار اليه أعلاه. يمطار تلمسان ب زتاتة*

المادع 2 تتمم قائمة المطارات المحددة فى
المادة 3 من القرار المؤرخ فى 13 يونيو سنة 1987
المشار اليه اعلاه. يمطاري يجاية والمئيمة ‏

المادة 3 : ينشس هذآ القرانر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمتراطية
الشعسية٠‏

حر بالجزائر فى 4 ربيع الاول عام 2م ‎١‏

الموافق :3 يناي سنة 1982 +
صالح قوجيل

