حرر بالجزائر فى 32 ر بيع الاول عام 1400
الموافق و فبراير سنة 80و ‎٠»‏ ٍ
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 80 - 28 مؤرخ فى 22 ربيع الاول عام
0 الموافق 9 فبزاير سنه 1980 ييضمن تحديد
عدد مناصب المستشارين التقنيين والمكلفين
بمهمة فى وزارة التعمير والبناء والإسكان
ووظاتقهم٠‏

ان رئيس الجمهورية,

بناء على تقرين وزين التعمير والبناء
والاسكان,

و بناء على الدستور ولاسيما المادة :11 120

ملنه؛

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 70 - 135
المؤرخ فى 25 رمضان عام 0 الموافق +24 نوفمين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يحدد قرار وزارى مشترك يصدر
عن وزيْر المالية ووزير التعمير والبناء والاسكان

الثلاثاء 5 ربيع الاول عام 1400 ى

سنة 10970 والمتضمن تحسديد شروط توظيف
المستشارين التقنيين والمكلنفين بمهمة وأداء
مرتباتهم؛

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 27-80
المؤُرخ فى 22 ربيع الاول عام 0 الموافقو
فبيراير سنة 1980 والمتضمن تعديل هياكل الادارة
المركزية لوزارة التعمين والبناء والاسكان,

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يكلف المستشارون التقنيون
والمكلفون يمهمة المحدد عددهم ووظائنهم ادناه
لدى الادارة المركزية بوزارة التعمييى والبناء
والاسكان, بالاستشارات والدراسات التقنيسة
والمهام والاعمال الفردية -

المادة 2 : يحدد عدد المستشارين التقنيين
والمكلفين بمهمة ووظائفهم تطبيقا لاحكام المادة و
من المرسوم رقم 185-70 المؤّرخ فى 25 رمضان عام
1390 الموافق 4 نوفمبن سنة 1970 المشار اليه
أعلاه على النحو التالى :
الهيئات السياعية؛ء

منصب مستشار تقنى يكلف بالاستشارات
الاقتصادية والمالية.

متنصب مستشار تقنى يكلف بالتعاون
الدولى الذدى له علاقة بقطاع التعميي والبناء

والاسكان,

منصب مستشار تقنى يكلف بتطبيق أعمال
الننظيع والمنهجية,؛

- منصب مستشار تقنى. يكلف بأشغال بحث
القضايا النوعية وتحليلها فى قطاع التعمير والبناء
والاسكانء

ب منصب مستشار تقنى يكلف يمتابعة اقامة
هياكل التسيير الاشتراكى وتطويرها فى الهيئات
الموضوعة تحت وصاية وزير التعميي والبناء
والاسكانءالثلاثاء 25 ربيع الاول عام 1400 ف

- منصب مكلف بمهمة للوثائق والاعلام
والصحافة»

متصب مكلف بمهمة لسين مختلف الاعمال
التى تقوم بها الوزارة»

منصب مكلف بمهمة لقضايا التسيير
والمراقبة؛.

منصب مكلف بمهمة خاص لاجراء التحقيقات
فى المؤسسات الموضوعة تحت وصاية وزير
التعمير والبناء والاسكانء

متصب مكلف بمهمة لتنظيم أشغال
المؤتمرات * :

المادة35 : تكمل وظائف المستشارين التقنيين
والمكلفين بمهمة؛ كما هى محددة أعلاه. نشاط
التنظيم الهيكلى الذى هو موضوع ال