أحرر بالجزائر فى 26 ربيع الثانى عام 1402
.الموافق 20 فبراين سنة 1982 + ا

الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 52 - 94 مؤرخ فى 26 ربيع الثاني عام
1402 الموافق 20 فبراير سنة 1982 يتضمن
احداث سلك للاعوان التقنيين لجمع المعلومات

فى الاعلام الآلى ‎٠‏

ان رئيس الجمهورية,
م بناء على تقرين وزين المالية؛

-_ و بناء على الدسقورء لاسيما. المادثان
10-35 و 152 منه,

وبمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى
2 صف عام 6 الموافق 2 يو نيو سنة 1966, المعدل
والمتمم والمتضمن القانون الامامى المام للوظينة
العمومية؛

ؤ بمقتضى المرسوم رقم 80 28 المؤرخ فى
5 ر بيع الاول عام 1400 الموافق 2 فبراير سنة 1980
والمحدد لاحكام القوانين الاساسية المشتركة
المطبقة على أسلاك الاعوان التقنيين لجمع المعلومات
فى الاعلام الآلى؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحدث لدى وزارة المالية,
'سلك للتقنيين لجمع المملومات فى الاعلام الآلى؛470

فيراير سنة 1980 المذكور أعلاه ولاحكام هذا
ٍ المرسوم ‎٠‏

يمارس الاعوان التقنيون لجمع المعلومات فى
الاعلام الآلى مهامهم فى المصالح المركزدرية
والخارجية التابعة لوزارة المالية الموجودة بها
مصلحة للاعلام الآلى *

المادة 2 : يتولى وزين المالية تسيير السلك
المحدث بهذا المرسوم *

المادة 3 : يتم ادماج الثاقبين والمحققين
والمدربين فى الثقاية. والعاملين بوزارة المالية؛, فى
السلك المحدث بهذا المرسوم قصن تأسيسه الاولى»
وفقا للشروط المنصوص عليها فى الباب الخامس من
المرسوم رقم 80 26 المؤرخ فى 2 فبراين سنة 1980
المذكور أعلاه *

المادة 4 : تطبيقا لاحكام المادة 5 من المدسوم

رقم 26-80 المؤُرخ فى 2 فيراين سنة 1980 المذكور |

أعلاه؛ تتكون _لجنة الترسيم المخغتصة .بالسلك
المحدث بهذا المرسوم من :

م مداين الادارة العامة أو ممثله؛, رئيساء

تقنى مساعد فى الاعلام الآلى يعينه وزير
المالية,

عون تقنى لجمع المعلومات فى الاعلام الآلى
تعينه اللجنة المتساوية الاعضاء *
لجمع المعلومات فى الاعلام الآلى المذكور آعلاه؛
قصد التأسيس الاولى للجنة الترسيم *

المادة 5 الي هذا اراب فى الجريدة
امشعبية+
حرر بالجزائر فى 26 ربيع الثاني عام 1402
الموافق 20 فبراين سنة 12982 *
الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يخضع لاحكام المرسوم رقم 80 - 26 المؤرخ فى 2 | قرار وزارى مشة

. الثلاثاء 6 جمادى الأولى عام 1402 ه

مشترك مؤّرخ فى 22 صقر عام 1402
الموافق 19 ديسمير سنة 1 يتضمن اجراء
مسابقة على أساس الشهادات للالتحاق بسنلك

المهندسين التطبيقيين فى مسح الاراضى *

"ان وزين المالية.ء

بمقتضى الامن رقم 66 - 133 المؤرخ فى
2 صف عام 1986 الموافق > يونيو سنة 1966
والمتضمن القانون الاساسى المام للوظيفة
العمومية؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى الامن رقم 71 - 2 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 1391 الموافق 20 يناي سنة 1971
والمتضمن تمديد أحكام الاسى رقم 68 -. 99 المؤرخ
فى 26 أبريل سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة
اللنة الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ
فى 14 صف عام 186 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بتحريي ونشس بعض القرارات ذات
الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين؛

و بمقتضى المرسوم رقم 6- 146 المؤرخ
فى 12 صف عام 13986 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف الممومية واعادة
ترتيب أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنى ومجموع النصوص
التى عدلته وتممته؛ ٍ

وبمقتضى المرسوم رقم 66 151 المؤرخ
فى 2 صف عام 6 الموافق 2 يوانيو سنة ‎1١66‏
‏الذى يحدد الاحكام المطبقة على الموظفين
المتمر نينء

وبمقتضى المرسوم رقم 68 11 المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والخغاص بالاحكام القانونية الاساسية المشتردكة
المطبقة على المهتدسين الطبوغرافيينء
الثلاثاء 8 جمادى الأولى عام 1402 ف

وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى
7 ذى القعدة عام 1391 الموافق 28 يناير سنة 1971
والمتعلق بتأخيى حدود السن بالنسبة للتعيين فى
الوظائف العمومية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 72- 245 المؤرخ فى
7 شوال عام 3392 الموافق 13 نوفمبن سنة 1972
والمتضمن احداث سلك لمهندسى التطبيق لمسح
الاراضى *
- وبمقتضى المرسوم رقم 76 113 المؤرخ فى
. 29 شوال عام 6 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976
والمحدد لبعض الاحكام المطبقة على أعضاء جيش
التحريي الوطنى والمنظمة المدنية لجيهة التحريري
الوطنى من أجل الالتحاق بسلك الموظفين ؛

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 21 شوال عام 2 الموافق 27 توقمين سنة 1972
المعدل للمادتين 3 و 4 من القرار الوزارى المشترك
المؤُرخ فى 12 فبراير سنة 1970 المحدد يموجب
مستويات معرفة اللغة الوطنية التى يجب أن يثبتها
موظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية؛

يقرران مايلى::

المادة الاولى : تجرى المسابقة على أساس
الشهادات المتصوص عليها فى المادة 7, الفقرة الاولى
من المرسوم رقم 72- :24 المؤّرخ فى 13 نوفمبن سنة
2 والمتضمن احداث سلك لمهندسى التطبيق "مسح
الاراضى؛ بعد 3 أشهر من نشي هذا القرار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعيية *

المادة 2 : عدد المناصب الممروضة.ء للمسابقسة
عشرة (20) *
‎٠‏ تجرى المسابقة فى وزارة المالية - قصسير
الحكومة ‏ الجزائر»

الماد35 : يمكن للمترشحين البالغين من العمسير
5 سنة على الاكثر فى أول يناير من سنة المسابقسة
والحائزين لشهمادة تسلمها مدرسة مهندسى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

421

التطبيق فى مسح الاراضى أو شهادة معادلة لها أن
يترشحوا للمسابقة المنصوص عليها فى المادة الاولى
أعلاه. طبقا لاحكام المسادة 7 الفقرة الاولى من
المرسوم رقم 72 - :24 المؤّرخ فى 3 توفمين سنسة

2 والمتضمن أحداث سلك لمهندسى التطبيق لمنغ

الاراضى -

المادة 4 : طبقا لاحكام المادة 2 من المرسوم رقم
43-12 المؤّرخ فى 23 يو نيو سنة 1971 المذكور أعلاه؛
يؤخر حد السن بسنة على كل طفل فى الكفالة حسب
التشريع الخاص بالمنح العائلية على أن لا يتمصدى
ذلك 5 سنوات وبوقت يعادل سنوات المشاركة فى
كفاح التحرين الوطنى ويفترة تمادل الوقت المقضى
فى الخدمة الوطنية. ولا يمكن أن يتجاوز مجمسوع
فترات هذا التأخيي 30 سنوات يالنسبة لاعضاء
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهعسة
التحرين الوطنى و 5 سنوات لمن لا تتوفر فيهم هذه
الصفة ‎٠‏

طبقا لاحكام المادة 2 من المرسوم رقم 78 133
المؤرخ فى 23 أكتوبر سنة 970:. يمكن أعضاء جيش
التحرير الوطنى أو المنظمة المدانية لجيهة التحسرير
الوطنى أن يستفيدوا ترخيصا اضافيا فى السن
فى حدود 5 سنوات يعد أن تدرس ملفاتهم اللجنة
المكونة من ممثلى السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية
ووزارة المالية ووزارة المجاهدين*+ |

المادة 5 : يجب أن يحتوى ملف الترشح الوثائق
الآتية ويرسل فى ظرف مضمون الوصول الى مديرية
الادارة العامة بوزارة المالية ‏ قصى الحكومة ‏
الجزائرن :

ب طلب خطلى للمشاركة يوقعه المترشح ء

شهادة الميلاد لا يتجاوز تاريخها سنة

وشهادة فردية للحالة المدنية ,
م شهادة تثبت مستوى معرفة اللغة الوطنية ؛
شهادة السوابق العدلية لا يتجاوز تاريها
3 أشهن (المذكرة رقم 3) »

شهادة الجنسية يقل تاريخها عن ثلاثة أشهنء
72

شهادة تبين وضعية المترشع أزاء الخدمسة
الوطنية ‎١‏ ©

- شهادتا نطبيتسمسان الاولى من طبيب عام
والثانية من طبيب فى الامراض الصسدرية
تثبتان ان المتوشح غيسس مصاب.بمرض أو
عاهة تمتعه من القيام بالعمل المطلوب »

نسخة طبق الاصل للشهادة أو الشهادة المعادلة
لهاء

م شهادة من السجل البلدى لاعضاء جيش

التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجيهة ا

التحرير الوطنى »

أربع (4) صور وظرفان عليهما طابع البريد

وعنوان المتوشح* ‎٠‏
‏المادة 6 ؛ يفلق دفتسي التسجيل المفتوح فى
مديرية الادارة العامة بوزارة المالية. بعد شهرين
من نشس هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏المادة 7 : تضبط قائمة المترشحين الناجحين فى
المسابقة لجنة تتكون من :
مدين الادارة العامة أو ممثله؛ رئيسا
مدير الشؤون المقارية وشؤون آملاك الدولة
أو ممثله ؛
يمثل الموظفين فى اللجنة المتساوية الاعضاء
لهذا السلك ؛ء
يجب أن يكون لاعضاء لجنة المسابقة غير ممثلى
الموظفين رتبة متصرف أو رتبة مماثلة٠‏
المادة 8 : يعين المتدشحون الناجحون في المسابقة
مهندسين فى التطبيق متمرفين فى مسح الاراضى
وفقا للشروط التى ينص عليها الام رقم 66 ب 152
المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966 الذى يحدد الاحكام
المطبقة على الموظنين المتمر نين +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الثلاثام 6 جمادق الأولى مام 1402 هد

المادة 9 : ينثس هسمنذ!ا القرار فى الجسسريدة .
الرسميسة للجمهسورية الجزائزية الديمقراطاهسة
الشعبية * ا ن :

حرر بالجزائن فى 22 صف عام 402ة الموافسق
9 ديسميس سنة :198 *

عن وزير المسالية .| عن الامين العام لرئاسة
لامي العام 0 الجمهورية
ا وبتفويص منه
مراد بن امد .مدير العام للوظيفة
العمومية
محمد كمال العلمى

قرا وزارى مشترك مؤّرخ فى 16 ربيع الاول عسام
2 الموافق 12 يناير منبة 1982 يتضمن
اجراء مسابقة خارجية للتعيين فى لك
مراقبى الخزينة٠‏

ان وزير المالية؛

والامين العام لرئاسة الجمهورية,

بمقتضى الامن رقم 66 به 133 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونتيسو سنة 1966
والمتضمن القانون الاساسى العام للوظيفة

العمومية. المعدل والمتمم؛

و بمقتضى الاسن رقم 71 - 2 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 7 الموافق 20 ينايي سنة 1
والمتضمن تمديد أحكام الامن رقم 68 98 المؤرخ
اللغة الوطنية على الموظفين دمن يماثلهم,
والمتعلق بتحرين ونشى بعض القرارات ذات
الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهسم وضعية
الموظفين؛ء

و بمقتضى المرسوم رقم 6- 146 المسؤرخ
فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنسة 1966

| والمتعلق بالتعيين فى الوظائف الممومية واصادة
الثلاثام و جمادى الأولى عام 1402 ف

الجريدة الرسمية للمهورية الجزائرية

473

ترتيب أعضاء جيش التحرين الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنيى ومجموع النصوضص
التى عدلته وتممته»

ب وبمقتضى المرسوم رقم 66 -
في 172 صف عام 1336 الموافق # يؤنيو سنة 1966

و بمقتضى المرسوم رقم 08 #3 المؤرخ
فى 3 بيع الاول عام 8 الموافق 0و مايو سنضة
8 والمتضمن القانون الاساسى الخاصضص لسلك
مراقبى الخزيئة؛

و بمقتضى المرسوم رقم 77 - 43 المؤرخ فى
7 ذى القعدة عام 1 الموافق 28 يناي سنة 1971
والمتعلق بتأخير حدود السن بالنسبة للتعيين فى
الوظائف العمومية؛

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 217 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبن سئة 1972
المعدل للمادتين 3 و * من القرار الوزارى المشترك
المؤّرج فى 22 فبراير سنة 1970 المحعددة بموجبه
مستويات معرفة اللغة الوطنية التى يجب أن يثبتها
موظفى اداراث الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات الممومية,

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تجرى مسابقة للتعيين فى سلك ؛

مراقبى الخزينة. المنصوص عليها فى المادة 4 - أ
من المرسوم رقم 68 243 المؤرخ فى 30 مايو سئة
8 والمتضمن القانون الاماسى الخاص يسلك
مراقبى الخزينة بمد ثلاشسة أشهر من نش هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية
الديمقراطية الشعبية *.

المادة 2 : يخصص مركز واحد للامتحان
بالجزائي العاصمة ».

37 المؤرخ.

المادة 3:
أجلها المسابقة ب 225 منصيا *

يحدد عدد المناصب التى تجرى من

الماد4 : تخصص المبابقة المشار اليها في المادة ‎٠‏
‏المادة الأولى أعلاه وفقا لاحكام المادة.4- 1 من
المرسوم رقم 68 - 243 ارخ فى 30 مايو سنة
8 والمتضمن القانون الاساسى الخاص : بسلك
مراقبى الخزينة للمترشحين البالغين من العم 57
سنة على الاقل و 25 سنة على الاكثي بحلول أول
يولهو من السئة التى تجسرى فيها المسابقمسة,؛
والحائرين شهادة مدرسية 7 تثبت دراستهم فى السئة
الثامئة من التعليم الثانوى أو شهادة معادلة ‎٠‏

على أنه يمكن تأخير حدود السن بسنة عن كل
طفضل فى الكفالة دون أن يتجساوز المجموع 20

:| سنوات بالنسية للمترشحين الاعفساء فى جيش

التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى و 5 سنوات بالنسبة لمن ليست لهم هذه
الصفة ‎٠‏

المادة55 : يجب على المترشحين ان يتقدموا فى
اليوم والملسكان المدكورين فى بطاقة الاستدعاء
للاختبارات الكثابية ‎١ ٠‏

المادة 6 : تحتوى المسابقة عل 3 اختبارات
كتابية للقبول واختبار شفاهى للنجاع *

‎١‏ الاختبارات الكتابية ؛

‏ا انشاء فى موضوع عام ذى طابع سياسى
أو اقتصادى أو اجتماعى؛ المدة 3 ساعات؛ المعامل 3

‏2) اختبار يتضمن دراسة نص باللغة الوطئيسة
بالنسبة للمترشحين الذين يشاركون فى المسابقسة
باللفة الفرنسية واختبار باللغة الفر نسية للذين
يشاركون في المسابقة باللغة الوطنية, المدة ساعتان» ‎٠‏
‏المعامل 2 »

‏3) اختبار فى الرياضيات يكون مطابقا لبر نامج
التعليم فى الثانويات؛ المدة 3 ساعات؛ المماملي 3*.
0474

يقصى صاحيها ‎٠‏
‏ب) الاختبان الشقاهى :

‎٠‏ يتمثل الاختبان الشفاهى المخصص للمترشحين
المقبولين فى الاختيار الكتابى على محادثة تدور حول

‏ل“ موضوع عام*. المدة 20 دقيقة؛ المعامل ع« *؛

‏لا يشارك فى الاختبار. ابيب الا لمترشحون

‏نط لجيه اللجنة*

‏الماد5 7 : يمتح المترشحون الاعضاء فى جيش
التحرين الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرين
الوطنى نقطا اضافية بنسية ‏ على 20 من مجمسورع
التقط التي يمكنهم الحصول عليها *

‏المادة 8 يجب آن يحتوى ملف الترشح. الذى
«يزسل فى ظرف مسجل الى مديرية الادارة العامة
' لوزارة المالية ‏ قصن الحكومة ‏ بالجزاش العاصمة
على مايل * :

‏م طلب المشاركة قى المسابقة* :

‏ب"شهادة الجنسية الجزائرية يقل تاريخها عن

‏شهادة السوابق"العدلية يقل تازيغها عن | *

‏ثلاثة أشهرء

‏شهادة ميلاد يقلا تازيخها عنا سنة,

‏انسخة أطبق الاصل للشهادة و الشهادة المعادلة

‏شهادتان تطبيتسان الاولى من ظطبيسب عام
والثاتية من اختصاصى فى الامراض الصدرية
تبينز يأن المترشح غين مصاب بأى مرض أو عجز

‏1 يناء - ِ وظيقته 1
شهادة تثيت وضعية المترشح إزاء الخدمسة

‏الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

‏كل نقطة تقل فى هذه الاختبارات عن 5 فلى 20

‏الثلاثاء 6 جمادى الأولى عام 1402 ه

‏التحريى الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير

‏الوطنى عند الاقتضاء»

‏م ست 0 صورء
- ظرفان عليهما طابع يزيدئ ويحملان عتوان

‏المادة 9 : يقفل دقفت التسجيلات المقفتوح
بمديرية الادارة العامة لوزارة المالية بعد شهرين
من نش هذا القرار فى الجويدة الوسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية-

‏الما2085 : يحدد وزين المالية قائمة المترشحين
للمسابقة وتلق قبل حلول تاريخ اجراء الاختيارات
الكتابية يشهن

‏لنب ,يشهن

‏المادة جد : تتالف اللجتة المذكورة د
أعلاه من *

‏مدين الادارة العامة أو ممثله. رئيسا »

‏«المدين العام للوظيفة العمومية أو ممثله »»

‏مدين الخزينة أو الترض أو التأمينات أئ

‏فى المادة 6

‏ممثله؛
‏م ممثل من الموظفين باللجنة الثدائية الخاصة
بالسلك *. ٍ

‏يجب أن يكون لاعضاء لجنة المسابقة ما عدا
ممثل الموظفينء رتبة متصرف أو رتبة معادلة
لها*

‏المادة 12 : يعين المترشحون التاجحون مراقبين
للغزينة متمرنين حسب الشروط المحددة فى
المرسوم رقم 66 151 المؤّرخ فى 2 يونيو سنة 1966
والذى يحدد الاحكام. المطبقة على الموظفين
المتمرنين» يجب على الناجحين أن يلتحقوا
بالوظيفة التى تسند اليهم قبل مرور شهرين من
تاريخ تعيينهم وإلا فانهم يفقدون فائدة المسابقة ‎٠‏
الثلاثاء 6 جمادق الأولى عام 1402 ف

المادة 33 ؛ ينخس هذا القراز فى الجريدة

الرسمية للجمهمورية الجزائرية. ا"

جرد بالجذائي فى 26 و بيع الإدلل عام 142

الموافق 12 ينايي سنة 1982 ».
عن وزير المسالية عن الامين العام لرئاسة

الامين العيام. الجمهورية
ا ويتفويض منه
مراد بن أشنهق . إيرير العام اللوظيفة
العمومية
محمد كمال العلمى
ببتتبتيهببتت

قرار وزارقى مشترك مؤّرخ فى 16 ربيع الاول عام
2 المسوافق 12 يناير سنسة 1983 يتضمن
اجراء مسابقة خارجية للتعيين فى سيك
مراقبى أملاك الدولة+

ان وزير المالية؛

والامين العام لر ئاسة الجمهورية؛

- بمقتضى الامن رقم 6 - 133 المؤرخ في
12 صف عام 16 الموافق 2 يونيو سنة ا
العمومية,. المعدل والمتمم»

وبمقتضى الامن رقم 2-1 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 1391 الموافق 20 يناين سنة 1971
والمتضمن تمديد أحكام الامى رقم 68 99 المؤرخ
فى 26 آبريل سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة
اللغة الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 6 5ه المؤرخ
في 12 صف عام 6 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بتحريسر ونشس بعض القرارات ذات
الطايع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية

وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ
فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو أسنة 1966

والمتعلق بالتميين فى الوظائف العمومية واعسادة

اليا يس لبي ايا ْ

425

المددنية لجبهة التحرير الولني ومجموع النصوص
التى عدلته وقممته»

ب ويمقتضي المرسوم رقم 66 ب 131ب ب الودج
في 2 صفي عام 6 الموافق 2 يونيو سنة 1966
الذي يحددٍ الاحكام المطيقة على الموظفين
المدمينينء

- وبمقتغفبي المدسيوم رقم 8ب 21 المذيخ قى
بيع الاول عام 8 الموافق 90 مايو بسبنبة 1968
والمتضمن القانون الاسايى الخغاص لسلك. مراقبي
املاك الدولة؛ء

بد و يمقتضيى المرسوم رقم 77 - قه4 المؤرج فى
7 ذى القمدة عاج 1391 المرافق 28 يناين سينه 7971
والمتعلق بتأخير حدود السن بالنسية للتميين. فى
الوظائف العمومية؛

و بمقتضىي القرار الوزارى الثيترك المؤرخ
فى 21 شوال عام 2 الموافق 97 توفمير سنةٍ 197

| المعدل للمادتين د و + من القِرارٍ الوزاري المشترك

لمذرخ في 12 فجراين سنسة 1970 المحدد بمرجب
موظفى ادارات الدولة والجناءاكت المحلية
والمؤسسات والهيئات الممومية

يقرران مايلى ؛

المادة الاولى : تجرى مسابقة للتعيين في ملك
مراقبى أملاك الدولة المنصمسوص عليها ذ
المادة 4 | من المرسوم رقم 68 - - 252 المؤرخ فى 30
مايو سنة 1968 والمتغضمن القانون الاساسى الخاسي
بسلك مراقبى أملاك الدولة,؛ بعد ثلاثة اشهي
من نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبيةء؛

المادة 2 : يخمص مركز واجد للابتحان
بالجزاتر. العاصمة ‎٠‏

المادة 3 : يحدد عدد المناصب التى تجرى من
أجلها المسابقة ب 146 منصبا *
476
المادة 4 : تخضص المسابقة المشار اليها في المادة
الاولى أعلاه وفقا لاحكام المادة 4 [ من المرسوم
: رقم 58 232 المؤرخ في 30 مايو سنة 2968 والمتضين
الدولة للمترشحين كن الالفيع من المسس اذ سعة على
الاقل و 25 سنة على الاكثر بحلول أول يوليو من
‎٠‏ السئة التى تجرى فيها المسابقة.؛ والحائزين
شهادة مدرسية تثبت دراستهم للسنة الثانية من
التعليم الثاتوى أو شهادة معادلة لها ‎٠‏
‏على أنه يمكن تاخير حدود السن بستة عن كل
طفل فى الكثالة دون أن يتجساوز المجموع 30

سنوات بالنسبة للمترشحين الاعضساء فى جيش |

التحرين الوطنى والمنظمة المدتية لجبهة التحرين

الوطنى و 5 سنوات بالنسية لمن ليست لهم هذه.

٠ ‏الصنة‎

المادة 5 : يجب على المترشحين أن يتقدموا فى
اليوم والمتستكان المذكورين فى بطاقة قة الاستدعاء
للاختبارات: «الكتابية*. ٍ

المادة 6 : تحتوى المسابقة على 3 اختبارات
كتابية للقبول واختيان شفاهى للنجاح*٠‏

ٍ : ‏الاختبارات الكتابية‎ ١

0 انشاء فى موضوع عام ذى طابع سيا
أو اقتصادى أو اجتماعى؛, المدة35 ساعات؛ء المعامل 3

0 اختبار يتضمن دراسة نص باللغة الوطنية
بالنسبة للمترشحين الذين يشاركون فى المسابقة
باللغفة الفرنسية واختبار باللغة الفرنسية للذين

يشاركون في المسابقة باللغة الوطنية, المدة ساعتانء |

الممامل 2
6 اختبار فى الرياضيات يكون مطايقا لبر نامج
آ: التعليم فى الثانويات؛ المدة 3 ساعات؛ المعامل ‎٠3‏
‏.كل نقطة تقل فى هذه الاختبارات عن ق على 20
يقصى صاحبها ‎٠‏
‏ب) الاختبار الشفاهى : .
يتمثل الاختبان الشفاهى المخصص للمترشحين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 6 جمادى الأول عام 1402 ف

موضوع 0 المدة 20 دقيقة, المعامل نا ا

نقطل 3 تحدده اللجنة*

المادة 7 : يبنح المترشحون الاعضاء فى جيش
التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرين
الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى
نقطا اضافية بنسبة 3 على 20 من مجموع النقط
التى يمكنهم الحصول عليها* :

المادة 8 يجب أن يحتوى ملف التوشح الذى
يدسل فى ظرف مسجل الى مديرية الاذارة العامة
لوزارة المالية اق الحكومة -_- بالجزائي العاصمة
على مايلى.:

- شهادة الجنسية الجدائرية. يقل تاريغها عن

ثة أشهرء

شهادة السوابق العدلية يقل تاريخها عن

| ثلاثة أشهر؛ء

شهادة ميلاد يقل تاريخها عن سئة,
نسخة طبق الاصل للشهادة أو الشهادة
المعادلة لهاء
شهادتان طبيتان الاولى من طبيب عام

والثانية من اختصاصى فى الامرداض الصدرية

تبين بأن المترشح غير بصاب بأى مرض أو عجز
لا يناسب وظيفته؛ |

شهادة تثبت وضمية المترشح ازاء الخدمة
الوطنية؛ ا

مستخرج من السجل البلدى لاعضاء جيش
التحرير الؤطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرين
الوطنى عند الاقتضاءء

دست 0( صورء :

ظرقان عليهما طايع بريدى ويحملان عنوان
المترشح*'
الثلاثاء 6 جمادى الأولى عام 2 فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7
‎٠‏ المادة95 : يقفل دفتر التسجيلات المفتوح | قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 16 ربيع الاول عام

بمديرية الادارة العامة لوزارة المالية بعد شهرين
من نشس هذا القرار ف الجويدة الوسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية٠‏

المادة 20 : يحدد وزين المالية قائمة المترشحين
للمشابقة وتعلق قبل حلول تاريخ اجراء الاختيارات
الكتابية يشهر

المادة :د : تتألف اللجنة المدكورة فى المادة 6
أعلاه من : ٍْ

مدين الادارة العامة أو ممثله. رئيسا ؛,

المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله ,

مدين شؤون آملاك الدولة أو ممثله؛

ممثل عن الموظفين باللجنة الثنائية الخاصة
بسلك مراقبى أملاك الدولة *

يجب أن يكون لاعضاء لجنة المسابقة ما عدا
ممثل الموظفينء رتبة متصرف أو رتبة معادلة
لها*

المادة 12 : يعين المترشحون الذين نجحوا
مراقبين لاملاك الدولة متمرنين حسب الشروط
المحددة فى المرسوم رقم 66 1517 المؤرخ فى 2
يونيو سنة 1900 والذى يحدد الاحكام المطبقة على
الموظفين المتمرئين؛ يجب على التاجحين أن
يلتحقوا بالوظيفة التى تسنت اليهم قبل مرور
شهرين من تاريخ تعيينهم والا فانهم يفقدون حق
الاستفادة من المسابقة +

المادة 13 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسسية للجبهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية*. ٍ

حرر بالجزائر فى 16 ربيع الاول عام 1402
الموافق 12 يناير سنة ‎٠7982‏
‏عن وزير المالية . عن الامين العام لرئاسة

الامين العام الجمهورية
وبتفويض منه

مراد ين أشتهي .مدير العام للوظيفة
العمومية

محمد كمال العلمى

2 الموافق 12 يناير سنسة 1982 يتضمن
اجراء مسابقة خارجية للتعيين فى سلك
مفتشى الجمارك ‎٠‏

ان وزير الماليةء
والامين العام لرئاسة الجمهورية,

- بمقتضى الامن رقم 6 133 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن القانون الاساسى العام للوظيفة
العموميةء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الامر رقم 71 2 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 1 الموافق 20 يناير سنة 130971
والمتضمن تمديد أحكام الام رقم 68 92 المؤرخ
فى 6 أبريل سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة
اللغة الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 145 المتؤرخ
فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بتحرير ونش بعض القرارات ذات
الطايع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ
فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة
تريب أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنئ ومجموع النصوص
التى عدلته وتممته؛»

وبمقتضى المرسوم رقم 66 151 المؤرخ
فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يُونيو سنة 1966
النذى يحدد الاحكام المطبقة على الموظفين
المدمر نينء

وبمقتضى المرسوم رقم 68 253 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القانون الاساسى الخاص للك منتثى
الجسارك»
الجريدة اللوسمي

د و بمقتضى المرضوم دقم 71 4 المؤردخ في | ستنوات بالنسبة للمتوشحين الاعضاء في جيش

7 ذى القعدة عام 1391 الموافق 28 يناير سنة 1971
والمتعلق بتأخير حدود السن بالتسبة للتميين فى
الوظائف العمومية؛

وبمقتضى القراز الوزارى المشترك المؤرخ
فى 21 شوال عام 1392 الموافق 27 لوفمبين سئة 1972
المعدل للمادتين 3 و 4 من القرار الوزارئ المشترك
المؤُؤرخ فى 12 فبراير سنة 1970 المحددة بموجبه
مستويات معرفة اللفة الوطنية التى ب يجب أن يثبتها
موظفو ادارات الدولة والجباعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية؛

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تجرى مسابقة للتعيين فى سلك
مفتشى الجبازك المنسسوص عليها. فى
المادة45- 1 من المرسوم رقم 88 -- 253 المؤرخ فى 30
مايو سنة 1968 والمتضمن القانون الاساسى الخاص
يسلك مفتشى الجمارك بعد ثلاثة أشهرن
من نش هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

المادة 2 : يخصصش مركزن واد للامتعحان

المادة 3 : يحدد عدد المناصب التى تجرى من
اجلها المسابقة ب (25) منصيا-

الماد45 : تخغصص المسابقة المشار اليها في المادة
الاولى أعلاه وفقا لاحكام المادة35 4 أ من المرسوم
رقم 68 253 المؤُرخ فى 30 مايو سنة 1968 والمتضمن
القانين الاساسى الخاص بسلك مفتشى الجمارك.
للمتر شحين البالغين من العم 18 سنة على الاقل
و 30 سنة على الاكثى بحلول أول يوليو من السئة
التى تجرى فيها المسابقة. والحائزين شهادة
البكالوريا من التعليم الثانوى أو شهادة معادلة لها ‎٠‏

على أنه يمكن تأخير حدود السن بسنة عن كل
لفل فى الكفالة دون أن يتجاوز المجموع 0:

دية الجزائرية

الثلذثاء ة سادق الأولى عام 1482و

التحرين الوطنى والمنظمة العدئية أجبحة التحرير
الوطنى و 5 سنوات. بالنسبة لمن ليست لهم هذه
الصفة ‎٠‏

المادة 5 : يجب على المتوشحين أن يتتقعتموا فى
اليوم والمسكان المذكورين في بطافسة الاستدعاءة
للاختبارات الكتابية ‎١‏ !

الماده 5 : ثختوى الممتتابقة غل 3 أختبارات
كتابية للقبول واختبار شقامى للنجاحة

: ‏الاختبارات الكتابية‎ ١
‏انشاء فى توضوع ام ذى طابغ سيتامى‎ ):
»3 ‏أو اقتصادى أو اجتماعى: المذ5 3 ستاغات؛ المغامل‎
‏اختبار يتضمن دراسة نص باللغة الوطنية‎ )2
‏بالنسبة للمترشحين الذين يشاركون فى المسابققة‎
‏باللفة الفر نسية واختبار باللغة الفرنسية للذين‎
‏يشاركون ف المسابقة باللغة الوطنية, المدة ساعتان»‎
2 ‏المعامل‎
‏اختبار في الرياضيات يكون مظا بقا لبن نامخ‎ 0
٠3و ‏التعليم فى الثانويات؛ المدة 3 ساعات؛ المعامل‎
20 ‏كل نقطة تقل فى هذه الاختبارات عن 3 على‎
: ‏ب الاختبار الشفاهى‎

المقبولين فى الاختيار الكتابى على محادثة تدوز حول
موضوع عام ‎٠‏ المدة 20 دقيقة؛ المعامل : *

لا يشارك فى الاختبار الشفاهى الا المترشحون

الذين حصلوا فى الاختبارات الكتابية على مجمسوع
نقط تحدده اللجنة*

المادة 7 : يمنح المترشحون الاعضاء فى جيش
التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى نقطا اضافية بنسبة : على 20 من مجنضوع
النقط التى يمكنهم الحضول عليها*»
الام » مادق الأول عام 1402 هد

المادة 8 : يجب أن يحتوئ ملف التوشج المقذى
يرسل في ظرف موصئ عليه الى مديرية الادارة
العامة لوزارة الماثية ب قصى الحكومة ‏ بالجوائر
'العاضمة على دأيلى :

طلب المشاوكة فى المشنابقة,

م شهادة الجنسية الجزائرية يقل تاريغها عن

ثلاثة أشهرء
- شهادة السنوابق العذلية يقل تأريغها عن
ثلاثة أشهرء

' ند شهادة ميلاد يقل تازيخها عن سنة,ء
فسخة عَلبَق الاصتل للشهادة أو الشهادة المفادلة
لهباء |
شهادتان طبيصان الادلى من طتجيحب عشام
والثانية من اختصاصئ فى الامراض الصدرية
تبين بأن المترشح غير مصاب بأى مرض أو عجز

لا يناسب وظيفته؛.
- شهادة تثبث وضمية المترشح ازاء الخدمة
الوطنية؛

حت مستتخرج من السجل البلدى لاعضاء جيش
التحزيلى الوطننى أو الممنظعة المد ئية لجبهة التخرير
الوطتى عند الاقتضاءء

نداست 0 صورء
ظرفان عليهما طابع بريدى ويحملان عنوان

الماد5 9 : يقفل دقص التسجيلات المفق وخ
بقديرية الادارة العامة لوزارة المالية بغد شهرين
من نشى هذا القرار فى الجديدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية+

المادة 20 : يحدد وزير المالية قائمة المترشحين
للمسابقة وتعلق قبل حلول تاريخ أجرأء الاختبارات

تتألف اللجنة المذكووة فى المننادة 6

المادة ج: :

أعلاه من :

الجريدة الرسمية للجعهورية الجزائرية

| مفتشين

منايش الادارة العامة أو ممثله؛ رئيسا »

المدين العام للوظيغة العمومية أو ممثله ؛

شا مدي الجمارك أو منثله.

ممثل عن الموظفين باللجمة الثعاثية الخاسنة
بسلك منتشى الجمارك»

يجب أن يكُون لاعضاء لجنة المسابقة ما عدا
ممثل الموظفين؛ رتبسة متصوف أو رتبة نمماذلةٌ :

المادة 12 : يعين المتوشحسون الذين نجنتهوا
رك متمرنين حسب الشروط
المعددة فى المرسوم رقم 86 25 اللأرخ فى 2
يونيو سنة 1906 والذى يخده الاحكام المقلبقة على ‎٠‏
‏الموظفين المقمترثين» يجب على الناجغين. أن 7
يلتحقوا بالوظيقة التى فستد اليهم ثبل فرقز
شهرين من تاريخ تعيينهم والا فانهم ينقدون حَقّ
الاستفاذة من الجعتا بقة +

الماذة 3 : ينشر هذا القوار فى الجريدة
الشعبية*

حرر بالجزاث فى 16 ربيع الأول قام 1462
الموافق 12 يناير سنة 982:* --

عن وزير المالية : عن الامين الغام لرئاسة

الأمين الغام الجمهورية
إد ا وبتفويض منة
7 ادير العام للؤظيفة
العمومية

مخمد كمال العلفنى
م

