من 28 .نوفميي سنة 1975 *

يتقاضى المعنى مرتبه طبقا للرقم الاستدلالى
والدرجة فى سلكه الاصلى + ,

قرارات مؤرخة فى 7 و 20 ذى القعدة عام 1401
الموافق 6 و 19 سبتمير سنة 1981 تتضمن حركة
فى سلك المتصرفين+

تجا
بموجب قرار مؤٌرخ فى 7 ذئ القعدة عام :1340
الموافق 6 سبتمين سنسة :198, ترسم الآنسة

'نجية حمزة فى سلك المتصرقين وترتب فى الدرجة

الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من 21 يناي
سنة 19081 ».

بموجب قرار مؤرخ فى 7 ذئ التعدة عام 1401
الموافق 6 سيتمين سنة 1981, تقبل استقالة السيد
سنة 1981 +

بموجب قرار مؤٌرخ فى 7 ذى القعدة عام :140
الموافق 6 سيتمبن سنة :198 يعين السيد
محمد العربى بن زرارى متصسرفا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة. الاسكان والتعمين ابتداء
من تاريخ تنصيبه *

بموجب قرار مؤٌرخ فى 7 ذى القعدة عام 1407
الموافسق 6 سبتمير سنسة :198 يعين السيد
عمارة ميسورى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى300

“© بموجب قرار مؤرخ فى 7 ذى القعدة عام 1407
المؤوافق 6 سبتمبير سنة :198 تعين الآنسة
حورية بوعيد الله متصرفة متمرنةء (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة التجارة ايتداء من تاريخ
تتضيبها» ©

بموجب قرار مؤرخ فى 7 ذى القعدة عام 101
الموافق 6 سبتمين سنة 1931 يعين السيد
أويذين كاسل متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة العمل والتكوين المهنى ابتداء من

تاريخ تنصيبه .

بموجب قرار مؤّرخ فى 7 ذى القعدة عام 1407
الموافق 6 سبتمين سنة :198 يمين السيد
مصطفى جحا متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى

295) بوزارة الطاقة والصناعسة البتروكيماوية
ابتداء من تاريخ تنصيبه *

بموجب قرار مؤٌرخ فى 7 ذى القعدة عام 1407
الموافق 6 سبتمين سنة :198 يعين السيد
على مزيانى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة الطاقة والصناعة البتروكيماوية,
ابتداء من تاريخ تنصيبه *

بموجب قرار مؤرخ فى 7 ذى القعدة عام 3407 [-

الموافق 6 سيتمين سنة :3198 يعين السيد
محمد وزانى متصرفا متمرثا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة التخطيط والتهيئة العبرانية ابتداء
من تاريخ تنصيبه *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 15 ربيع الثانى عام 1402 هف

بموجب قرار مؤّرخ فى 7 ذى القعدة عام 1401

| الموافسق 6 سبتمين سنة :198 يعين السيدذ
عمرو آيت العربى متصرفا متمرنا (الرقسم
الاستدلالى 295) بوزارة التخطيط والتهيثفة.
العمرانية ابتداء من تاريخ تنصيبه *. ٍ

بموجب قرار مؤرخ فى 7 ذى القعدة عام 1407
الموافق 6 سبتمين سنة 1981 يعين السيد
زمال بشيرى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
295 بوزارة الصناعات الخفينة ابتداء من تاريخ

تنمسه *؛

يموجب قرار مؤٌرخ فى 7 ذى القعدة عام 1405
الموافق 6 سبتمبر سنة 1902 يعين السيند "
على ميموتى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة الصناعات الخفيفة ابتداء من تاريخ

و 0

بموجب قرار مرخ فى 7 ذى القعدة عام 1407
الموافق 6 سبتمير سنة 1983 يعين السيد
مصطفى بن الاخضري متصسرفا متمرنا (الرقسم
الاستدلالى 295) بوزارة الصناعات الخقيفة ‎١‏ بتداء
من تاريخ تنصيبه *

بموجب قرار مؤٌرخ فى 7 ذى القعدة عام 1401
الموافق 6 سبتمبن سنسة :198 تعين السيسدة
حورية بايو زوجة موفق متصرفة متمرنة (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة الصناعات الخفيفة ابتداء
من تاريخ تنصيبها *!
الثلاثاء دا ربيع الثانى عام 1402ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ©

يموجب قرار مسؤرخ فى 20 ذى القعدة
1401 الموافق 19 سبتمبن سنة 1981 يرسم السيد
بلخير بن قانة فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالي 320) ابتداء من
0 فيراير سنة ‎٠1981‏

بموجب قرار مسؤرخ فى 20 ذى القمدة
عام 72 الموافق 19 سبتمين سنة 1983, تعدل أحكام
القرار المؤرخ فى 14 يونيو سنة 1980 كالآتى :

«يرسم السيد عمرو بن خير الدينء فى الدرجة
الثالثة من سلك المتصرفين؛ (الرقم الاستدلالى
70) ايتداء من 9 يناي سنة 979:» *

بموجب قرار مؤرخ فى 20 ذى القعدة
71 الموافق 19 سبتمبن سنة 1981 يرسم السيد
عمرو كراطار فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من
أول نوفمبر سنة 1980 *

بموجب قرار مؤرخ فى 20 ذى القمدة

71 الموافق 19 سبتمير سنة 1951, يرسم السيد

صالح طباش فى ملك المتصرفين ديرتب فى

‎٠‏ الدرجة الاولى؛ (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من
أول [بريل سنة 1981 *

‏بموجب قرار مؤرخ فى 20 ذى القعدة
72 الموافق 19 سبتمبر سنة 1981 يرسم السيد
حمو عميروش فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى, (الرقم الاستدلالى 320) ١بتداء‏ من

‏0 مايو سنة 101 *

‎301

‏بموجب قرار مسؤرخ فى 20 ذى القمعدة
712 الموافق 19 سيتمين سنة 1981 يرسم السيد :
أحمد بلحى فى سلك المتصرفين ديزتب فى
الدرجة الاولى, (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من
2 مايو سنة 1981 *

‏بموجب قرار مؤرخ فى 20 ذى القمدة .
عام 2 الموافق 19 سبتمبر سنة :198 تقبل
استقالة السيد عبده صابن برزوق؛ المتصرف
المتمرن ابتداء من 2 أبريل سنة 1979 *

‏بموجب قرار مؤرخ فى 0 فى القعدة
عام 1 الموافق 19 سبتمبن سنة 1981 يعين السيد"
موسى موسي متصسرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى

‏295( بوزارة الاسكان والتعمير» ابتداء من تاريخ

‏ا 0

‎7

‏بموجب قرارٍ مسؤرخ فى 20 ذى القعدة
عام 71 الموافق 19 سبتمبر سنة 1981» يعين السيد.
محمد مجعود متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة التعليم والبحث العلمى, ابتداء من
تاريخ تنصيبه *

‏بموجب قرار مؤرخ فى 20 ذى القمدة
عام 72 الموافق 19 سبتمبير سنة 1981 يرسم
السيد حسين زادم فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من

‏أول يوليو سنة 91د *

‏المطبمة الرسسمية ‎١‏ 7 و 9 و 11 شارع عيد القادر بن ميسارك - الجزائي
