وبعد الاطلاع على الملرسوم رقم 77 - 40 المؤرخ فى آول
ربيع الاول عام 1397 الموافق 19 فبراير سنة 1977 والمتعلق
بتسمية بعض الاماكن العمومية ولا سيما المادة 3 منهء

يبرسم مايل :

المادة الاولى : تحمل القرية الاشتراكية الفلاحية الواقعة
بتراب بلدية حاسى زعانة؛ دائرة ابن بادسس؛ ولابة سيدى
يلعباس, من الآن فصاعدا اسم : «بدرابين - المقرانى» +

المادة 2 : ينشر هذا الرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمفراطية السعبية.

حرر بالجزائر فى 6 ربيع الاول عام 399 الموافق 3 فيراير
سنة و297.

رابج يطاط

مرسوم رقم 79 - 38 مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام 1399 الموافق
3 فبراير سئة 1979 يتضمن تسمية القسرية الاشتراكية
الفلاحية الواقعة بتراب بلدية عينن الطلبة؛ دانسرة عين
تموشنت؛ ولاية سيدى بلعباس .

ان رئيس الدولة؛

ب بناء على تقرير وزير الداخلية؛,

وبناء على الدستورء ولا سيماالمواد 111 - 10و 117و 152
هنه,؛

وبناء على الاعلان الصادر فى 27 محرم عام 1399 الموافق 27
ديسمبر ‏ سنة 1078 والمتضمن اثبات حالة الشغور التهائى
لرئاسة الجمهورية.

- وبمقتضى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 1386
الموافق 18 يداير سنة 1907 والمتضمن القانون البندى,:

- وبمقتضى الامر رقم 74 - 69 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية
عام 1394 المواهق 2 يوليو سنة 1974 والمتعلق ياصلاح التنظيم
الاقليمى للولايات.

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 63 205 المؤرخ فى 5 أبريل
سئة 1963 والمتعلق بتخليد الامجاد»

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 77 - 40 الؤرخ فى أول
ربيع الاول عام 1307 الموافق 19 فبراير سنة 1977 والمتعلق
بتنسمية بعض الاماكن العمومية ولا سيما المادة 3 منه؛

برسم مايل :

المادة الاولى : تحمل القرية الاشتراكية الفلاحية الواقعة
بتراب بلدية عي الطلبة؛ دائرة عن تموشنت؛ ولاية سيدى
يلحباس؛ من الان فصاعدا اسم : «مصلى جرجرة» يى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 9 ربيع الاول عام 1399 ف

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجرائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزاثر فى 6 ربيع الاول عام 1399 الموافق 3 فبراير
سلنة 1979

رابج بيطاط

