الامن لهذه البلدة 0 184

انين واواصَرٌ

أمر رقم 77 - 1 مؤرخ فى 3 صفسر عام 1397 الموافق 23
ينابر سنة 1977 يتعلسق بوثاثق السفر للمواطلين
الجزائريين

باسم الشعب
ان رئيس الجهورية ء

رئيس مجلس الثورة , رئيس مجلس الوزراء *

بناء على تقرير وزير الداخلية , ٍْ

م وبناء على الدستور ولاسيما المادتان 57 و 198 منهء

وبعد الاطلاع على الامر رقم 69 26 المؤرخ فى 25 صفر
عام 1389 الموافق 12 مايو سئة 1969 والمتضمن احداث جواز
السفر الوطنى ؛ء

- وبمقتضى المرسوم رقم 67 - 126 المؤرخ فى 13 ربيع
الثانى عام 1387 الموافق 21 إيوليو سنة 1967 والمتضمن احداث
بطاقة التعريف الوطنية ؛,

- وبمقتضى الامر رقم 70 20 المؤرخح فى 13 ذى الحجة
عام 1389 الموافق 39 فبراير سنة 1970 والمتعلق بالحالة المدانية,

- وبمقتضى الامر رقم 70 86 المؤرنج فى 17 شوال عام
390 الموافق 15 ديسمبر سنة 2970 ' والمتضمن قانون الجنسية
الجزائرية ؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 63 202 المؤرخ فى 8 إيوانيو سئة
3 والمتضمن تحديد الشروط المتعلقة بتسليم جوازات
السفر ووثائق المرور الدبلوماسية وجوازات سفر المصلحة +

وبمقتضى قانون العقوبات ولأسيما المادة 222 ومايليه منة؛

يأمر بمايلى :

المادة الاولى : مع مراعاة الاحكام المنخصسوص عليها فى
الاتفاقات الدولية المبرمة بين الجزاثر والبلدان الاخرى يجب
على كل مواطن جزائرى يسافر الى بلدان أجنبية أن يكون
حاملا احدى وثاثق السفر التالية :

جواز سفر عاد ء

2 جواز سفر دبلوماسى »+

3- جواز سفر المصلحة ء

4- جواز سنفر خاص للحج الى الاراضى المقدسة الاسلامية»

5 - تذكرة مرور دبلوماسية »

6 وثيقة طيار دولية بالنسبة لطيارى الطائرات التابعة

للخدمة الدولية فى الخطوط الجوية الجزائرية +

7-دفتر بحار ‎٠‏

ويمكن ادراج القصر الذين تقل أعمارهم عن 15 سئة فى
جواز سفر ايوم أو من .يتولى الوصاية عليهم ‎٠‏

المادة 2 تتضمن وثيقة السفر الدمغة الجافة لخاتم الدولة*:
وهى .تثبت هوية وجنسية صاحبها ‎٠‏

المادة 3 : تعد وثيقة السفر بالاسم العائلى للمعتى بالامر

وبال: بة للنساء المتروجات ‎»٠‏ يدرج اسم زوجهن بعد اسمهن
الخاص *.

ًِالأحد 10 ضفر عام 1397 ي

الجريدة الر: مية للجمهورية الجزائرية .

171

المادة 4 : ان مدة صلاحية ا جواز السفرء باستثناء اجواز

المادة 13 : .لا يجوز تسليم جواز سفر للعسكريين الا بناء على"

السنفر الخاص للحج الى الاراضى المقدسة الاسلامية هى | رخصة صادرة عن وزير الدفاع الوطنى *»

‎٠:‏ خمسة أعوام ابتداء من يوم اعدادها ويمكن تمديدها لفترةٌ
جديدة مماثلة *

‏اماد 5 : يمكن اصدار جواز سفر جماعي لقصبسر دون
الخامسة عشر من عمرعم والمسافرين جماعة بصحبة شخص
واحد أو عدة أشخاص بالغين ومزودين بجوازات سفر فردية+
ويجب أن يكون عدد القصر عشرة على الاقل وخمسين على
الاكثر ‎١‏ ا

‏ولا يسرى مفعول جواز السفر الجماعى الا السفرة واحدة ,
وتكون صلاحيته لمدة ثلاثة أشهر غير قابلة للتمديد *

‏المادة 6 ؛: يخضع جواز السفر الفردى عند اعداده وكذلك
عند تمديد مده صلاحيته لرسم طابع قدره 50 دج +

‏ويخضع جواز السفر الجماعى لرسم طابع قدره 0 دج
عند اعداده *

‏المادة 7 ؛ لا يجوز لاحد أن يكون حاملا أكثر من وثيقة سفر
واحدة من نفس النوع *

‏المادة 8 : تعد وتسلم جوازات السفر الفردية والجماعية
بعد التحقيق, من قبل رؤساء الدائرة , وفى البلدان الاجنبية.
من المصالح الدبلوماسية والقنصلية ‎٠‏

‏المادة 9 : تعد وتسلم جوازات السفر الدبلوماسية والتابعة
للمصلحة وتذكرات المرور الدبلوماسية ؛ من قبل وزارة
الشؤون الخارجية ‎٠‏

‎٠ ٠‏ المادة 10 : تعد وتسلم دفاتر البحارة من قبل الوزارة المكلفة
بالنقل * ْ
المادة 11 : لا تسلم أى وثيقة سفر ولا يمنح أى تمديد لمدة
صلاحيتها لاق شخص :
محكوم عليه بجناية ؛
محكوم عليه منذ أقل من 5 أعوام؛ عن جنحة. بغقوبة
الحبس' لمدة ستة أشهر على الاقل +
ب أو من كان موضوع منم من مفادرة التراب الوطني أو
أمر قضائى أو تحديد محل الاقامة ‎٠‏
‏المادة 12 : يمكن أن يرفض تسليم وثيقة السفر للمدينين
نحو الخزيئة .» ً

‏المادة 14 : يترتب على ضياع أو اتلاف أو فقدان وثيقة
للسفرء التصريح الفورى عن ذلك لمحافظة الشروط بالجزائر
والتابعة لمحل الإقامة أو المسكن وفى البلدان الاجنبية لاقرب :
مصلحة دبلوماسية أو قنصلية ‎+٠‏

‏المادة 15 : يتعين على حامل وثيقة السفر الذى يفقد الجنسية
الجزائرية , أن يبادر لاعاتها دون ابطاء الى السلطة الادارية
التى سلمثةه أياها ين

‏المادة 16 : كل شخص يزور أر يقلد أو يحرف وثيقة سف
أو يستعمل عمدا وثيقة سفر مزورة أو مقلدة أو محرفة؛ يعاقب
بالحبس من سبتة أشهر الي ثلانة أعوام وبغرامة من 10500 دج
الي 0 دج ؟*

‏المادة 17 : كل شخص يتخذ فى وثيقة سفرء حالة مدنية
غير حقيقية. يعاقي بالحبس من ثلاثة أشهر الى ثلاثة أعوام

‏وبغرامة من 500 دج الى 50000 دج وتطبق العقوبة نفستها على

‏على كل شخص يستعمل وثيقة سفر مسلمة تحت حالة مدنية
غير حالته المدنية أو يستعمل وثيقة سفر غير وثيقة سفر

‏المادة 18 : ان الموظف الذى يسلم أو يعمل على تسليم
وثيقة سفر الى شخص؛, وهو على علم بأن هذا الشخص لا حق
له فيهاء يعاقب بالحبس من عام واحد الى خمسة أعوام وبغرامة
من 2500 الى 00 دج ‎٠‏

‏المادة 9 ؛ توضح بقرارات وزارية مميزات كل من وثاثق
السفر المذكورة فى المادة الاولى أعلاه. ونوع الوثانق

‏| التأسيسية لملف الطلب وشروط التحقيق فى الملفات ‎٠‏

‏المادة 0 : تحدد سنويا مميزات جواز السفر الخاص للحج
الى الاراضى المقدسة الاسلامية وشروط اعدادهاء بقرار من
صى يه وسر رار من

‏وزير الداخلية, بعد أخذ رأى لجنة الحج ‎٠‏

‏المادة 21 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا الآمر *.

‏المادة 22 ؛ ينشر هذا الامر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

‏حرر بالجزائر فى 3 صفر عام 2397 الموافق 23 ينابر سمئة "
27 فى
هوارى_ بومدين
172

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 10 صفر عام 1397 ى

بيمميميت_

رئاسة الجمهورية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 19 ذى الحجة عام 1396
الموافق 11 ديسمبر سنة 1976 يتضمن تحديد الاداءات الممكن
أن تكون موضوع عقود مبرمجة

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 19 ذى الحجة عام
6 الموافق 11 ديسمبر سنة 1976 تدخل أشغال انجاز حى
الشؤون الاقتصادية لمدينة الجزائرء والحى الحكومى ., والحى
الدبلوماسى فى اطار الاداءات الممكن أن اتكون موضوع عقود
مبرمجة كما مو منصوص عليها فى قانون الصفقات العمومية
ولاسيما فى المواد رقم 17 مكرر و 11 مكرر3 و 11 مكرر 4 و
1 مكرر 5 و 13 مكرر 6 *

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

