الثلاتاء 9د ر بيع التانى عام 1401 ف

مرسوم رقم 1- 19 مؤرخ فى 6 ربيع الثانى عام

:140 الموافق 21 فبشراير ستة 1981 يتضمن
احداث باب فى ميزانية وزارة الصحة ونقل
اعتماد اليها ‎٠*‏

ان رئيس الجمهورية ؛

ب بناء على تقرين وزين المالية »

ت_- و بناء على الدستقور؛ء ولا سيما المادتان
27 - 10و 152 منه,

وبمقتضى القانون رقم 80 .. 4< الموؤّرخ فى
3 صف عام :0 الموافق :3 ديسمبس سنة 1930
والمتضمن قانون المالية لسنة :198 ولا سيما المادة
1 منه ,

ب و بعد الاطلاع على المرسوع رقم 80 - 293
. المؤرخ فى 23 صف عام :240 الموافق :3 ديسمبن سنة
0 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير
الصحة خمن ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة :298 »

ب وبعد الاطلاع على المرسوم المؤدخ فى 23 [

صقر عام 72 المسسوافق :3 ديسمبس سنة 12980
واللتضمن توزيع الاعتمادات المخغصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيين بسوجب
قانون المالية لسنة :298 »
يرسم مايل :
المادة الاولى : يحدث فى ميزاتية وزارة الصحة؛ء
فى العنوان الثالث «وسائل المصالح»؛ القسم السابع
«مصاريف مختلفة»؛ باب رقمه 37 02 وعنواته :
: «المصاريف الخاصة بتنظيم مؤٌتمر وزراء الصحة
العرب» * .
المادة 5 : يلغى من ميزانية سنة :198 اعتماد
قدره مليون ومائتا آلف ديتار (200*000*: دج)
مقيد فى ميزانية التكاليف المشتركة فى البساب
7 - :9 «المصاريف المحتملة» *.

البريدة الرسمية للجمهورية الجزانرية

207

الماد35 : ينتح فى ميزانية سنة :3:95 اعتماد
قدره مليون ومائتا ألف دينار (25200:000 دج)
ويقيد فى ميزانية وزارة الصحة؛ فى الباب 37 062
«المصاريف الخاصة بتنليم مؤّتسر وزراء الصحة
العرب» المحدث فى المادة الاولى أعلام*

المادة 4 : يكلف وزين المالية ووزير الصحة,
كل فيما يغصهء بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشي
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمتراعلية الشعبية*.

حرر بالجزائن فى 76 ربيع الثانى عام :140
الموافق :د فباير سنة ‎٠298:‏ ٍ
الشاذى بن جديد

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 29 ربيع الاول عام
1 المواقق 4 فبراير سنة 1981 يتضمن تحديد
كيفيات تطبيق أحكام المادة 59 من القانون رقم
8- 13 المؤرخ فى أول صفر عام 1399 الموافق
1 ديسمير سنة 1978 والمتضمن قانون المالية
لسنة 1979 والمتعلق باعفاء السيارات السياحية
الجديدة المعدة على كيفية خاصة للاشخاص
المدنيين المصابين يكساح أو ببتر الرجلينء

من الحقوق والرسوم* |

ان وزين المالية ؛

ووزير التجارة ؛

ووزين الصناعة الثقيلة *

بقع الامس رقم :7- 833 المؤرخ فى 22
جمادى الاولى عام :39د الموافق 5: يوليو سنة :97د
والمتضمن منح احتكار استيراد المنتجات الميكانيكية ‎٠‏

«للشركة الوطنية للصناعات الميكا نيكية ء.

وبمقتضى القانون رقم 78 23 المؤرخ فى
أول صف عام 1399 الموافق :3 ديسمبن سنة 2978208

والمتشمن قانون المالية لسئة و1979 ولا سيما المادة

9 مثه ,
و بمقتضى قانتون الجمارك ,
وبمقتضى قانون الرسوم على رقم الاعمال ؛,

وبمقتضى قائون الضر|؛ نب غير المباشرة ء

يقررون مايلى :

المادة الاولى : يحدد هذا القرار كيفيات تطبيق
المادة و3 من القانون رقم 78 3: المؤرخ فى أول
صف عام و1399 الموافق :3 ديسمبسي سنة 1978
والمتضمن قانون المالية لسنة و1979 *

المادة 2 : للحصول على الاعفاء من الحقوق
والرسوم لاقتناء السيارة المهياة على كيفية خاصسة
' المنصوص عليها فى المادة 59 من قانون المالية المشار
اليه أعلاه؛ يجب على الاشخاص المدنيين المصبابين
بكساخ أو ببتى الرجلينء أن يقدموا للهيئة المحتكرة,
طلبا جسب النموذج الملحق مصحوبا بشهادة طبية
تسلمها اللجنة الطبية فى الولاية. تثبت تثبت الكساح
أو بتر الرجلين *

المادة3 : فى اطار الرخص الاجمالية الممنوحة
للاحتكار لاستيراد السيارات السياحية.» ستخصص
دفعة من السيارات المعدة على كيفية خاصة للعجزة
المنصوص عليهم فى المادة 59 من قانون المالية لسنة

. 1979 وذلك حسب الطلبات المسجلة٠‏

الماد4 : تقدم الهيئة المحتكرة لمصلحة الجمارك.
لحساب العاجل المشترىء ملفا معدا لشراء سيارة
سياحية مهيأة على كيفية خاصة قصد الاعفاء من
الحقوق والرسوم*

ولدى وضع السيارة المذكورة رهن الاستعمال.
تقدم الهيئة المحتكرة نسختين من طنب العاجزء الى
مكتب الجماركء رفقة التصريح المتعلق بالاستير اد *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 9 ربيع الثاني عام 1 ف

و بعد التسوية الجحركية؛ يؤشى المكتتٍ نصغعي
الشهادة؛ ويحتفك باحداهما وينتدد الاخرى الى
الهيئة المستوردة لاستعمالها كاثبات فى حساباتها-

المادة 5 : ان بيع هذه السيارة بعد استعمالها
لوال فترة الاعفاء التى قسدرها سبع سنوات
المنصوص عليها فى المادة و5 من قانون المالية لسنة
1979 يترتب عنه الدفع الفورى للحقوق والرسوم
المطلوبة والمحسوبة على أساس القدم الزمنى بالنسبة

للفترة الواقعة بين يوم التسليم وانتهاء أجل منع
البي السباعى على أن تحسب. كل فترة زادت على
ستة أشهر؛ سنة كاملة ‎٠‏ ٍ

وتكون القيمة المعتمدة فى حساب الحقوق
والرسوم» هى قيمة السيارة فى تاريخ التسوية
الجمركية -

وتطبق هذه الاعكام حتى فى حالة النازل
بدون عوض *

المادة6 : يجب على بائع السيارة أن يرح
مسبقا ببيع سيارته؛ الى مصلحة الجمارك. لأيدفع
الحقوق والرسوم المترتبة عبى هذه السيارة وذلك
طبقا للاحكام التشريعية المعمول بها*

يسلم قابض الجمارك الممنى وصل دفع الحقوق
والرسوم المفروضة على السيارة المعروضة للبيع.؛
الى البائع ليسلمها بدوره. الى المشترى كي يلحقها
بملف نقل بطاقة تسجيل السيارة*

يعد قابض الجمارك؛ جدولا شهريا للتتصازل
عن هذه السياراتء يبزن اسم البائع و نوع السينارة
المبيعة وسنة استيرادهاء ويرسله الى الهيئة المحتكرة
التى تستغل ذلك الجدول ‎٠‏

الماد75 : لا تطبق أحكام المادة 5 أعلاه فيما
يخص تسوية الحقوق والرسوم عند التنازل اذا
آصبحت السيارة غير صالحة للاستعمال من جراء
حادث؛ شريطة الاستظهار بشهادة تسلمها مصلحة
الولاية وتثبت ايداع بطاقة تسجيل السينارة
هانيا*.
الثلاثاء 9د ربيع الثانى عام1401هف , الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 209

الماه88 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية يشرفنى أن أطلب منكم رخصة شراء سيارة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية + سياحية معدة على شكل خاص وباعفاء من الحقوق
ّ ّ : و :
حرر بالجزائر فى ود ربيع الاول عام :240 لرسوم ِ
الو 1 فق 4 فبرايي سنة 81 ‎٠2‏ -_- الصنث لي (0ة16101617010701 70701111 70م70701 1701010161011
‎٠ 5 ٠‏ - م -_- الم 5 أذ 2 0 6« ممتمت مجم ممت واه 1م متوية 1و متفتة 7فم1 1071م
وزير المالية وزير التجارة : 2
محمد ل يبعا عيد العزيز خلاق _ الطاقة وا لهيكل : سسا ليت ين

0 يود ا القو ة الادارية : 0 «متد »تمي
وزير الصحة وزير الصناعة الثقيلة لقوة الادارية

عبد الرزاق بوحارة محمد الياسين وهذا تطبيقا للتنظيم الجبائى المممول به*
أؤكد آنتى مطلع على التنظيم الغاص بالشراء

والبيع والتنازل عن هذا النوع من السيارات والتزم
باحترامه تحت طائلة تطبيق العقويات القا نونية*

الامشاء :

يقدم فى ثلاث نسخ) : بس
ينان دنا ناض ب ال [نال كد رديه فى نال ل اعدتدا ندند تاشيرة مصلحة ا . رك 9
0007070703 (610 705076" ر قم نيفد دنا تايدلا فى بال لد دا ند لديا

الى السيد مدين «شبكة السيارات الغاصة» مكتب ؟ ‏ مستتتاصتة تم
الشركة الوطنية للصناعات الميكانيكية
() شطب الكلمات الزائدة
(2) تكتبها مصلحة الجمارك عند التسوية الجمركية م« .
الموضوع : طلب شراء سيارة سياحية معدة
خصيصا للعجزة قصد الاعفاء من الحقوق والرسوم*

وزارة الاسكان والتعمير

المرجع : المادة 99 من القانون رقم 13-78

ارخ فى :3 ديسمبر سنة 1978 والمتضمن قانون مرسوم مؤّرخ فى 26 ربيع الاول عام 1 المواقفق

المالية لسنة 79و3٠‏ أول فبراير سنة 1981 يتضمن تعيين نائب
أنا الممضى (ة) أسفله الذى بترت رجلاه أو . مدير * ‎١‏

المصاب (ة) بكساح (1) شهادة طبية سلمها تم فق

الاسم واللقب : ..- 0 0

72 الموافق أول فبراير سنة :198 يعين السيد
المولود (ة) فى : 0000ل لل 0 عبد السلام بختاوى نائب مدير الموظفين والنث اط
العنران : ...م ونم......ء.. | الاجتماعى بوزارة الاسكان والة ير *:
210

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 19 ربيع الثانى عام 1401 هف

