
رابج بيطاط

هرسوم رقم 9- 28 مؤّرح فى 6 ربيع الاول عام 1399 الموافق
3 فبراير سنة 9 يتضمن تسمية القسرية الاشتراكية
الفلاحية الواقعة بتراب بلدية صيبرة. دائرة مفنية
ولاية تلمسان»

ان رئيس الدولة.

بناء على تقرير وزير الداخلية؛ء

وبناء على الدستورء ولا سيما المواد 117 170و 117و 1252
هنهء

- وبناء على الاعلان الصادر فى 27 محرم عام 1399 الموافق 27
ديسمبر ‏ سئة 1978 والمتضمن اثبات حالة الشغور التهمائى
لرئاسة الجمهورية.

وبمقتضى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 1386
الموافق 38 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون البلدى»

وبمقتضى الامر رقم 74 - 69 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية
عام 4 الموافق 2 يوليو سئة 4 والمتعلق باصلاح التنظيم
الاقليمى للولايات»

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 63 205 المؤرخ فى 5 أبريل
سئة 1963 والمتعلق بتخليد الامجاد»

وبعد الاطلاع عل الملرسوم رقم 77 - 40 المؤرخ فى أول
ربيع الاول عام 2397 اللوافق 19 فبراير سنة 1977 والمتعلق
يقسمية بعض الاماكن العمومية ولا سيما المادة 3 منهء

الثلاثاء 9 ربيع الاول عام 1399 في

برسم مايل :

المادة الاولى : تحمل القرية الاشتراكية الفلاحية الواقعة
بتراب بلدية صبرة.؛ دائرة مغنية. ولاية تلمسانء من الآن
فصاعدا اسم : «سيدى العربى بوزقزة» »

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية»

حرر بالجزاثر فى 6 ربيع الاول عام 1399 الموافق 3 فبراير
سنة و1979

رابح بيطاط
سسا سس

