م

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 16 ربيع الأول غام

2 المسوافق 2 يتتساير سمنسة 1982 يتضمن

اجراء مسابقة خارجية للتعيين فى ملك
مختشى الضرائب ‎٠‏

ان وزير المالية.
والامين الما لن كاسنة الجمهوريةء

اما3

بمقتضى الامن رقم 66 233 المؤرخ فى
2 صف عام 1356 الموافق 2 يونير سنة 106
العمومية. المعدل والمتمم»

وبمقتضى الامن رقم 1 2 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 1 الموافق 20 يناير سنة 1971
والمتضمن تمديد أحكام الام رقم 68 - 92 الدّرخ
فى 26 آبريل سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة
اللمة الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم»

- و بمقتضى المرسوم رقم 6- هد المؤرخ
فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بتحرين ونش بعض القرارات ذات
الطابع التنظيمى أؤ الفردى التى تهم وضعية

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ |
فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف الممومية واعادة
تر تيب أعضاء جيش جيش التحرير الدطانى والمنظمة
القى. عذلته و تممته»

وبمقتضى المرسوم رقم 66 1517 المؤرخ
فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
الذى يحدد الاحكام المطيقة على الموظفين
المتمر نينء

وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 247 المؤرخ فى

3ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 ٍ

الضرائبء ٍ

' و يمقتضى المرسوم رقم 77 - 43 المؤرخ فى
7 ذى القعدة عام 1391 الموافق 28 يناير سنة 1971
والمتعلق بتأخير حدود السن بالنسبة للتعيين فى
الوظائف الممومية»

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 21 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبي سئة 1972

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 6 جمادى الأولى عام 1402 ىف

المعدل للمادتين 3 و 4 من القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 12 فيراير سنة 1970 المحددة بموجية :
مستويات معرفة اللغة الوطنية التى يجب أن يثبتها
موظفو ادازات الدولة والجساعات المحلية "
والمؤسسات والهيئات الممومية؛

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تجرى مسابقة للتعيين فى ملك '
مفتشى الضرائب المتصوص عليهبا فى
الماد458- [.من المرسوم رقم 68 247 المؤرخ فى 30
مايو سنة 1968 والمتضمن القانون الاساسى الخاض

بسلك مفتشى الضرائب بمد ثلاثفةأشهر

من نشس هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراعلية الشعبية*

المادة 2: : يخصصس مركز واحد «للامتحان

«المادة 3 : يحدد عدد المناضب التى تجرى من
أجلها المسابقة ب (227) منصبا-

المادة 4 : تخصص المسابقة المشار اليها في المادة
الاولى أعلاه وفقا لاحكام المادة 4 1 من المرسوم
رقم 68 247 الموؤُرخ فى 30 مايو سنة 1968 والمتضمن
القانون الاساسى الخاص بسلك منتشى الضرائبء,
للمترشحين البالغين من العمر 38 سنة على الاقل
و 30 سنة على الاكثر بحلول أول يوليو من السئة
التى تجرى فيها المسابقة. والحائزين شهادة
البكالوريا من التعليم الثانوى أو شهادة ممادلة لهاء

على أنه يمكن تأخير حدود السن بسنة عن كل
طفل فى الكفالة دؤن أن يتجساوز المجموغ 2:0
سنوات بالنسبة للمترشحين الاعضاء فى جيش
التحرين الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى و 5 سنوات بالنسية ان ليست لهم هذه
الصفة ‎٠‏

المادة 5 : يجب على المتمرشحين أن يت يتقدموا فى
اليوم والسسكان المذكورين فى بطاقة الاستدعاء

للاختبارات الكتابية ‎٠‏

الثلاثاء 6 جمادى الأولى عام 7

المادة 6: تحتوى المسابقة على 3 اختبارات
كتابية للقبول واختبار شفاهى للنجاح٠‏

‎-١‏ الاختبارات الكتابية ؛.

‏ج) انشاء فى موضوع عام ذى طايع سياسى
او اقتصادى أو اجتماهي» المدة3 ساعات»ء المعامل 3

‏. ) اختبار يتضمن دراسة نص باللغة الوطنية
بالنسبة للمترشحين الذين يشاركون فى المسابتة
باللفة الفرنسية واختبار باللغة الفرنسية للذين
يشاركون في المسابقة باللغة الوطنية؛ المدة ساعتانء
«المعامل 2 »

‎٠‏ ) اختيار في الرياضيات يكون مطابقا لبر نامج
"التغليم فى الثانويات؛ المدة 3 ساعاتء المعامل ‎٠3‏
‏كل نقطة تقل فى هذه الاختبارات عن 5 على 20
يتصى صاحبها ‎٠‏

‏ب الاختبار الشفاهى :
يتمثل الاختبار الشفاهى المغسص للمترشحين
موضوع عام٠‏ المدة 20 دقيقة؛ المعامل 1
لا يشارك فى الاختبار الشفاهى الا المترشحون
الذين حصلوا فى الاختبارات الكتابية على مجمسوع
نقطل تحدده اللجنة٠‏ ٍ

‏المادة 7 يمنح المترشحون الاعضاء فى جيش

‏. التحرين الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير أ...

‏الوطنى نقطا اضافية بنسبة : على 20 من مجمسوعغ
التقعط التى يمكنهم الحصول عليها ‎٠‏

‏المادة 8 : يجب أن يحتوى ملف الترشح الذى
يرسل في ظرف موصى عليه الى مديرية الادارة العامة
لوزارة المالية ‏ قصى الحكومة ‏ بالجزائري العاصمة
على مايلى :

‏طلب المشاركة فى المسابقة,"

‏شهادة الجنسية الجزائرية يقل تاريخها عن
ثلاثة أشهر» ا

‏الجريدة الإسعية للجتهودية الجزائرية-

‏جح

‎481

‏- شهادة السوابق العدلية يقل تاريغها عن

‏- هار ميلاد يقل تاريخها عن سنة,

‏نسخة طبق الاصل للشهادة آو الشهادة الممادلة
لهاء |

‏شهادتان طبيتنان ‏ الاولى من طبيب عام

‏'والثانية من إختصاصى فى الامراض الصدريمسة

‏تبين يان المترشح غير مصاب بأى مرض أو عجز
لا يناسب وظيفته؛

‏شهادة تثبت وضعية ة المترشح ازاء الخدمة
الوطنية؛. :
ب مستخرج من السجل البلدى لاعضاء جيش
التحرين الوطنى أو المنظمة المدثية لجبهة التحرير
الوطنى عند الاقتضاءء .

‏سامت (6) مصسوزء

‏ظرفان عليهما طابع بريدى ويحملان عنوان
المترشح*

‏المادة 9 : يقفل دفتر التسجيلات المفتوح
بمديرية الادارة العامة لوزارة المالية بعد شهرين
من نش هذا القرار فى الجرديدة الرسمية.
للجمهورية الجزائرية الديمقراءلية الشعبية؛

‏الماد3 20 : يحدد وزير المالية قائمة المترشحين
للمسابقة و تعلق قبل حلول تاريخ اجراء الاختبارات
الكتابية بشهر ‎٠‏ ٍ
المادة 13 : تتألف اللجنة المذكورة فى المادة.6
أعلاه من : ا

‏مدير الادارة العامة أو ممثله. رئيسا »

‏المدين العام للوظيفة العمومية أو ممثله ء

‏مدير الضرائب أو ممثله؛

‏ممثل عن الموظفين باللجنة الثنائية الخاصة.
بسلك مفتشى الضرائب *

‏يجب ان يكون لاعضاء لجنة المسابقة ما عدا

‏ممثل الموظفينء ‎٠‏ رتبسة متصرف أو رتبة ممادلة
لهاء
008[ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 34

: يعين المترشجنون الذينئ نجحوا
‎٠‏ مفتشين للضرائب متمرنين حسب الشروط
المحددة فى المرسوم قم 66 :158 المؤرخ فى 2
يفيو سبنة 1966 والذي يجدد الإببكام المطلبقة على
الموظفين المتمسرثين+ يجب على الناجحين أن
بلتحقوا بالوظطيفة التى تجيند اليهم قييييل مرود

ل[خهرين من تاريخ تعييتهم دالا فانهم ينقدون حق
الإستفادة من المسسايقةٍ*.

الماذة 33 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية الجمهسيودية الجذائرية الديمقراطية

٠الشعبية ‎٠‏
‏جمد بالجتراك فى 0 بيجع الإيل هيام مي
المرافق 34 يفاين مئة 988ة ا
عن وزير المالية . عن الامين العام لرئاسة
الامين العام الجمهيورية.
ب[ وبتفويض منه

ماراد بن أشنهى مدير العام للوظيفة
العمومية . .
محمد كمال العلمى

