وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 77 - 40 المؤرخ فى أول
ربيع الاول عام 1397 الموافق 9: فبراير سنة 1977 والمتعلق
بتسمية بعض الاماكن العمومية ولا سيما المادة 3 منهء

يرسم مايل :

المادة الاولى : تحمل القرية الاشتراكية الفلاحية الواقعة
يتراب بلدية جيجل» دائرة جيجل,؛ ولاية جيجسلء من الآن
فصاعدا اسم .: «بوحنش ينى احمد» ‎٠‏

المادة 2 : ينشسر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 6 ربيع الاول عام 1399 المرافق 3 فبراير
سنة و1979

رابج بيطاط
يهب

هرسوم رقم 79 - 33 مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام 1399 الموافق

3 فبراير سنة 1979 يتضمن تسمية القرية الاشتراكية

الفلاحية الواقعة بتراب بلدية سيدى معروف» دائرة الميلية؛

ولاية جيجل.

ان رئيس السدولة.

بناء على تقربر وزير الداخلية؛,

وبناء على الدستورء ولا سيما المواد 177:7 - 10 و 117و 152
هنه,

وبناء عل الاعلان الصادر فى 27 محرم عام 1399 الموافق 27
ديسمبر _ سنة 1978 والمتضمن البات حالة الشغور النهائى
لرئاسة الجمهورية»

وبمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 1386
الموافق 28 يناير سئة 1967 والمتضمن القانون البلدى»

وبمقتضى الامر رقم 74 69 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية
عام 1394 الموافق 2 يوليو سئة 1974 والمتعلق باصلاح التنظيم
الاقليمى للولايات»

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 63 - 205 المؤرخ فى 5 أبريل
سنة 1963 والمتعلق بتخليد الامجادء

وبعد الاطلاع على الملرسوم رقم 77 - 49 المؤرخ فى أول
ربيع الاول عام 1397 الموافق 19 فبراير سئة 1977 والمتعلق
ربتسمية بعض الاماكن العمومية ولا سيما المادة 3 منهء

يرسم مايل :

المادة الاوى : تحمل القرية الاشتراكية الفلاحية الواقعة
بتراب بلدية سيدى معروفء دائرة الميليةء ولاية جيجل؛ من
الآن فصاعدا اسم : «تاخروب بوطويل» 0

الثلاثاء 9 ربيع الاول عام 1399 فى

المادة 2 : ينشر هذا اللرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهوريه الجرائرية الديمقراطية الشعبية»

حرر بالجزاثر فى 6 ربيع الاول عام 1309 الموافق و فبراير
سلنة 1979.
رابح بيطاط

مبمسسس_تسلس_هه مستت

