مراسيم؛ء قرارات. مقررات

رئاسةالجمهوربة

قرارات مؤّرخة فى 27 صفر وأول ربيع الاول عام
0 الموافق 15 و 19 يناير سنة 1980 تتضمن
حركة فى سلك المتصرفين *

بموجب قرار مؤرخ فى 27 صف عام 2400
الموافق 15 يناير سنة 1980 يرسم السيد
أنور بونابى فى سلك المتصرفين ويدرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ايبتداء من
أول سبتمير سنة 2978 *

يموجب قرار مؤرخ فى 27 صف عام 1400
المؤوافق 5 يناير سنة 1980 يرسم السيد
محمد عزوتى فى سلك' المتصرفين ويرتب فى
الدرجة 4 (الرقم الاستدلالى 395) ابتداء من 17
سبتمبن سنة 1979 و يحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية
قدرها سنتان *

يموجب قرار مؤرخ فى 27 صف عام 2400
الموافق 15 يناير سنة 2900, يرسم السيد
محمد على سريدىء فى سلك المتصرفين ويرتب
فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء

من أول سبتمبر سنة 1979 *

بموجب قرار مؤّرخ فى 27 صف عام 2400
الموافسق 15 يناير سنة 1980 يرسم السيد
رابح عوابدية فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من
أول سبتمين سنة 2979 *

بموجب قرار مؤٌرخ فى 27 صف عام 400:
الموافق 15 ينايي سنة 2980 يرسم السيد

عبد المالك أبوبكر فى سلك المتصرفين؛ء ويرتب
فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ١بتداء‏

من أول سبتمبر سنة 1979 *

يموجب قرار مؤّرخ فى 27 صف عام 1400
الموافق 15 يناي ستة 1980؛ يرسم السيد
الامين زبورى فى سلك المتصمرفين ويرتب فى
الدرجة 2 (الرقم الاستدلالى 345) ابتداء من أول
يناير سنة 3978 ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية
قدرها تسعة أشهر *

يموجب قرار مؤٌرخ فى 27 صقي عام 1400
الموافق 15 يناير سنة 1980 يعاد ترتيب السيد
على مطالى فى الدرجة 5 من سلسك المتصرفين
(الرقم الاستدلالى 430) ابتداء من 2 يناي سنة
8 ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها سنة
واحدة *؛

بموجب قرار مؤّرخ فى 27 صقّس عام 2400
الموافق 15 يناير سنة 980: يعين السيد الباهى
ستاوى متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى 295)
بوزارة التربية *

بموجب قرار مؤٌرخ فى 27 صفى عام 2400
الموافق 5 ينار سنة 1980 يرسم السيد
عزوز أوكبير فى سلك المتصرفين , ويرتب فى
الدرجة 6 (الرقم الاستدلالى 445) ابتداء من 7:
سبتمبر سنة 1979, ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية
قدرها 3 سنوات ‎٠‏

بموجب قرار مؤّرخ فى 27 صف عام 1400
الموافق 5 يناير سنة 1980 يرسم السيد
محمد تويبت فى سلك المتصسرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من198

5 يوليو سنة 2979. ويحتفظ فى هذا التاريخ

بأقدمية قدرها سنة واحدة +

بموجب قرار مؤّرخ فى 27 صمي عام 400:
الموافق 15 يناير سنة 980,؛ يرسم السيد
سعيد عبادو فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من
7 ديسمير _سنة 1978 *.

بموجب قرار مؤّرخ قى 27 صف عام 2400
الموافق 35 يتاير سنة 980:,. تعين السيدة
خيرة بن حدوء زوجة سمير؛ء متصرفة متمر نة

(الرقم الاستدلالى 295) بوزارة التربية-

بموجب قرار مؤّرخ فى أول ربيع الاول عام
40د الموافق 9: يناير سنة 0 يرسم السيد
اسماعيل حقة فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة 2 (الرقم الاستدلالى 345) ابتداء من 7
يوليو سنة 1978 ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية
قدرها سنة واحدة*

بموجب قرار مؤرخ فى أول ربيع الاول عام
0 الموافق 9: يناير سنة 10+ يرسم السيد
مؤمن ديحو فى سلك المتصرفين ويرتب فى الدرجة
الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من 18
أكتوبن سنة 2978 *.

بموجب قرار مؤرخ فى آول ربيع الاول عام
00 الموافق و يناين ستة 2980 يرسم السيد
عبد الحميد مخالفة فى سلك المتصرفينء ويرتب
فى الدرجة 4 (الرقم الاستدلالى 395) ‎١‏ بتداء من 27
سبتمين سنة و1297 ويحتفظ فى هذا التاريغ
بأقدمية قدرها 5 أشهن و 17 يوما *!

بموجب قرار مؤرخ فى أول ربيع الاول عام
0 للوافق 19 يناير سنسة 1950 يعين الشيثد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 25 ربيع الاول عام 0 دف

5و) بوزارة الداخلية *.

بموجب قرار مؤرخ فى أول ربيع الاول عام
00 الموافق 9 يتاير ستة 3980 تعدل أحكام
القرار المؤرح فى 33 مايو سنة و1397 كالتالى :
«ديعين السيد أحمد غالم متصرقا متمرنا بوزارة
الداخلية ابتداء من أول يوليو سنة 7 *

بموجب قرار مؤرخ فى أول ربيع الاول عام
0 الموافق و2 يناي سنة 1980 يرسم السيد
سالم بتيرة فى سلك المتصرفين» ويرتب فى الدرجة
2 (الرقم الاستدلالى 345) ابتداء من 32 أكتوين
سنة 2978, ويحتفظ فى هذ! التاريخ بأقدمية قدرهما
سنة واحدة*

بموجب قرار موؤّرخ فى أول ربيع الاول عام
00 الموافق 9: يناير سنة 0 ترسم الآنسة
جميلة خنوف فى سلك المتصسرفين وترتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من

الوقميس سنة 1977 *

يموجب قرار مؤّرخ قى أول ربيع الاول عام
00 الموافق ود يناير سئة 0 ترسم الآنسة
فتيحة بلخغام فى سلك المتصسرفين ورتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 380) ابتداء من
2 نوقمسن سنة 1977 *

بموجب قرار مؤرخ فى أول ربيع الاول عام
00 الموافق 9: يناير سنة 1980, يرسم السيد
عمرو. حفيظ فى سلك المتصسرفينء ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من
0 يوليو سنة 1978 و يحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية
قدرها سنة واحدة ‎٠‏

بموجب قرار مؤّرخ فى أول ربيع الاول عام
06 الموافق ود يناير سنة 1980 تعين الآنسة نزيهة
الثلاثاء 5 ربيع الاول عام 0ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

199

زكات متصرفة متمرنة (الرقم الاستدلالى 5وه) | مرسوم مؤرخ فى 4 ربيع الاول عام 0 الموافق

برئاسة الجمهورية *

بموجب قرار مؤرخ فى أول زبيع الاول عام

0 الموافق 9: يناير سنة 1980 تقبل ابتداء من 30
يونيو سنة 1979 استقالة السيد محمد صلاح الدين
قاسمى الحستى المتصرف المتمرن *

يمولنجب قرار مؤٌرخ فى أول ربيع الاول عام
00 الموافق 9د يناي سنة 1980 يعين السيد
ابن سعيد غزار متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة الشؤون الخارجية*

وقبل هذا التعيين استنفد المعنى كل حقوقه
فى الزيادة بالنسبة للمضؤية فى جيش التحرزرير
الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنىء
فى سلكه الاصلى *

يموجب قرار مؤرخ فى أول ربيع الاول عام
00 المو فق 19 يناير سنة 950: يعين السيد
الاستدلالى 2395) بوزارة الداخلية ‎٠‏

وزارة الشسؤون الخغارجية

مرسوم مؤّرخ فى 14 ربيع الاول عام 1400 الموافق
أول فبراير سنة 1980 يتضمن تعيين سفير
فوق العادة ومفوض للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية٠‏

بموجب مرسوم مؤرخ فى 24 ربيع الاول عام
00 الموافق أول فيبرايرن سنة 1950 يعين السيد
مصطفى هشماوى ؛ سفيرا فوق العادة ومفوضا
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية لدى
جمهورية لبنان ببيروت *

أول فبراير سنة 1980 يتضمن تعيين قصل
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية +

بموجب مُرسوم مؤرخ فى 14 ربيع الاول عام
00 الموافق أول فبرايرن سنة 1980 يعين السيد
الشاذلى بن حديد قنصلا للجمهورية الجزائرية
الديبتراعلية الشعبية يستراسبورغ (فرنسا) *

وزارة الداخلية

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 4 ربيع الاول د
0 الموافق 22 يناير سنة 1980 يتضمن تنفيذ
المداولة رقم 76/6 المؤّرخة فى 2 يونيوسنة
6 الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية
قسنطينة والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية
ولانية لاشغال الطرق+

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 4 ر بيع
الاول عام 0 الموافق 22 يناير سنئة 1980, تكون
قابلة للتنفينة المداولة رقم 6 76 المؤرخة فى 2
يونيو سنة 976 الصادرة عن المجلس الشعبى
لولاية قسنطينة والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية
ولائية لاشغال الطرق +

يحدد تنظيم هذه المؤسسة وسيرها طبققا
لاحكام المرسوم رقم 71 139 المؤرخ فى 26 مايو
سئنة 19071 *

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 4 ربيع الاول عام
0 الموافق 22 يناير سنة 1980 يتضمن تنفيذ
المداولة رقم 70/10 المؤّرخة فى 16 أكتوبر
سنة 1979 الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية
المدية والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية ولائية
لاشغال الطرق* .

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 4 ر بيع
200

الاول عام 400 الموافق 22 يناي سئة 980:, تكون
قابلة للتنفيذ المداولة رقم 10 9د المؤرخة فى 16
أكتوبر سنة 1979 الصادرة عن المجلس الشعبى
لولاية اللدية والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية
ولائية لاشغال الطرق -

يحدد تنظيم هذه المؤسسة وسثّيرها طبقا
لاحكام ال