الثلاثاء 9 ربيع الاول عام 1399 ف

مرسوم رقم 40-9 مؤرخ فى 6 دربيع الاول عام 1399 الموافق
3 فبراير سنة 1979 يتضمن تسمية القرية الاشتراكيه
الفلاحية الواقعة بتراب بلدية مرحوم؛ داثرة تلاغ
ولاية سيدى بلعباس+
ان رئيس الدولة.
- بناء عل تقرير وزير الداخلية»

وبناء على الدستور» ولا سيمأًالمواد 117 170و 117و 152
مله

ب وبناء على الاعلان الصادر فى 27 محرم عام 1399 الموافق 27
ديسمير سنة 1978 والمتضمن اثبات حالة الشغور التهائى
لرئاسة الجمهوريةء

وبمقتضى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 1386
الموافق 18 يناير سئة 1967 والمتضمن القانون البلدى»

وبمقتضى الامر رقم 74 - 69 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية
عام 4 الموافق 2 يوليو سنة 4 والمتعلق باصلاح التنظيع
الاقليمى للولايات» ‎١‏

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 63 205 المؤرخ فى 5 أبريل
سئة 1963 والمتعلق بتخليد الامجاد»

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 77 - 40 المؤرخ فى أول
ربيع الاول عام 7 الموافق 19 فبراير سنة 1977 والمتعلق
بتسمية بعض الاماكن العمومية ولا سيما المادة 3 منهء

يبرسم مايل ؛

المادة الاولى : تحمل القربة الاشتراكية الفلاحية الواقعة
بتراب بلدية مرحوم, دائرة تلاغء ولاية سيدى بلعباسء من الآن
فصاعدا اسم : «بثر الحمام» ‎٠‏

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجرائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 6 ربيع الاول عام 1399 الموافق 3 فبراير
سنة و197.
رابج بطاط

سس ساسج ٠ممسسسس‏

مرسوم رقم 890 41 مؤرخح فى 6 ريع الاول عام 1399 الوافذق
3 فبرابر ا سنة 1979 يتضمن سيمية القسرية الالمردكية
الفلاحية الواقعة بتراب بلدية عين عبيدء دائرة تسنطينة؛
ولاية قسنطينة.

ان رئيس السدولة.

بناء على تقرير وزير الداخلمة»

وبناء على الدستورء ولا سسيماالمراد 111 10و 117و 152
هله

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 9

ب وبناء عل الاعلان الصادر فى 27 محرم عام 1399 الموافق 27
ديسمبر سنة 1978 والمتضمن اثبات حالة الشغور النهائى
لرئاسة الجمهورية.

وبمقتضى الامر رقم 67 .. 24 المؤرخح فى 7 شوال عام 1386
الموافق 18 يتاير سنة 1967 والمتضمن القانون البلدى»

- وبمقتضى الامر رقم 74 - 69 المؤرخ فى 12 جمادى الثائية
عام 4 الموافق 2 يوليو سنة 1974 والمتعلق باصلاح التنظيم
الاقليمى للولاياتء

وبعد الاطلاع على الملرسوم رقم 63 - 105 المؤرخ فى 5 أبريل
سدلة 1903 والمتعلق بتحليد الامجاد»

وبعد الاطلاع على اللرسسوم رقم 77 40 المؤرخ فى أول
ربيم الاول عام 7 الموائق ني فبراير سنة 1077 والمتعلق
بتسمية بعض الاماكن العمومية ولا سيما المادة 3 منهء

يرسم مايل :

المادة الاولى : تحمل القرية الاشتراكية الفلاحية الواقعة
يتراب بلدية عين عبيد؛ دائرة قسنطينة. ولاية قسنطينة؛ من
الآن فصاعدا اسم : «لعمامرة عشرين أوت» .

المادة 2 : يدشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 6 ربيع الاول عام 1399 الموافق 3 فبراير
سنة 1979

رابج بيطا
هب

