رابح بيطاط

مبمسسس_تسلس_هه مستت

مرسوم رقم 79 - 34 مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام 1399 الموافق
3 فبراير سنة 1979 يتنضمن تسميه القريه الاششراكيه
الفلاحية الواقعة بتراب بلدية سطارة. دائرة الميليسة.
ولاية جيجل٠‏

ان رئيس الدولة.

- بناء على تقرير رزير الداخلية؛

وبناء على الدستور؛ ولا سيما المواد 115 - 170و 117و 152
منه.؛

وبناء على الاعلان الصادر فى 27 محرم عام 1399 الموافق 27
ديسمبر _سئة 8 والمتضمن اثبات حالة الشغور النهائى
لرئاسة الجمهورية.

وبمقتضى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 12386
الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون البلدى»

وبمقتضى الامر رقم 74 - 69 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية
عام 1394 الموافق 2 يوليو سنة 1974 والمتعلق باصلاح التنظيم
الاق قليمى للولايات» 7

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 63 - 205 المؤرخ فى 5 أبريل
سئة 1963 والمتعلق بتخليد الامجادء

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 77 - 4 المؤرخ فى أول"
ربيع الاول عام 7 الموافق 19 فبراير سنة 1077 والمتعلق
بنسمية بعض الاماكن العمومية ولا سيما المادة 3 منهء

يرسم مايل ؛

المادة الاول : تحمل القريبة الاشتراكية الفلاحية الواقعة
بتراب بلدية سطارة؛ دائرة المبليةء ولاية جيجتل؛ من الآن
فصاعدا اسم : «غبالة مسيد عالشة» .م

المادة 2 : ينشر هذا الرسوم فى الحزيدة الزسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 6 ربيع الاول عام 1399 الموافق 3 فبراير
سنة ورو9دَى

رابج بيطاطا ا تي ب وس |صتدجاا 7777

الثلاثاء 9 ربيع الاول عام 1399 ىف

