ا ا تي ب وس |صتدجاا 7777

الثلاثاء 9 ربيع الاول عام 1399 ىف

مرسوم رقم 9 35 مؤرخ فى 6 ربيم الاول عام 1399 الوافق

3 فبراير سئة 1979 يتضمن تسمية القرية الاشتراكيه

الفلاحية الواقعة بتراب بلدية العنصرء دائرة الميليه؛
ولاية جيجل.

ان رئيس الدولة.

- بناء على تقرير وزير الداخلية»

وبناء على الدستورء ولا سيما المواد 117 170و 117و 152
مله

وبناء على الاعلان الصادر فى 27 محرم عام 1399 اللوافق 27
ديسمبر سنة 8 والمتضمن اثبات حالة الشغور التهالى
لرئاسة الجمهوريةء

وبمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 1386
المواعق 18 يناير سئة 1967 والمتضمن القانون الينسدى.ء

- وبمقتضى الامر رقم 74 - 69 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية
عام 4و3! المواهق 2 يوليو سنة 1974 والمتعلق باصلاح التنظيم
الاقليمى للولايات»

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 63 205 المؤرخ فى 5 أبريل
سنة 963" والمتعلق بتحليد الامجادء

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 7+ - 40 المؤرخ فى آول
ربيع الاول عام 7 الموافق 9: فبراير سنة 1977 والمتعلق
بتسمية بعض الاماكن العمومية ولا سيما المادة 3 منهء

برسم مايل ؛:

المادة الاولى : تحمل القرية الاشتراكية الفلاحية الواقعة
بتراب بلدية العنصرء دائرة الميليةء ولاية جيجل. من الآن
فصاعدا اسم : «محرقة بويمان» ‎٠‏

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهوريه الجرائرية الديمقراطيه الشعبية.

حرر بالجزائر فى 6 ريع الاول عام 1399 الموافق 3 فبراير
سنة 1979. ا
رابح بيطاط

مرسوم رقم 79 - 35 مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام 1399 الوافق
أذ فبراير سنة 1979 يتضمن نسمية القفرية الاشتراكية
الفلاحية الواقعة بتراب بلدية المالح. دائرة عين نموشلت؛
ولاية سيدى بلعباس +

ان رئيس الدولة.
- بناء على تقرير رزير الداخلية؛

- وبناء على الدستورء ولا سيماالمواد 117 - 10و 117و 152
منةء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 2

وبناء على الاعلان الصادر فى 27 محرم عام 1399 الموافق 27
ديسمبر سنة 1978 والمتضمن اثبات حالة الشغور التهائى
لرئاسة الجمهوريةء

وبمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 1386
الملوافق 18 يداير سئنة 129067 والمتضمن القانون البلدى»

- وبمقتضى الامر رقم 74 - 69 المؤرخ فى 12 جمادى الثائية
عام 34 الموافق 2 .يوليو سئة 1974 والمتعلق باصلاح التنظيم
الاقديمى للولايات»

وبعد الاطلاع عل المرسوم رقم 63 - 105 المؤرخ فى 5 أبريل ,
سنة 1903 والمتعيق بتحديد الامجادء

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 77 - 40 المؤرخ فى اول
ربيع الارل عام 1397 الموافق 19 فبراير سنة 1977 والمتعلق
بتسمية بعض الاماكن العمومية ولا سيما المادة 3 منه؛

برسم مايل :

المادة الاولى : تحمل القربة الاشتراكية الفلاحية الواقعة
بتراب بلدية المالج؛ ذائرة عين تموشنت؛ ولاية سيدى بلعباس»
من الآن فصاعدا اسم : «المسادة النصر» ‎٠‏

المادة 2 : ينشر هذا الرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهوريه الجرائريه الديمعراطيه اشعبية.

حرر بالحزاثر فى 6 ربيع الاول عام 1399 الموافق 3 فبراير
سنة 1079.

رابج بيطاط

