
مراسيمء قرارات؛ء مقررات

وزارة المالية

مرسوم رقم 82 -
2 الموافق 20 فبراير سنة 1982 يتضمن
| احداث سلك للتقنيين فى الاعلام الآلى ‎٠‏

- 92 مؤرخ فى 26 ربيع الثانى عام

ان رئيس الجمهورية؛
-_ بناء على تقرير وزين المالية.

ب وبتاء على الدستسورء لاسيما المادتان
11 107و 252 منهء

وبمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966,
والمتضمن القانون الاساسى العام للوظيفة
العمومية؛ المعدل والمتمم؛

ٍ و بمقتضى المرسوم رقم 80 24 المؤرخ فى
5 ر بيع الاول عام 1400 الموافق 2 فبراين سنة 1980
والمحدد للاحكام القانونية الاساسية المشتركة
المعلبقة على أسلاك التقنيين فى الاعلام الآلى؛

يرسم مايلى :

«المادة الاولى : يحدث لدى وزارة المالية سلك
رقم 80 24 المؤّرخ فى 2 فبراير سئة 1980 المذكور
أغلاه ولاحكام هذا المرسوم *
يمارس التقنيون فى الاعلام الآلى مهامهم فى

المصالح المركزية والخارجية التابعة لؤزارة المالية

الموجودة بها مصلحة للاعلام الآلى *

المادة 2 : يتولى وزيرن المالية تسيين السلك

المادة 3 يتم ادماج المبرمجين الماملين
بوزارة المالية فى السلك المحدث بهذا المرسوم»

قصد تأسيسه الاولى؛ وفقا للشروظ المتمسوص
عليها فى الباب 5 من المرسوم رقم 86 24 المؤرخ
فى 2 فبراير سنة 1980 المذكور أعلاه +

المادة 4 : تتكون لجنة الترسيم المتصسسوص

| عليها فى المادة 7 من المرسوم رقم 80 24 المؤرخ

فى 2 فبراير سئة 1980 المذكور أعلاه من :
م مدين الادارة العامة أو ممثله؛ رئيساء
تائب مدين الاعلام الآلى أو ممثله.
‎٠٠‏ عضو من السلك الاعلى مباشرة يعيته وزين.
المالية؛ء ٍ
- تقنى فى الاعلام الآلى. تعينه اللجنة
المتساوية الاعضاء للسلك ‎٠+٠‏

الآلى الذكور أعلاه قصد التأميس الأول للجنة
المادة 5 ؛ ينشر هذا المرسوم في الجريدة.
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية٠‏
حرر بالجزائر فى 26 ربيع الثانى جام 24062
الموافق 20 فبراير سنة 1982 * :
الشاذلى بن جديد

