128 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائربة

الثلاثاء 6 بيع الاو ل عام 1399 ى

مقرر مؤرخ فى 2 ربيع الاول عام 1399 الموافق 30 يناير سئة

179 يتضمن المصادقة على قائمة المستفيدين من رخص

بيع التبغ. التى وضعتها فى 27 مارس سنة 1977 لجنة اعادة

ترتيب المجاهدين فى ولاية سطيف* 129
وزارة المالية

قرار مؤٌرخ فى 29 صفر عام 1399 الموافق 28 يناير سئة 1979
يتضمن احداث مكتب للمحافظة العقارية * 130
قرار مؤؤرخ فى 29 صفر عام 1399 الموافق 28 يناير سئة 1979
يتضمن تعديل مفتشيات أملاك الدولة وتحديد دائرات
اختصاصها فى ولاية جيجل * 130

وزارة العدل

قرار مؤرخ فى 14 صفر عام 99 الموافق 3 يناير سئة 1979

يتضمن تعديل تشكيل لجنة الطمعن لولاية ورقلة برسم

131 ٍ ‏الثورة الزراعية»‎ ٠
‏وزادة العمل والتكوين المهنى‎ :

قرار مؤّدخ فى 19 صفر عام 1399 الموافق 18 يناير سئة 1979

يتضمن منح شركة« 858- 11281 »رخصة اسشائية

لمخالفة المدة القانونية للعمل الاسبوعي" 132

قرار مؤرخ فى 19 صفر عام 1399 الموافق 18 يناير 1979 يتضمن
منح شركة « 000-88 » رخصة استثنائية لمخالفة المدة
القانونية للعمل الاسبوعى* 132
قرار مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام 1399 اللوافق 3 فبراير سئنة
9 يتضمن منح شركة «سولزر» ؛, رخصة استثشئائية
لمخالفة المدة القانولية للعمل الاسبوعى" 133
قرار مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام 1399 الموافق 3 فبراير سنة
9 يتضمن منح الشركة الايطالية المستقلة للتنقيب

والمصانع والتركيبات (سايبيم) رخصة استثدائية لمخالفة
المدة القانونية للعمل الاسبوعى * 133
قرار مؤرجح فى 6 ربيع الاول عام 9 الموافق 3 فبراير سنة
9 يتضمن متح شركة «بشتال الدولية». رخصة استثنائية
لمخالفة المدة القانونية للعمسل الاسبوعى فى ورشتها
ببطبوة*. : 134
قرار مؤّرخ فى 6 ربيع الاول عام 1399 الموافق 3 فبراير سنة
9 يتضمن متح شركة «بصتال الدولية. رخصة استثنائية
لمخالفة المدة القانونية للعمل الاسبوعى فى ورشتها
بحاسى الرمل * 134
قرار مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام 1399 الموافق 3 فبراير سنة
9 يتضمن منح شركة شمال افريقيا للاشغال العمومية
والبناء. رخصة استثنائية لمخالفة المدة القاتونية للعمسل
الاسبوعى * 135
قرار مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام 9 الموافق 3 فبراير سنة
9 يتضمن منح شركة د.دراقدوس أى كو نستر و كسيو نس»
رخصة استثتائية لمخالفة الدة القانونية للعمسل
الاسبوعى * 135
قرار مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام 1399 الموافق 3 فبراير سنة
9 يتضمن منح الشركة المساهمة. ١٠يطاليانا‏ دى
ابديليزيا اندوستريليزاتاء» (ايطالديل) رخصسة استثنائية
لمخالفة المدة القانونية للعمل الاسبوعى * 136
قرار مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام 9 الموافق 3 فبراير سنة
9 يتضمن منح شركة «سادلى كومبانى جنرال
بروجيتازيونى أى انستلازيونى» رخصة استثنائية لمخالفة
المدة القانونية للعمل الاسبوعى* 136
اعلانات وبلاغات

انذاران لمقاولين * 137

مراسيم؛ قرارات. مقرزرات

وزارة الفلاحة والثورة الزراعية

