للمشاركة فى الاختيارات#.وتغلق فى مكاتب مديرية انجمارك
. والمديريات الفرعية فى الولايات شهرا قبل تاريخ الاختبارات
الكتابية»
المادة 14 : تتكون اللجنة المذكورة فى المادة و أعلاه من :
مدير الادارة العامة أو ممثله. رئيسا ء
المدير العام للوظيفة العمومية؛ أو ممثله »
مدير الجمارك أو ممثله »
ممثل عن الموظفين فى اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك
مفتشى الجمارك +
يجب أن يكون لاعضاء لجنة المسابقة. ماعدا ممثل الموظمين
رانبة متصرف أو راتنبة معادلة +
المادة 15 : تعد قائمة المترشحين الناجحين فى المسابقة لجنة
المسابقة المشار اليها فى المادة 14 أعلام» ويقرها وزير المالية +
المادة 16 : يعين المترشحون المقبولون نهائياء مفتشين للجمارك
عتمرثين. طبقا للشسروط المحددة بموجب المرسسوم
وقم 66 157 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 إيوانيو سنة
6 والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرئين.ء
ويجب عل المترشحين أن يلتحقوا بالوظيفة التى تسند اليهم قبل
مرور شهرين عل تاريسخ تعيينهم واذا لم يلتحقواء يعقدون
امتيازات المسابقة م
المادة 17 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
حر بالجزائن فى 276 صفر عام 399 الموافق 15 يناير سنة
‎٠ 9‏
عن وزير المالية
الامين العام
مراد بن أشنهو

الامين العام لرئاسة الجمهورية
عبد المجيد علاهم

