العمومية . .
محمد كمال العلمى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 16 ربيع الاول عام

1402 الموافق 12 يناير سنضة 1982 يتضمن
اجراء مسابقة خارجية للتعيين في سلك
مفتشي الغزينة*.
إن يذيي المالية؛ . |

والامين العام لرئاسة الجمهورية,

ب يمقتضى الاسن رقم 66 ب 133 المؤرخ فى
2 يني عام 6 الموافق 2 يونيو سنبة 66و1
والمتضسمن القانبون الاساسى العام للوظيفة
العيومية» البعدل والمتمم.

ب وبمقتضى الامسن رقع " 2 المؤرخ فى
4 فى التعدة عام 27 الموافق 20 يناي سنة 1971
والمتضمن تمديد أحكام الاسسر رقم 68 98 المؤرح
فى 26 آبريل سنة 1968 والقاضى باجبارية مهرفة
اللغة الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم؛

الثلاثاء 6 جمادى الأول عام 1452 ف

وبمقتضى المرسوم رقم 66 345 المؤرخ
فى 12 ييف عام 2386 الموافق 29 يونيو سنة 1966
والمتعلق بتحريسي ونشين بعضٍ القرارات ذات
الطابع التنظيمى أو الفردى التى ته وضعية
الموظفين؛ ‎٠‏

وبمقتضى المرسوم رقم 66 346 المؤرخ
فى 1 صبفى عام 1386 الموافق # يونيو سنة 1966
والمتعلق بالتميين في! الوظائف الممومية وإعادة
ترتيب أعضاءٍ حيش التحرين الوطلني والمنظمة
المبانية لجيهة التحرين الوطنيى ومجموع النصوص
التى عدلته وتممته»

يم و بيقتضى المرسوم رقم 66 ب 7و3 المؤرخ
فى 72 صف عام 1386 الموافق > يونيو سني 10566
اليذىي يحيدذ الاحكام المطيقةٍ على المموظفين
المتتمس نين
ٍْ م وبمقتضى المرسوم رقم 68 ب 242 المؤرخج فى

1968 ‏ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة‎ 3١
‏بع م‎

والمتضمن القانون الاساسى الخاص لسلك مفتشى:
الخريمة,

وبمقتضى المرزسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى
2 ذى القعدة هام 1395 الموافق 28 يناير سنة 1971
والمتعلق بتأخير حدود السن بالنسبة للتعيين فى
الوظائف العنومية,

. ب ويمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 1 شوال عام 2 الموافق 27 نوفميس سنة 7972 .
المعدل للمادتين 3 و 4 من القرارٍ الوزاري المشتركي
المؤُرخ فى 12 فبرايي سبة 0 المحجددة بموجبه
مستويات معرفة اللغة الوطنية التى يجب أن يثيتها
موظفو ادارات الدولبة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية؛

يقرران مايلى : ٍ
المادة الاولى تجرى مسابقة بقة للتعيين فى ملك
مفتشى الخغزيية المنصوص عليها فى المادة

1-4 كنا اليسيبيوم رقم 68 ب 24 المذرخ في 30
مايو سنة 2968 والمتضمن القانون الاساسى الخاصالثلاثاء 6 جمادى الأولى عام 1402يف

1 من تت

نش هذا لقاو فق ) الجريدة الرسمية للجسجورية
الجزائيية الديمتراءلية الشعبية *!

آلمادة 2 : : يخسصس مركن واحد للامتحان
بالجزاشى الماصمة *

المادة 3 :: يحدد عدد المناصب التى تجرى من
آجلها المسابقة ب 260 منصبا *

المادة4 : تخصص المسايقة المشار اليها في المادة
: الاولى أعلاه وفقا لاحكام المادة 4 [ من المرسوم
رقم 68 242 الموؤرخ فى 30 مايو سنسة 1968
والمتضمن القانون الاسامى الخاص بسلك مفتشى
الخزينة. للمترشحين البالغين من الممس 38 سنة
على الاقل و 30 سنة على الاكثى بحلول أول يوليو
:من السنة التى تجرى فيها المسابقة, والحائزين
شهادة البكالوريا أو شهادة معادلة لها ‎٠‏

على أنه يمكن تأخين جدود السن بسنة عن كل
طفسل فى الكفالة دون أن يتجاوز المجموع 10
سشوات بالنسبة للمترشحين الاعضاء فى جيش
التحرين الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرين
الوطنى و 5 ستسوات بالنسية لمن ليست لهم هذه
الصغة»!

المادة 5 : يجب على المترشحين أن يتقدموا فى
ٍ اليوم والملسكان المدكورين فى بطاقة الاستدعاء
للاختيارات الكتابية*
المادة 6 : تحتوى المسسابقة على 3 اختبازات
كتابية للقبول واختبان شتاهى للتجاح *
‎-١‏ الاختياراتاإكتابية :
.و اقتصادى أو اجتماعى المدة3 ساعات. المعامل 3
0 اختبار يتضمن دراسة نص باللغة الوطنية
بالنسبة للمترشحين الذين يشاركون فى المسابقة
يشاركون في المسابقة باللغفة الوطئية؛ المدة ساعتان؛ء
المعامل 2 »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية '

183

3) اختبار فى الرياضيات يكون مطابقا لبر نامج
التعليم فى الثانويات؛ء المدة 3 ساعات؛ المعامل 3*

كل نقطة تقل فى هذه الاختبارات عنْ 5 على 20
يقصى صاحبها٠‏

ب) الاختبار الشفاهى :

يتمثل الاختيان الشفاهي الملخصص للمترشحين
موضواع جام لم207 دقي قيقةء قيقة؛ المعامل 1

لا يشارك في الاختبار الششفاهى الا المترشحون
نقط تحدده اللجنة*.

المادة 7: يمتح المترشحون الاعضاء فى جيش
التحريى الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرين
الوطنى أو المنظمة المدتية لجبهة التحرين الوطنى
نقطا اضافية يتسبة 17 على 20 من مجموع النقط
التى يمكنهم الحصول عليها *.

الماد835 : يجب أن يحتوى ملف الترشح الذى
يرسل في ظرف موصى عليه الى مديرية الادارة العامة
لوزارة الماليسة ‏ قصى الحكومة بالجزائى على
مايلى *

طلبٍ المشاركة فى المسابقة؛,

شهادة الجنسية الجزائرية يقل تاريغها عن ‎٠‏

ثلاثة أشهر؛ء
شهادة السوابق العدلية يتل تاريخها عن
ثلاثة أشهرء

شهادة ميلاد يقل تاريخها عن سنةء

نسخة طبق الاصل للشهادة أو الشهادة الممادلة

لهاء ‎١‏
‏ب شهادتان طبيتان ‏ الاولى من طبيبٍ عام

تبين بأن المترشح غير مصاب يأى مرض أو عجن

لا يناسب وظينته؛,
- هادة تثبت وضعية المترشح
الوطئيلة؛

0 مستخرج من السجل البلدى لإعضاء جيش
ٍ التحرير الوطنى أو المنظمة المدئية لجبهة التحريي

ازاء الخدسبة

: نما ث 30 صورء
ظرفان عليهما طابع بريدئ ويحملان عنوان
المادة5 9 : يقفل دفتي التسجيلات المفتوح
بمنزيرية الادارة العامة الوزارة المالية بعد شهرين

من نشر هذا القرار فى الجبريدة الرسميسة'

للجنهورية” الجزائرية الديمقراطية الشمبية*
لالد 10 : يحدد وزير المالية قائمة المترشحين
للمسابقة وتعلق قبل حلول تاريخ اجراء الاختبارات
‎١‏ الكتابية يشهن + 0

المادة <د : تتألف اللجنة المدكورة في المادة 6
أعلاه من :

مدير الادارة العامة أو ممثله. رئيسا ء

المدين العام للوظيفة الممومية أو ممثله »

ب مدير الخرينة أو القرض أو التامينات أو
‎١‏ ممثل عن الموظفين باللجنة الثدائية الخاصة

يجب أن يكونَ لاعضاء لجنة المسابقة ما عدا

ممثل الموظفين. رقبة متصرف أو رتبة معادلة لها١‏

المادة 12 : يعين المتن حون الذين نجحوا
مفتشين للخرينة متمرنين حسب الشروط
المحددة فى المربوم رقم 66 258 المؤرخ فى 2
يونيو سنة 1966 والذى يحدد الاحكام المطبقة على
الموظفين المتمرنين٠‏ يجب على التاجحين أن
يلتحقوا بالوظيفة التى تسند اليهم قبل مروز
شهرين من تاريخ تعيينهم والا فانهم يفقدون حق
‎٠‏ الاستفادة من المسابقة*

: ينشس هذا القسرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعسة*.

-.

المادة 13

حرر بالجزائي في 16 ر بيع الاول. مام 102
الموافق 12 يناير سنة 1982 *.

عن وزير المالية عن الامي العام لرئاسة

الامين العام بوجي
مامد و يسمويص
مسراد بن أشتد ‏ دير العام للوظيفة
العمومية
محمد كمال العلمى
بمسمسممسسييب+ب#سس ‎٠...‏ ا
