هوارى بومدين

كتابة الدولة للتخطيط

مرسوم دقم 77 - 33 مؤرخح في 3 صفر عام 1397 الموافسق
3 ينابر سنة 1977 يتضمن تسخير الموظفين لتنفيذ الاحصاء
العام للسكان والمساكن

ان رئيس الجمهورية ء
- بناء على تقزير وزير الداخلية وكاتب الدولة للتخطيط»
وبناء على الدستور ولاسيما المادتان 111 - 20 و 152 منه؛

وبمقتضفضى الامر رقم 75 15 المؤرخ فى 16 صفر عام 1395
الموافق 27 فبراير سنة 1975 والمتضمن احداث اللجنة الوطنية
للاحصاء .

وبمقتضى الامر رقم 76 - 62 المؤرخ فى 18 رجب عام
6 الموافق 26 .يوليو ‏ سنة 1976 والمتضمن الاحصاء العام
للسكان والمساكن »

- وبمقتضى الامر رقم 76 209 المؤرخ فى 17 ذى الحجة
عام 1396 الموافق و ديسمبر سنة 1976 والمتضمن تعديل الامر
رقم 76 - 62 المؤرخ فى 178 رجب عام 1396 الموافق 26 يوليو
سئة 1976 والمتضمن الاحصاء العام للسكان والمساكن .

برسم مايلى :

المادة الاولى : يجرى تسخير المعلمين الجزاثريين المزدوجى
اللغة وتلاميذ الثانويات (السئة الادولى والثانية والثالشة من

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

183

التعليم المزدوج اللغة) وتكميليات التعليم المتوسط (القسم
الرابع من التعليم المتوسط) لتشكيل وتتفيذ الاحصاء العام
للسكان والمساكن في كافة أنحاء التراب الوطني وذلك خلال
الفترة الواقعة من 4 فبراير ‏ سنئة 1977 لغاية 26 فبراير سئة
7 م ا

المادة 2 : اذا تبين أن عدد المستخدمين البشار اليهم فى
المادة السابقة غير كاف , فيمكن تسخير الاشخاص المذكورين
بعده لنفس الفترة :

الموظفون وأعوان الدولة والجمامات المحلية؛,

طلاب الجامعات والمماعب التقدولوجية والمدارمي
العليا ومراكز التكوين الاداري »+

3 - مستخدمو المؤسسات والهيئات العمومية +

المادم 3 : يستخدم الاشخاصن المشسخرون بالدرجة الاولي +
فى البلديات التى يسكنون فيهاء بيد أنه يمكن استخدامهم
استثنائيا فى بلديات الولاية أو فى ولايات أخري من التراب

الوطني +

المادة 4 : يتابع الاشخاص المسخرون تمرينا تكوينيا طيلة
الفترة المنقضية من .يوم الاثنين 4 فبراير سنة 1977 لغاية :1
فبراير سئة 1977 *"

المادة 5 : يجرى اختيار الموظفين المكلفين بتكوين موظفى
الاحصاء والمراقبين ؛, من بين :

-ِ المعلمين الجزائريين المزدوجى اللغةء ولاسيما مديرو
المؤسسات المدرسية .

- الاعوان المكلفين بتحضير وتنفيذ الاحصاء فى البلديات+

يسخر الموظفون القائمون بالتكوين طيلة فترة تكوين
وتنفيذ الاحصاء , ويتابعون تمرينات فى التكوين قبل تنفيذ
العملية ‎٠‏ ٍ

المادة 6 : كل شخص من الاشخاص المشار اليهم فى المواد
1 و 2 و5 لا يستجيب للتسخير + تطبق عليه العقوبات
المنصوص عليها فى التنظيم الجارى به العمل ‎٠‏

المادة 7 : يكلف وزير الداخلية ووزير التعليم الابتدائى
والثانوى وكاتب الدولة للتخطيط. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

حرر بالجزاثر فى 3 صفر عام 1397 المبوافق 23 يناير
سنة 1977 +

عوارى بومدين184

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 10 صفر عام 1397 ى

قرارات الولاة

