والمتعلق باصلاح التنظيم الاقليمى للولايات ,

ب و بمقتضى المرسوم رقم 74- 33د المؤرخ فى |"

2 جمادى الثانية عام 4 الموافق 12 يوليو سنة
4 والمتضمن تحديد الحدود الاقليمية وتكوين
ولاية البويرة »

وبعد الاطلاع على المداولة رقم 38 80
الصادرة عن المجلس الشعبى لبلدية المملة. المؤرخة

وبتاء على تقرين والى البويرة المؤرخ فى 10

يناي سنة :198 »

يقرر مايل :
المادة الاولى : ينقل مقر بلدية المعلة؛, داثرة
الاخضرية؛ ولاية البويرة. الى غرانطة*

‎٠‏ المادة 2 : يكلف والى البويرة؛ بتنفيذ مذا
القرار الذى ينشس فى الجريدة.الرسمية للجمهورية
الجزاثرية الديمقراطية الشعبية *

‏حر بالجزائي فى 28 ربيع الاول عام :40د
الموافق 3 براي سنة 2982 *.
عن وزير الداخلية
الامين العام
د<و ولد قابلية

‏وزارة المالبة

‏مرسوم رقم 81 - 22 مرخ فى 23 ربيع الثانى عام
1 الموافق 28 فبراير سنة 1981 يتضمن
توزيع النفقات المرخص بها فى مجال دعسم
أسعار المنتسوجات الاولية والواسعة
الاستهلاك +

‏ان رئيس الجمهورية ؛

‏- بناء على تقر يرى وزيرى المالية والتجارة ؛

‏ب و بناء على الدستشقورء لا سيما المادتان
27 -- 10 و 152 منةه »

‏و بمقتضى القانون رقم 0 - 12 المؤُؤرخ فى
3 صف عام :140 الموافق :3 ديسمبي سنة 1980
والمتضمن قاتون المالية لسنة :198, لا سيما المسادة

‏4 منه ,224

يرسم مايل *:

المادة الاولى :. توزاع النفشات المرنخض بها فى
مجال دعم أسعار المنتوجات الاولية والواسعة
' الاستهلاك على المنتوجات والهيئات الآتية :

بالدنانين

الككب الجرائرىئ المهنشى

للحبوب (القمح اللين ‏ القمح

1 لصلب) 1م101 1ف111111701م101 | 000*000" 410 1

الشركة الوظنية لصتامة |

المجيع النذائى والكسكسى

(السميد والدقيق المستوردان) 435*000*000

المكتب البوظنى الجزائرى

والحبو يا الزيتية) «تمتتت: 000*000 345

الشركة الوطنية لتسيي وتئمية

الصناعات الغذائية (الزيوت

1 لاستهاد كية) 1170 | 000*000 905

الشركة الوطنية للنشس

و التى زذيع (الكتب) ممت 000«*000* 45
المجموغ : 20325+000*000

الماد 3 : يمكن أن يعدل توزيع هذه النثقات
على مختلف المنتوجات والهيثات بناء على قرار

مشترك بين وزيرى التجارة والمالية*

الماد95 : يكلف وزين المالية وورين التجارة؛

كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشس
فى الجبريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية *

حور بالجرزائر فى 23 ربيع الثانى عام 1405
الموافق 28 فبرايي سنة :198 ‎٠+‏
‏الشاذل بن جديد

” الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 26 ربيع الثانى عام 401رىف

