مرسوم رقم ل - 52 مؤخ فى 24 ربع الثانى عام
1402 الموافق 0 فبراير سنة 1982 يعبدد
: الطبية والمتغذة أساسا لتعويض" المستفيدين
من الضمان الاجتماعى*
أن رئيس الجمهورية ؛
ب يناء على تقرير دزي الصجة *

: ب ويتاء على الدستسوز» لاسا المادمان
320-32 152 منه .
وبمقتضى القانون رقم 6 ب ود المؤرخ فى
9ه شوال عام 2396 الموافق 3ه أكتوير سنة 1976
والمتضمن قانون الصحة العمومية لا سيما المسواد
وي 52 اي 62 د 379 ي 387 بنه +

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك ب

فى 7ه صف غام :239 الموافق 8» أبريل سئة :297
. والمتضمن تحديد الاسمار القصوى الماذون بهمسا
للاطباء وجراحى الاسنان والقابلات والاعوان شبه
العلبيين الماملين فى عيادوات خصوصية 0
وبمقتضى القرار الوزارى المشترك الؤدغ
فى 27 صف عام 139 الموافق 23 أبريل سئة 1971
' والمتغيمن تحدين أسمار الاعمال الطبية والخدمات
المقدمة فى وحدات الملاج ذات الطابع الخمسوصى
ل أو التابمة لمؤسسات أو هيئات عمومية أوخصوصية

نبوع العمل الطبى
ب فحص فى غيادة الطبيب يتضن أعمسال
التشخيسسي العادى
ب زيارة يقسوم بها الطبيب نهارا الى متزل
المريض تتضمن آعمال التشخيص المادى
: زيارة يقوم بها الطبيب ب ليلاوفى ايام الجمعة
والامياد

أولا :
الحرف الرمزى

الثلقاء » جماقي الأول مام ار

وبمقتضى القران المروخ فى 3 بيع الاول
عام موود الموافق 7» أبلسريل سنة 2978 والمتضمن
تعديل القرار المؤرخ فى 72 ربيع الازل مام عوو:
الموافق 27 مايو سنة وو والمتضيية تحديب السمسر.
الرسمى للحروف الرمزية المستعملة في تحديد أسعار. '
الاعمال العلبية المعروضة للمستفيدين من الضمان .
الاجتماعى ء.

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 9ت ر بيع الثانى
عام 1392 الموافق أول يونيو سنة 1972 والمتضسين
انشاء لجان تي قيب وحديات العلادج ذاتٍ المماييع
الخميوصى أو التابعة لهيئات عمومية أو خصوصية .

'والمحدد لمقاييس تر تيب هذه الوحدات,

و بمقتضى القرار المؤرخ. في 5 جمادى
الثانية عام :139 الموافق 26 يوليو سنة 72و: ‎٠‏
‏والمتضمن ترتيب وحدات الملاج ذات الطابع
الخصوصي أو التابمة لهيئات عمربية أر خصوصية؛

يرسم مايلي ْ

المادة الاولى : تحدد أحكام هذا المرمسميوم
التمريفات الرسمية للاعمال الطبهة وشبه الطبيسة
التى يجب أن يتقاضاها الإطباء وأطباء الاسنييان
الجهراحون؛ والصيادلة؛ والقابلات: رغيرهم من
الاعوان الطبيين العاملين فى عيادات خصوصية,
والتى تتخذ اساسا لتعويض المستفيدين من الضمان
الاجتماعى * : :

المادة 2 : تحدد التمنريفات المطابقة للامماقل
ار أدناء بخصو ص كل فئة كما يأتى ْ
لطبيب الماع : ٍ

7 :0 5 دجكا ماق اللا 4ه الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية ٍ ب

انه : الطبيب الاختصاصى غير الطبيب النفسانى :_
مل الطبي . اا ٍ-

نوع

ويتضمن أعمال التشخيصي العادى 60 دج
ب زيارة يقوم بها الطبيب الاختصاصي نهارا

الى منزل المريض تتضمن أعمال التشخيصس

المادى 55ج

ازيارة يقوم بها الطييب ليلا وفى يام الجمعة

- فحص فى عيادة الطبيب الاختصاصى فى

الامراض النفسية 0 مع دج
زيارة يقوم بها الملبيب النفساني نهارا الى :
منزل المريضش 1757 90 دج
زيارة يقوم بها الطبيب ليلا وفي أيام الجممة
و الاعياد يلف 5 وج
رابا 0 القابلسسة :

التعريفة.-

نوع العمل الطبى العرف الرمزى
فحص فى عيادة القابلة 08 2 دج
زيارة تقوم بها القابلة ثهارا الى متيل

المرأة الممالجة ند 0 مج
زيارة تقوم بها ليلا القابلة وفى أيام ! الجممة

والاعياد 179

المادة 3 : تحدد التعريفة الجزافية لعملية ب توليد بسيط تتولاه قابلة
التوليد التى تتضمن أيضا الزيارات العادية للتفقد (إجزاف رقم 6 مااع م1 متمييمرء 0 175 دج
خلال الإشنى عشسس (12) يوما الموالية للولادة؛ توليد توأمى تتولاء قابلسة ,
كما يأتى : (جذاف رقم 4« ف 5 دج *
م توليد بسيط يتولاه طبيب يتضمن الجزافان < و » ان اقتضى الامرء
(جزاف رقم 1) ...ل 400دج | الاستخراج لأداتى ورفو العجان الب لبسيط والتبني بنيج؛
توليد توأمى يتولا طبع : على طريقة الملكة. والمراجعة الرحمية؛

إجزاف رقم 2) * ا 600 دج والايبزيوتومياء وخياطة هذه الاخيرة*
‎٠.‏ -سبصبعكسكسللللسلسما أ
.3 ل ِ :
94 : الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.. الثلاثاء 6 جمادى الأولى عام 1402 ف
اا لاط مد أ ل _ابدمتقمت_____نتعتتل
المادة ع : تحدد تعريفات جميع الاعمال المهنية

‏المادة 4 : تحدد التعريقة التقصوى للخمتان
0 - - لص لقصدى 700 | (بدرى مل اساس القيم. القصوى الممتوحة للحروفة
يمبلغ ثمانين (80) دينار الرمزية المبينة ادناه 8

‏القيمة القصوى للحرف
الحرف الرمزى الرمزى

‏نوع العمل الطبى

‏عمل التطبيب العادى والجراحة الصغيرة 0. 8 دج
عمل جراحة وتخصص 1 8 مج
عمل يقوم به جراح الاسنان ٍ م 7ج
‎١:‏ عمل خاص بالممالجة عن طريق الكهرباء
والاشعة َ ودج
عمل خاص بالعلاج الكهريائى - 54ج
علاج تمريضى تقوم به القابلة 885 ‎٠‏ 750 دج
عمل يقوم به المدلك الطلبى 2 7:50 دج
عمل يقوم به الممرض (أو الممرضة) مد 0 دج
فحص مخبرى يدوى 3 2ج
فحص مخيرى الى __ - تعب دع

‏المادة 7 : تحدد الاسعار القصوى المستحقة عن
كل يوم استشفائى فى وحدات العلاج ذات الطابع
الخصوصى جزافا على حسب صنف المؤسسة ونوع
العلاج المقدم على النحو التالى : |

‏الماد653 : تحدد تعريفة التعويض عن الكيلوتر

‏الواحد عن التنقل بمبلغ 2,20 دج *

‏الصنف الثالث

‏الجراحة والاختصاص الجراحى ا 0ج 0 دج 00 دج
الطب والاختضاص:. الطبى 00 دج | 80 دج 690 دج
دار التسوليد 00 دج 0 دج ا © دج
المضخضنة 0 دج 0 دج 0 دج

‏جداف قاعةالصل | | #ددج ‏ | ##ددج مد دج 0 دج

‏المادة 8 : يدخل فى أسعار اليوم الاستشفائى | بعد العملية؛ والادوية باستثناء ما ذكر منها ذ
فى م ثى : منها فى

‏المذكور فى المادة السابقة قاعة العمليات جميع قائمة يضبطها وزير الصحة بقرار ‎٠‏ ٍْ

الثلاثاء 6 جمادى الأولى عام 1402 ف

. يتولى الضنمان الاجتماعى تعويض الادوية
المقرر فى هذه القائمة طبقا للتنظيم الجارى به
العمل *

المادة 9 : يجب أن تشهن الاسمار الرسمية
المنصوص عليها فى هذا المرسوم لتكون على مرأى
من عامة الناس فى جميع المؤسسات الممنئية*

يتمرض كل من يتجاوز أسعار الاعمال المهنية 1

وغيرها من الخدمات المحددة فى المواد السابقة
الذكر للعقوبات المقررة فى المواد 62 و 379 و 387
من الاسن رقم 76- و7 المؤرخ فى 23 أكتوين سنسة
6 والمتضمن قانون الصحة العمومية*

المادة 0 : تلغى جميع الاحكام المغالفة لاحكام
هذا المزسوم ولا سيما ما يأتى :

القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 23
ابريل سنة :197 والمتضمن تحديد الاسعمار القتصوى
الممتموح بها للاطباء والقابلات والاعوان شبه
الطبيين العاملين فى عيادة خصوصية ؛»
القرار الوزارى الملشترك المؤرخ فى 23
ابييل سنة :197 والمتضمن تحديد أسعار الاعمال
والخدمات الطبية فى وحدات العلاج ذات الطاببع
الخصوصى أو التابعة لمؤسسات وهيئات عموميسة
أو خصوصية ؛
القرار المؤرخ فى 7 أبويل سنة 2972
والمتضمن تعديل القرار المؤرخ فى 27 مايو سنة :197
والمتضمن تحديد السعن الرسمى للحروف الرمزية
المستعملة فى تسعير الاعمال الطبية المموضة لمن
يشملهم الضمان الاجتماعى *

المادة <« : ينشر هذا المرسوم فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الث عب ية .
حرر بالجزائر فى 26 ربيع الثانى عام 3402
الموافق 20 فبراير سنة 1982 *
الشاذلى بن جديد

.ا

ماكز ا. .الأ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية.

45

وزارة الاعلام

