كتابة الدولة للوظيفة العمومية
والاصملاح الادارى

قرارات مؤرخة فى » و 9 ذى الحجة عام 1401 الموافق

4 و 7 أكتوبر سنة 1981ء تتضمسن حركة في
سلك المتصرفين* ‏ .

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 103
«يرقى السيد عبد العزين بارى فى ملك

.المتصرفين الى الدرجة الخغامسة (الرقم الاستدلالى

0) ابتداء من 29 يناير سنة 1977 والى الدرجة
السادسة (الرقم الاستسدلالى 445) ابتسدام من 29
يوانيو سنة2980» *

بموجب قرار مؤّرخ فى 6 ذى الحجة عام 14017
الموافق 4 أكتوبر سنة 1981 يدرج ويرسمء؛
ويرتب السيد الياس ويباهيم فى سلك المتصرفين
ابتداء من 31 ديسمبس سنة 1979 + ا

يتقاضى المعنى مرتبة وفقا للرقم الاستدلالى
5 ايتداء من آول يناير سنة 1980 ويحتفظ فى
هذا التاريخ بأقدمية قدرها سنة وشهران وعشرة

'آيام +

ولا يمكن أن يكون للتسوية الحسابية أثر مالى

. بموجب قرار مؤرخ في 6 ذى الحجة عام 1407
الموافق 4 أكتوبر سنة 1981, ترسم السيدة حليمة
حسن فى سلك المتصرفين» وترتب فى الدرجة
الاولى (الرقم الاستدلالي 320) ابدام من اول ©
فبراير ا سئة 7979 *بموجب قرار مؤٌرخ فى 6 ذى الحجة عام 1401 |

الموافق 4 أكتوين سنة :198 يرسم السيد حتفى
بيوزيد فى سلك المتصرفين ويرتب فى الدرجة
الخامسة (الرقم الاستدلالى 420), ايتداء من أول
يناي سنة 1980, ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية
قدرها 4 أشهر ‎٠‏

1407 ‏بموجب قرار مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام‎ ٠

. مغربى فى سلك المتصرفين؛ وترتب فى الدرجة
الاولى (الرقم الاستدلالى 320), ابتداء من أول
مارس _سنة 1981 +

يموجب قرار مؤّرخ فى 6 ذى الحجة عام 1407
الموافق 4 اكتوين سنة :198, تلفى أحكام القرار
المؤرخ فى 10 غشت سنة 1981, والمتضمن ترسيم
السيد رمضان عبايبى فى سلك المتصرفين *

بموجب قرار مؤّرخ فى 6 ذى الحجة عام 11401
الموافق 4 أكتوبر سنة 1981, تقبل استقالة السيد
حسين جريدة المتصرف المتمرنء ابتداء من أول
مايو سنة 1979 *

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 1401
الموافق 4 اكتوبر سنة 1981 يعين السيد محمد
واضح متصرفا متمرتنا (الرقم الاستدلالى 295)
بوزارة الشبيبة والرياضة. ابتداء من تاريخ

بموجب قرار مؤرخ فى 9 ذى الحجة عام
31 الموافق 7 أكتوبر سنة 1981 يعين السيد
محمد زياتى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة الداخلية (مركن التكوين الادارى
بالمدية) ايتداء من تاريح تنصيبه فى وظيفته٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية”

الثلاثاء 6 جمادى الأولى عام 1402 ف

بموجب قرار مسؤرخ فى 9 ذى الحجة عام
12 الموافق 7 أكتوبين سنة :198 يعين السيد
عن الدين بن الضيف متصرفا متمرنا (الوقم
الاستدلالى 295) بوزارة الداخلية (مركن التكوين
الادارى بالجلفة)؛ ابتداء من تاريخ تنصيبه فى
وظيفته ‎٠*‏

بموجب قرار مؤرخ فى 9 ذى العجة عام

| صالح رمضان متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى

5ع) بوزارة الداخلية (مركن التكوين الادارى
بقالمة)؛ ابتداء من تاريخ تنصيبه فى وظيفته *

بموجب قرار مؤرخ فى 9 ذى الحجة عام

1 الموافق 7 أكتوير سنة :198 ها السيد

الدرجة الادلى. ارقم الاستدلالي م2 ‎٠‏ ايتداء , من
6 يناير سنة 1981 *

يموجب قرار مؤرخ فى 9 ذى الحجة عام
712 الموافق 7 أكتوير سنة 1981, يرسم السيد
سعد حشفة فى سلك المتصرفين ويرتب فى الدرجة
الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ١بتداء‏ من 5 مايو
سنة 1981 ‎٠»‏

بموجب قرار. مؤرخ فى 9 ذى الحجة عام

101 الموافق 7 أكتوبر سنة 81 يرسم السيد ٍ

أحمد خروبى فى ملك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320)؛ ابتداء من
1 مايو سنة ‎٠1981‏

بموجب قرار مؤرخ فى 9 ذى الحجة عام
1 الموافق 7 أكتوبر سنة :198, يرسم السيد
حسن لطلى فى سلك المتصرفين ويرتب فى الدرجة

الاولى (الرقم الاستدلالى 320)؛ ابتداء من 27 مايو"

سنة 1981 »*

(ب..ب 474777477774777 ثب ستللل8## 0 ل

0 8 1 ِ 5 ٍ-
الثلاثاء 6 جمادى الأولى عام 1402 ه ._ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ..

يموجب قرار مسؤرخ فى 9 ذى الحجة عام
: مليكة زرقاوى فى سلك المتصرفين وترتب فى

الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 3820), ابتداء من

+ 1981 ‏اول يونيو سئة‎ ١

بموجب قرار مسؤرخ فى 9 ذى الحجة عام
1 الموافق 7 أكتوبر سنسة 2981 يرسم السيد
اليب بالرحيل فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320), ابتداء من
0 مارس سئة 12981 +

بموجب قرار مؤرخ فى 9 ذى الحجة عام
295 بوزارة الداخلية؛, ابتداء من تاريخ تنصبيبه
فى وظيفته ‎٠‏ : ا

بموجب قرار مؤرخ فى 9 ذى الحجة عام
1 الموافق 7 أكتوير سنة :198 يعين السيد
محمد مصطفى دلة متصرفا متمرنا (الدرقم
الاستدلا 295) بوزارة الداخلية؛, ابتداء من تاريخ
تنصيبه فى وظيفته *

3 الموافق 7 أكتوبن سنة :1298 يعين السيد
مراد بوغدة متصسرفقا متمر نا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة الداخلية, ابتداء من تاريخ تنصيبه
فى وظيفته *

بموجب قرار مؤرخ فى 9 ذى الحجة عام
3 الموافق 7 أكتويرن سنة :198 يعين السيد
عامر نعيمى متصرفا متمسْرنا (الرقم الاستدلالى
295) بوزارة الداخلية؛ ايتداء من تاريخ تنصيبه

فى وظيفته *

بموجب قرار مؤرخ فى 9 ذى الحجة عام
1 الموافق 7 أكتوبر سنة :198 يعين الشسيد
مولود كلون متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
295( بوزارة الداخلية؛ء ابتداء من تاريخ تنصيبه

فى وظينته .

بموجب قرار مؤرخ فى 9 ذى الحجة عام
1 الموافق 7 أكتوير سنة 19817 يعين السيد
ميلود بن قادة متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة الداخلية, ابتداء من تاريخ تنصيبه
فى وظيفته ‎٠‏

بموجب قرا مسؤرخ فى 9 دى الحجة عام
7 الموافق 7 أكتوين سنة 1987 يعين السيد
قويدر بن عدان متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة الداخلية؛ ابتداء من تاريخ تنصيبه

بموجب قرار. مؤرخ فى 9 ذى الحجة عام
1 الموافق 7 أكتوبرن سنة :198 يعين السيد
أحمد وافدى متصرفا متمسرنا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة الداخلية. ايتداء من تاريخ تنصيبه

بموجب قرار مؤرخ فى 9 ذى الحجة عام
71 الموافق 7 أكتوبر سنة 1987 يعين, السيد
العربى بروال متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة الداخلية؛, ابتداء من تاريخ تنصيبه
فى وظيفته .

بموجب قرار مؤرخ فى 9 ذى الحجة عام
1 الموافق 7 أكتوبر سنة 1981, تعين الآنسة
فائزة بوضرواية متصرفة متمر نة (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة الداخلية. ابتداء من تاريخ تنضيبها
فى وظيفتها *. ا
بموجب قران مسؤرخ فى 9 ذى الحجة عام
8 الموافق 7 أكتوبي سنة 2983؛ تمين الآنسسة
فاطمة زيتون متصرقة متمرنة (الرقم الاستدلالي
295 بوزارة الداخلية؛ ابتداء م من تاريخ تنصيبها
فى وظيفتها ‎٠‏

بموجب قرار م_ؤرخ فى 9 ذي الحجة عام
3 الموافق 7 أكتو بي سنة :198 يمين السيد أبويكر
بن هبد الله متهرقا متمرنا (الرقم الاستدلالي
95( بوزارة الداخلية؛ ايتداء من تاريخ تنصبيهه
فى وظيفته *

يموجب قران مسؤرخ فى 9 ذى الحجيبة عام
82 الموافق 7 أكتوبن سنسة ة298: يرسم السهد
مصطفئٌ دريرش فى سلك المتصرفين ديرتب في

الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 1 ابتداع من"

أول يونيو سنة 1987 *

+

بموجب قران ملمسؤرخ فى 9 ذي الحجية عام
37 الموافق 7 أكتوبي سنة 1987 يمين السهيد

الهادى بن الوارث متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى”

25 بوزارة الداخلية (سركل التكوين الإداري
ريبجاية)ء ابتداء من أول فبراير سنة 1981 *.

يموجب قرار مؤرخ فى و9 ذى الحجة عام
8 الموافق 7 أكتوين سئنة :198 يعين السيد
ابن العربي قادرى متصسرقا مثمرنا (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة الطاقة والصناعات
البعروكيماوية. ابتداء من تاريخ تنصيبه + فى
وظيفتة ‎٠*٠‏

يموجت قران مسؤدخ فى 9 ذى الحجة عام
27 الموافق 7 أكتوير سقبة :298, تعدل أحكام
القرار المؤرخ فى 30 مايو سنة :398 كالعالى ,د

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المطبعة الرسمية 76 و 9 و11 شيارع عبد القادر بن مبارك

الثلاثاء 6 جمادي الأولى عام 1402 ي ‎٠‏

«يرسم السبيد حمودة ديرم في سلكٍ المتهبرفين
ويرتب فى الدرجة الثانية (الرقم الاستدلالي 345)»
ابتداء من 20 أكتوبي سنة 2987 و يحتفا باقدمية
قد ها 6 أشهي» ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 9 ذى الحجة عام
72 الموافق 7 أكتوبر سنسة :1298 يرسم السيد
أحمد شكرون في سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة السادسة (الرقم الاستدلالى 445), ابتداء
من 17 سبتمين سئة 1979, ويحتفظ فى هذا التاريخ

بأقدمية قدرها سنة واحدة وشهران و 17 يوما*

بموجب قرار مؤرخ فى 9 ذى الحجة عام
7 الموافق 7 أكتوبن سنة 1981 يعين السيد
سالة شعودى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
25( بوزارة البريد والمواصلات؛ ايتداء من تاريخ
تنصيبه فى وظيذته *

بموجب قرار مؤرخ فى 9 ذى الحجة عام
71 الموافق 7 اكتوبن سنة :198 يعين السيد
على يو نسيوى متمثرفا متمرنا (الرقم الاستدلإلى
5) بوزارة البريد والمواصلات؛ ١بتداء‏ من تاريخ
تنصيبه في وظيفته *

بموجب قزار مؤرخ فى 9 ذى الحجة عام
1401 الموافق 7 اكتو بن سنة 1 . يعين السيد
نور الدين قويدرى متصرفا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 295) بكتابة الدولة للتجارة الخارجية,
ا بعداء من تاريخ تنصيبه فى وظيفته *

بموجب قرار مؤرخ في 9 ذى الحجة عام

| 1401 الموافق 7 أكتوبن سنة :198 يمين السيد

شمس الدين حفيظ متمسرفا متمرئثا (الرقم
الاستدلالى 295( بكتابة الدولة للتجارة الخارجية؛

ايقداء من تاريخ تنصيبه فى وظيفته ‎٠‏
‏ب الجزائق 0

