الموافق 20 فبراير سنة ‎٠1982‏
‏الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 82 74 مؤّرخ فى 26 ربيع الثانى عام
2 الموافق 20 فبراير سنة 1982 يتضمن حل
الشركة الوطنية لاشغال المنشآت الاساسية
والبناء وتحويل ما يتبعها من ممتلكات
وأعمال وهياكل ووسائل ومستخدمين ‎٠‏

ان رئيس الجمهورية + ‎٠‏
‏-_ يناء على تقرين وزين الاسكان والتعمير»

ويتام على الدستورء ل سيما المواد 15
و 117--10و152منه؛

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
14 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سئة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف

وبعد الاطلاع على الامن رقم 66 47 المؤرخ
فى أول ذى القعدة عام 1385 الموافق :2 فبراين سنة
6 والمتضمن انشاء الشركة الوطئية لاشففسال
المتشآت الاساسية والبناء والممصسادقة على قا نونها
الاساسى »

ونظرا للاحكام الدستورية التى تقضى بأن
انشاء المؤؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وسيرها ليس
الميدان التنظيمى ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 78 128 المؤرخ فى
0 جمادى الثانية عام 1398 الموافق 27 مايو سنسسة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

411

8 والمتضمن تعيين المؤسسات والهيئات الموضوعة
تحت وصاية وزارة الاسكان والتعمير»

وئيمقتضى المرسوم رقم 80 وو المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس ستة
0قود والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية .»+

و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 275 المؤرخ فى
3 رمضان عام 0 المسوافق 15 يوليو سنة 1980
والمتضمن تعديل هياكل الحكومة ».

ويمقتضى المرسوم رقم 80 عبد المؤّرخ فى
4 ذى القعدة عام 00 الموافق 4 أكتوبن سئة 180
والمتعلق ياعادة هيكلة المؤمسات؛

و بمقتضى المرسوم رقم 82 17 المؤرخ فى
6 ربيع الاول عام 402 الموافق 2: يناين سنة 2982
والمتضمن تشكيل الحكومة »

وبعد استطلاع راى مجلس الوزراء »

يرسم مايلى *:

المادة الاولى : تحل الشركة الوطئية لاشفضسال
المنشآت الاساسية والبناء المنشأة بموجب المرسوم
رقم 66 ت 47 الموّرخ فى :2 قبراين سنة 1966 المشار
اليه أعلاه. تطبيقا لاحكام المرسوم رقم 80 - عه
المؤرخ قى 4 أكتوين سنة 1980 المشار اليه أعلام*؛

المادة 2 : تطبيقا لاحكام المادة الاولى أعلاه»
تحول الممتلكات وجميع الاعمال والهياكل والوسائل
والمستخدمين فى اطار التنظيم المعمول بيه؛ حسسب
الحالة. الى المؤسسات الآتيسة تيمسا لمهتها
واختصاصها :

ب مؤسسة البناء يمدينة الجزائي »

مؤسسة البناء يوهران »

مؤسسة البناء بقسنطيئة »

مؤسسة البتاء بسكيكدة »

مؤسسة البناء بعناية*.

المادة35 : يحول الى كل مؤسسة ذكرت فى المادة
السابقة؛ ما يآتى وفق الشروط الواردة أعلاه »
وقصد الاضطلاع بالمهمة المسندة اليها :412

و قسم من الممتلكات .

2 الاعمال الضرورية لممارمنة مهمتها ‎٠‏

وب الهياكل والوسائل المرتبطة بالاممال +

4 المستخدمون السذين لهم صلة بتسييي
الهياكل والوساثل وعملها فيما يرجع اليهم
تباعا *

المادة 4 : يترتب علي التحويل المتصوص عليه

فى المادة 3 أعلاه» مايأتي :

7ب أاعتداد:

جرد كمى وكيفى وتقديري» تعده طبقا

للقوانين والنظم المعمول بهاء لجنة تضم ممثلى وزير
الاسكان والتعميرء ووزير المثماليةء وان اقتضى
الاس آية سلطة معنية» وتضبط قائمتها بصسفسة
مشتركة ‎٠‏ وير أس اللجنة. وزينر الاسكان والتعمير
أو ممثله .

حصيلة ختامية للاعمال والوسائل المستعملة
فى ممارسة المهمة المستدة؛ تبين قيمة عناص
الممتلكات التى تحول الى كل واحدة من المؤمسات
الجديدة +

ا يجب آن تراقب الممبالح المختصسسة فى وزارة
المالية حصيلة الاعمال الختامية وتؤشرها فى ظرف
ثلاثة أشهن على الاكثي :

ب تحديد اجراءات خاصة بتبليغ المعلومسات
والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص عليه
ذىالمادة 3 أعلاءه *

ولهذا الغرض يضيف وزير الاسكان والتعمير
الكيفيات الضرورية لحماية المحنوظات والمحافظطة
عليها وتبليغها الى المجموعات الجديدة*

الماد55 : تبقى حقوق المستخدمين المنصوص
عليهم فى المادة 3 أعلاه وواجباتهم؛ خاضعة للاحكام
القانونية الواردة فى القوانين الاساسية أو فى
التعاقدات التى تتحكم فيهم عند تاريخ سريان مشعول
هذا المرسوم٠‏ يحدد وزين الاسكان والتعمير عند
الاقتضاء؛ بالنسبة للمستحدمين المعنيين الكينيات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 29 ربيع الثانى عام 1402 ف

المتعلقة بالممليات المطلوبة لضمان السين المنتظسم
والمستمر فى المؤسسات الجديدة*
المادة 6 : يكلف وزير الاسكان والتعمير ووزير
الماليةء كل فيما يخصه ؛ يكلفيذ هذا ددم المذى
الديمقراطية الشعبية
حرر بالجزائي فى 86 ر
الموافق 0 فبراير سنة 08
الشاذلى بن جديد
ممستتجوحبيمسسري.بزبحمم مجه
