قرا وزادى مشترل مخ في 16 صر عام 90 الوافق. 15 ينابر
اسنة. 1979 يتضمن تنظيم وفتحج مسابقة خارجية !ل
سلك مراقبى الضزائب .

ان وزير لثالية ء* : ّ
: والامين العام لزئاسة الجمهورية ء

© - بمقتفى الاثر رقم 66 - 233 الؤرخ فى 12 ضفر عام 386 |

الموافق 2 إيونيو سنة 2966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية؛ المعدل والمتمم »

- وبمقتقى الامر رقم :7 - 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة عام
0 الموافق 20 يناير سنة 1971 والمتضمن تمديد أحكام الامر
رقم 68 - 92 المؤرخ فى 26 يناير سنة 1968 والقاضى باجبارية
معرفة اللغة الوطنية على الموظفين ومن يمائلهم 6
ا وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 إيونيو سئة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطاب التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين »

وبمقتضى المرسوم .رقم 66 ب 46د المؤرخ فى 32 صفر عام
6 الوافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى, ومجموع التصوص التى عدلته
وقممتةه +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 255 المؤرخ فى 12 صفر عام

6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام.

المطبقة على الموظفيل المتمرنين ‎٠‏

وبمقتضى المرسوم رقم 68 243 المؤرخ فى 3 زبيع الاول
عام 1388 الموافق 0 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص بسلك مراقبى الضرائب »

وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 43 المؤرخ فى 2 ذى الحجة عام
390< الموافق 28 يناير سنة :197 والمتعلق بتأخير حدود السن
للتعيين فى الوظائف العمومية »

وبمقتضى القرار الوزارى الاشسترك المؤرخ فى 27 شوال عام
2 الموافق 27 نوفمبر سنة 1972,؛ المعدل للمادتين
3 4 من القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 12 فبراير سنة
0 المحددة بموجبه مستويات معرفة اللغة الوطنية التى يجب
أن .يثشبتها موظفو ادارات الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
والهيئات العمومية + '

يقرران مايل :

المادة الاولى : تجرى مسابقة التعيين في سلك مراقبى الضرائب
اللنصوص عليها فى المادة 4 - أ من المرسوم رقم 68 - 48
المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 6 مايو سئة 1968
والمتشنمن القانون الاساسى الخاص بسلك مراقبى الضرائبء

| الجزيدة الرسمية للجمهودية الجزارية

للنعيين فى |

الال 9 ريج اول ع 135 نح

بعد ثلثة أشهر من شر هذا القراد في الجريدة الرسسيية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الصعبية ‎٠‏
‏أمادة 2 : يفتح مراكز واحدذ للامتحان فى الجزائر العاصمة .
ماد و : عدد الاماكن م للمسابقة 0

المادة 4 : وفقا لاحكام المادة 4 من المرسوم رقم 68 - 248

المؤرخ فى :3 ربيع الاول عام ب المرافق 30 مايو اسنة 1908

والمتضمن القانون الاساسى الخباص بمراقبى الضرائب»
يمكن أن يشارك فى المسابقة المنصوص عليها فنى المادة الاولى
أعلاه؛ المترشحون آلبالغون من العغمر 37 سنة عل الاقل و 25
سنة على الاكثرء أول يوليو من سنة المسابقة والحاصلون على

الشهادة المدرسية للسنة الثائية الثانوية المعادلة للجزه الاول

من شهادة البكالوريا أو شهادة تعادلها . )

المادة 5 : يمكن تأخير حدود السن بسنة عن كل وله فى
الكفالة. دون أن يتجاوز ذلك 10 سنوات للمترشحين الاعضاء
فى جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدثية لجبهية التحرير
الوطنىء و 5 سنوات لمن لا تتوفر فيهم هذه الملمة + ل
المادة 6 : يجب على الترشحين شحنن أن يتقدموء للاختبارات
الكتابية فى اليوم والمكان المدكورين فى بطاقة الاستدعاء .

المادة 7 : تتضنمن المسابقة 4 الختبازات كتابية للقبول الادى.

واختبارا شفويا للقبول النهائى 0
المادة 8 : يحتوى بر نامج الاختبارات الكتابية على :
: - انشاء في موضوع عام؛ له طابع سياسى أو اقتصادى أو
اجتماعىء المدة : 3 ساعات - المعامل 3 »

2 دراسة نص؛ المدة : 3 ساعات ‏ المعاملن 3 »

3 اختبار يختار فيه المترشح موضوعا في التاريخ والجغرافيا
أو الرياضياتء يطابق بر نامج التعليم القانوىء المدة :
ساعتان - المعامل 2 >

يقصى كل من يحصل عل علامة تقل عن 5 من 20 فى هذه
الاختبارات +

4 اختبار فى اللغة الوطنية طبقا لاحكام القرار الوزاردئ
المشترك المؤرخ فى 27 نوفمبر سنة 1972 المشسار اليه أعلاه ‎٠‏

يقصمى كل من يحصل عل غلامة تقل عن 4 من 20 +

المادة 9 : يتمثل الاختبار الشفوى للقبول النهائى فى محادثة
مع لجنة المسابقة حول موضوع عام.؛ المدة : 20 دقيقة ‏ المعامل 1.

لا يمكن أن يشارك فى الاختبار الشفوى الا الترشحون
الذين أتحرزوا فى الاختبارات الكتابية. مجموع نقاط تحددة
لجنة المسابقة ‎٠‏

المادة 10 : يمنح المترشحون الاعضاء في جيش التحرير الوطني
والمنظمة دلي لجبهة التحرير الوطنى نقطا اضافية تساوى

7 من 20 من مجموع النقط التي يمكن الحصول عليها .الثلااء بيع الأول 75 9 ىا
: القادة 11 1 يجب أن يحتوى ملف الترشح؛ الذى يل الى
مديرية الادارة. العامة بوزازة المالية قصر الحكومة. الجزائر
الغاصمةء فى ظرف مضمون الوصول» على الوثادٌ ثق التالية :
ب طلب المشساركة فى المسابقة »
ا شهادة الجنسية الجزائرية لا يتجاوز تاريخها 3 أشهر +
شهادة السنوايق العدلية؛ لا يتجاوز تاريخها.3 أشهر +
نسخة من سجل عقود الخالة المدنية؛ لا يتجاوز تاريخها
سئةء+
نسخة طبق الاصل مصدقة من الشهادة المدرسية أو
الشهادة المعادلة »
شهادتين طبيتين الاولى من طبيب عام والثانية من مختص
فى الامراض الصدرية تثبتان أن المترشح غير مصاب بآى
مرض أو عجز لا يناسب الوظيفة المطلوبة »
شهادة تبين وضع المترشع بالنسبة للخدمة الوطنية ,-
نشخة من السجل البلدى لاعضاء جيش التحرير الوطنى
أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى ؛,

ست (0) صور.

المادة 12 : ينتهى التسجيل» + المفتوح فَّ مديرية الادارة العامة
بوزارة المالية,. بعد شهرين من نشر ممذا القرار مى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشسعبية ‎٠‏

المادة 13 : يقر وزير المالية قائمة المترشحين الذين قبلوا
للمشاركة فى الاتحتبارات, وتعلق فى مكاتب مديرية الضرائب
والقرض والتأمينات, وخزائن الولايات والمديريات الفرعيسة
للضرائب بالولايات شهرا قبل تاريخ الاختبارات الكتابيه*

المادة 14 : تتكون اللجنة المذكورة فى المادة و أعلاه من :
مدير الادارة العامة أو ممثله. رئيسا +
المدير العام للوظيفة العمومية. أو ممثله +
- مدير الضرائب أو ممثله +
ممثل عن الموظفين فى اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك
' مراقبى الضرائب ‎٠‏

يجب أن _يكون لاعضاء لجئة المسابقةء ماعدا ممثل الموظفين.؛ .
رنب متصرف أو رتبة معادلة + "

2

المادة 15 : تعد قائمة الترشحيل الناجحين فى المسابقة لجنة
المسايفة المشار اليها فى المادة 14 أعلاه؛ ويعرما , وزير الماليه ‎٠‏

المادة 16: مين المترشحون المقبولون ثهائيا مراقبين
للضرائب متمريء طبفا للشروط المحددة بموجب المرسوم
رقم 66 - 151 المؤرخ في 12 صعر عام 1386 الموافق 2 يوانيو سنة

6 والمحددة بموجبه الاحكام الطبقة على الموظفين المتمرنين».

ويجب على المترشحين الناجحين أن يلتحقوا بالوظيفة التى تسند
اليهم قبل مرور شهرين على تاريخ تعيينهم واذا لم يلتحقواء
يفقدون امتيازات المسابقة م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

106

7

المادة 17 : ينشر هذا القرارٍ فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية -

حرر بالجزائر فى 76 صفر عام 399: الموافق 15 ناير سئلة

‎٠. 99‏ - م
عن وزير المالية.. الامين العام الرئاسة الجمهوزية .

‏الامنين العام
مر اد بن اشنهو

‏عبد المجيد عسلاهم : -

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ في 16 صفر عام 1399 الموافق 15 يناير
سئة 1979 يتضمن تنظيم وفتج مسابقة خارجية للتعين فى
سلك مفتشى أملاك الدولة .

‏ان وذير المالية ؛

‏والامين العام لرئاسة الجمهورية »

‏بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرح فى 12 صغر عام 1386
الموافق. 2 .يو نيوا سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية. المعدل والمثمم ء

‏وبمقتضى الامر رقم 717 - 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة عام
1390 الموافق 20 يناير سنة 1971 والمتضمن تمديد أحكام الامر

‏. | رقم 68 - 98 المؤرخج فى 26 يناير سنة 1968 والقاضى باجبارية

‏معرفة اللغة الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم ‏ آٍ

‏وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى 12 صفر غام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطايع التنظيمى “أو الفردى التى تهم وضعية

‏الموظفين +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 .ونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمؤمية واعادة ترتيب أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنىء ومجموع النصوص التى عدلته

‏وقممتة +

‏وبمقتضفى المرسوم رقم 66 - :15 المؤرخ فى 12 صفر عام .
6 الموافق 2 .يونيو سئة 1966 والمحددة بموجيه الاحكام
المطبقة على الموظفين المتمرانين ؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 68 250 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سته 1968 والمتضمن القانون الاساسى
الحاص بسلك مفتشسى أملاك الدولة +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى 2 ذى الحجة عام
0و المواعق 28 يناير سنة 1971 والمتعلق بتأخير حدود السن
للتعيين فى الوظائف العمومية +

‏- وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 شوال عام
2 الموافسق 27 نوفمبر سنة 2072, المعدل للمادتين
3 4 من القرار. الوزاردى المشترك المؤرخ في 12 فبراير سنة.
108 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 9 ربيع. الاول عام 1399 ى

0., المحددة بموجبه مسبتويات معرفة اللغة الوطنية التى يجب
أن يثبتها موظفو ادارات الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
والهيئات العمومية +

إيقرران مايل :

المادة الاولى : تجرئ مسابقة التعيين فى سلك مفتشى أملاك
الدولة المنصوص عليها فى 4 - 1 2 من المرسوم رقم 68 - 250
المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سئة 1968
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بسلك مفتشى أملاك الدولة»
بعد ثلاثة أشهر من نشر هذا القرار فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

المادة 2 : يفتح مركز واحد للامتحان فى الجزائر العاصمة .

المادة 3 : عدد الاماكن المعروضة .للمسابقة 30 .

المادة 4 : طبقا لاحكام المادة 2-1-4 من المرسوم رقم 250-68
المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بسلك مفتشى أملاك الدولة,
يمكن أن يشارك فى المسابقة المنصوص عليها فى المادة الاولى
أعلاه. المترشحون البالغون من العمر 78 سئة عل الاقل و 30
سنة عل الاكثرء أول إيوليو من سنة المسابقة والحاصلون على
شهادة البكالوريا أو شهادة تعادلها .

المادة 5 : يمكن تأخير حدود السن بسئة عن كل ولد فى
الكفالة. دون أن يتجاوز ذلك 10 سنوات للمترشحين الاعضاء
فى جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبمة التحرير
الوطنىء و 5 سنوات لمن لا تتوفر فيهم هذه الصفة .

المادة 6 : يجب على المترشحين أن يتقدموا للاختبارات
الكتابية فى اليوم والمكان المذدكورين فى بطاقة الاستدعاء .

المادة 7 : تتضمن المسابقة 4 اختبارات كتابية للقبول الاولى
واختيارا شفويا للقبول التهائى +

المادة 8 : يحتوى بر نامج الاختبارات الكتابية على :

7 - انشاء فى موضوع عام؛ له طابع سياسى أو اقتصادى أو
اجتماعى,؛ المدة : 3 ساعات - المعامل 3 »

2 - دراسة نص أو اختبار له طابع قانولى حسب اختيار
المترشحجء المدة : 3 ساعات ‏ المعامل 3 »

3 اختبار يختار فيه المترشح موضوعا في التاريخ والجغرافيا
أو الرياضيات»ء يطابق بر نامج التعليم الثانوى, المدة :
ساعتان - المعامل 2 ,

يقصى كل من يحصل على علامة تقل عن 5 من 20 فى هذه
الاختيارات ‎٠‏

4- اختبار فى اللغة الوطنية طبقا لاحكام القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 27 نوفمير ا سنة 1972 المشسار اليه أعلام ‎٠‏

يقصى كل من يحصل عل علامة تقل عن 4 من 20 ‎٠‏

المادة 9 : يتمثل الاختبار الشفوى للقبول النها لى فى محادثة
مع لجنة المسابقة حول موضوع عامء المدة : 20 دقيقة - المعامل 1.

لا يمكن أن يشارك فى الاختبار الشفوى الا المترشحون
الذين أحرزوا فى الاختبارات الكتابية. مجموع نقاط تحدده
لجنة المسابقة »
المادة 10 : يمنح المترشحون الاعضاء في جيش التحرير الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى نقطا اضاعية تساوى
7 من 20 من مجموع النقط التى يمكن الحصول عليها .
المادة 11 : يجب أن يحتوى ملف الترشج؛ الذى يرسسل الى
مديرية الادارة العامة بوزارة المالية قصر الحكومة - الجزائر
العاصمة. فى ظرف مضمون الوصولء على الوثاثق التالية :
طلب المشاركة فى المسابقة .
شهادة الجنسية الجزائرية لا يتجاوز تاريخها 3 أشهر ,
شهادة السوايق العدلية. لا يتجاوز تاريخها 3 أشهر ‎٠‏
‏- نسخة من سجل عقود الحالة المدنية؛ لا يتجاوز تاريخها
نسخة طبق الاصل مصدقة من الشهادة العلمية المطلوبة,
أو ما يعادلها +
شهادتين طبيتين الاولى من طبيب عام والثانية من مختص
فى الامراض الصدرية تثبتان أن المترشح غير مصاب بأى
مرض أو عجز لا يناسب الوظيفة المطلوبة ء
نسخة من السجل البلدى لاعضاء جيش التحرير الوطنى
أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى +
شهادة تبيلن وضع المترشج بالنسبة للخدمة الوطئية ؛
-است (6) صصسور .
المادة 12 : ينتهى التسجيل.ء المفتوح فى مديرية الادارة العامة
بوزارة الماليةء بعد شهرين من نشر مهعذا القوار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏المادة 13 : يقر وزير المالية قائمة المترشحين الذين قبلوا
للمشاركة فى الاختبارات. وتعلق فى مكاتب مديرية أملاك
الدولة والمديريات الفرعية فى الولايات شهرا قببل تاريخ
الاختبارات الكتابية .
المادة 14 : تتكون اللجنة المذكورة فى المادة و أعلاه من :
ب مدير الادارة العامة أو ممثله رئيساء
ب المدير العام للوظيفة العمومية؛ أو ممثله +
مدير شؤون أملاك الدولة والشؤون العقارية أو ممثله.
ممثل عن الموظفين فى اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك
مفتشى أملاك الدولة +
يجب أن يكون لاعضاء لجنة المسابقة. ماعدا ممثل الموظفينء
رتبة متصرف أو رتبة معادلة .
المادة 15 : تعد قائمة اللترشحين الناجحين فى المسابقة لجئة
المسابقة المشار اليها فى المادة 74 أعلاهء ويقرها وزير المالية .

الثلاثاء 9 ربيع الاول عام 1399 ف

المادة 16 : يعي المترشحون القبولون تهاثياء مفتشيٌ لاملاك
الدولة متمرئينء طبقا للشروط المحددة بموجب المرسسوم
رقم 66 :15 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 إيوانيو سئة
6 والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرنينء
ويجب عل المترشحين أن يلتحقوا بالوظيفة التى تسند اليهم قبل
مرور شهرين على تاريخ تعيينهم واذا لم يلتحقواء يففدون
امتيازات المسابقة .
المادة 17 : بنشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمفراطيه الشعبية ‎٠‏ -
حرر بالجزائر فى 16 صفر عام 1399 الوافق 15 يناير سنة
‎١ 9‏
عن وزير المالية
الامين العام
مراد بن أشنهو

الامين العام لرئاسة الجمهورية
عبد المجيد علاهم

محصبتت

قاد وذادى مشترك مؤوخ في 16 صغر عام 130 لمواق 13 ياير
سنة 1979 ينضمن تنظيم وفتح مسابقة خارجيه لدعيين تى
سلك مراقبى أملاك الدولة .

ان وزير المالبة .
والامين العام لرئاسة الجمهورية »

بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الموافق 2 .يونيو سئة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية. المعدل والمتمم +

وبمقتفى الامر رقم :17 - 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة عام
390 الموامق 20 يناير سنة 1971 والمتضمن تمديد أحكام الام
رقم 68 - 92 المؤرح فى 26 يناير سنة 1968 والفاضى باجبارية
معرفة اللغة الوطنية على الموظفينل ومن يماثلهم +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموادق 2 إيونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وصعية
الموظفين +

وبمقتفى المرسوم رقم 56 - 146 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الوافق 2 يونيو سنة 1960 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى» ومجموع النصوص التى عدلته
أو تممتة +

وبمقتضى المرسوم رقم 6- 15:7 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 20066 والمحددة بموجبه الاحتكام
المطبقة على الموظعين المتمرنين +

وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 251 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 8 الموامق 30 مايو سنة 10068 والمتضمن الفانون الاساسى
الخاص بسلك مراقبى أملاك الدولة »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

109

- وبمقتضى اللرسوم رقم 77 - 43 المؤرخ فى 2 ذى الحجة عام
30 المواعق 28 يناير سنة 1971 والمتعلق بتأخير حدود السن
للتعيين فى الوظائف العمومية »

وبمقتضى القرار الوزارى المتسترك المؤرخ فى 217 شوال عام
2 الموافق 27 توفمير سنتة 1972. المعدل للمادتين
3و 4 من القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 12 فبراير سنة
8 المحددة بموجضه مستويات معرفة اللغة الوطنية التى يجب
أن يثبتها موظفو ادارات الدولة والجماعات المحلية.والمؤسسات
والهيئات العمومية »

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تجرى مسابقة التعيين فى سلك مراقبى أملاك
الدولة المنصوص عليها فى المادة 4 1 - 1 من الملرسوم رقم
8 - 2517 المؤرخ فى 3 ربيم الاول عام 8 الموافق 30 مايو
سنة 1968 والمتضمن القانون الاساسى الخاص بسلك مراقبى
أملاك الدولة. بعد ثلاثة أشهر من نشسر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

المادة 2 : يفتح مركز واحد للامتحان فى الجزائر العاصمة +

المادة 3 : عدد الاماكن المعروضة للمسابقة 70 ى

المادة 4 : طبقا لاحكام المادة 4 1 7 من المرسوم رقم 2513-68
المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سئة 1968
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بسلك مراقبى أملاك الدولة.,
يمكن أن يشارك فى المسابقة المنصوص عليها فى المادة الاولى
أعلاه. المترشحون البالغون من العمر 17 سنة على الاقل و 25
سئة على الاكثرء أول_يوليو من سنة المسابقة والحاصلون على
الشهادة المدرسية للسنة الثانية الثانوية المعادلة للجزء الاول
من شهادة البكالوريا أو شهادة تعادلها .

المادة 5 : يمكن تأخير حدود السن بسنة عن كل ولد فى
الكفالة. دون أن يتجاوز ذلك 10 سنوات للمترشحين الاعضاء
فى جيس التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنىء و 5 سنوات لمن لا تتوفر فيهم هذه الصفة .

المادة 6 : يحب على المترشحين أن يتقدموا للاختبارات
الكتابية فى اليوم والمكان المذكورين فى بطاقة الاستدعاء .

المادة 7 : تتضمن اللسابقة 4 اختبارات كتابية للقبول الاول
واختبارا شعويا للقبول النهالى .

المادة 8 : يحتوى بر نامج الاختبارات الكتابية على :

7 - انشاء فى موضوع عام,؛ له طابع سياسى أو اقتصادى أو

اجتماعى؛ المدة : 3 ساعات ‏ المعامل 3 »
2 - دراسة نصء المدة : 3 ساعات ‏ المعامل 3 »
3- اختبار يختار فيه المترشح موضوعا في التاريخ والجغرافيا

أو الرياضياتء يطابق بر نامج التعليم الثانوى, المدة م
ساعتان - المعامل 2 +
110

يقصى كل من يحصل عى:علامة تقل عن 5 من 20 فى هذ
الاحبارات ‎٠‏
‏4 اختبار فى اللغة الوطنية طبقا لاحكام القرار الوزاري
المشترك المؤرج فى 27 نو فمبر اسنة 1972 المشار اليه أعلاه +
يفصى كل من يحصل على علامة تقل عن 4 من 20 +
المادة 9 : يتمثل الاختبار الشفوى للقبول النهائى فى محادثة
مع لجنه المسابعة حول موضوع عام, المدة : 20 دقيقه - المعامل 1.
لا يمك أن يشارك فى الاحتبار التسعوى الا المترشحون
الدين أحرزوا فى الاحتبارات الكتابية. مجموع نقاط تحدده
نجه المسايفة . ‎١‏
‏المادة 10 ؛ يمنح اللترشحون الاعضاء في جيش التحرير الوطنى
و بطدا اندية تحنمة التحرير الوطنى نقطا اضاعية تساوى
‎١‏ من 20 من مجموخ النقط التى يمكن الحصول عليها .
المادة 11 : بجب أن يحتوى ملف الترشح,؛ الذى يرسسل الى
مديربه الادارة العامة بورارة المالية قصر الحكومة ‏ الجرائر
العاصمة؛ فى ظرف مضمون الوصولء؛ على الوثانق التاليه :
- طلب المشاركة فى المسابقة +
- شهادة الجنسية الجزائرية لا يتجاوز تاريخها 3 أشهر ,
- شهادة السوابق العدلية؛ لا يتجاوز تاريحها 3 اشهر ء
نسحة من سجل عقود الحالة المدنيةء لا يتجاوز تاريحف
- نسخة طبق الاصل مصدقة من الشهادة العلمية المطلوبة.
أو ما يعادلها +
شهادتين طبيتين الاولى من طبيب عام والثانية من مختص
فى الامراص الصدريه تثبتان أن المترشج غير مصاب بأى
مرض أو عجز لا يناسب الوظيعة المطنوبة ء
- نسخة من السجل البلدى لاعضاء جيش التحرير الوطنى
أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى +
شهادة تبي وضع المترشح بالنسية للحدمة الوطنية +
لاست (0) صسور .
المادة 12 : ينتهى التسجيل, المفتوح فى مديرية الادارة العامة
بوزارة انانية, بعد سهرين ان اشير مدا اثقرار فى الجريدة
الرسمية للجمهوريه الجرائريه الديمعراطيه ١السعبية‏ .
المادة 13 : يقر وزير المالية قائمة المترشحين الذين قبلوا
للمشاركه فى الاختبارات.؛ والعيق فى مغانب مديريه اشسؤون
العمارية وشؤون أملاك الدولة والمديريات الفرعية فى الولايات
شهرا قبل تاريح الاختبارات الكنا بيه .

المادة 14 : تتكون اللجنة المذكورة فى المادة و من :

ب مدير الادارة العامة او ممثله؛ رئنيساء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 9 ربيع. الاول عام 1399 فى

- المدير العام للوظيفة العمومية. أو ممثله »

- مدير الشؤون العقارية وشؤون أملاك الدولة أو ممثله 7

- ممثل عن الموظفين فى اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك

مراقبى آملاك الدولة .

يجب أن يكون لاعضاء لجنة المسابقة. ماعدا ممثل الموظفين,:
رتب متصرف أو رتبه معادلة .

المادة 15 : تعد قائمة المترشحين الناجحين فى المسابقة لجنة
المسابقة المشار اليها فى المادة 14 أعلاه؛ ويمرعا وزير المالية .

المادة 16 : يعين اللترشحون القبولون نهائياء مراقبين لاملاك
الدولة متمرنين. طبيقفا للشروط المحددة بموجب المرسوم
رقم 66 - 151 المؤرخ: فى 12 صعر عام 1386 الوافق 2 بوانيو سنة
0؟ والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرئينء
ويجب على المترشحين أن يلتحفوا بالوظيفة التى تسند اليهم قبل
مرور شهرين على تاريخ تعيينهم واذا لم يلتحفواء يعقدون
امتيازات المسابفة .

المادة 17 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجرائرية الديمعراطيه الشعبية .

حرر بالجزائر فى 16 صفر عام 1399 الموافق 15 يناير سنة

‎٠ 9‏
عن وزير المالية ‏ الامين العام لرئاسة الجمهورية
الامين العام عبد المجيه علدهم
مراد بن اشنهو

‏قرار وزادى مشترك مؤرخ في 16 صفر عام 1399 الموافق 15 يثاير
سئة 1979 ينضمن. تنطيم وفتج مسايقة حارجيه لعي فى
سلك مفتشسى الجمارك .

‏ا ان وزير المالية »
والامين العام لرئاسة الجمهورية »

‏بمفتضى الامر رقم 066 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الوافق > يونيو سنه 1000 والتضمن الغانون الاساسى العام
لتبوظيقة العمومية؛ المعدل والمتمم »

‏وبمفتضى الامر رقم 71 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة عام
390] انوافق 20 اير اسنهة 1971 والمتصمن تمديد أحكام الامر
رقم 68 - 92 المؤرح فى 26 ينابر سنة 3068 والعاضى باجباريفه
معرفة اللعة الوطنية على الموظفي ومن يمائنهم ؛ :

‏وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6] انوائق 2 بوابيو امه 1006 والمتعلق بتحرير ونشر بعص
القرارات. ذات الطايبع التنظيمى أو الفردى النى نهم رصضعية
الموظفين +

ٍ الثلاثاء 9 ربيع الاول عام 1399 ى

‎٠‏ وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 إيونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
'العمومية واعادة ترتيب أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى؛ ومجموع النصوص التى عدلته
والممتة » ٍ
‎١‏ - وبمقتغى المرسوم رقم 66 - 155 المؤرخ فى 32 صفر عام
86 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام
الطبقة عل الموظفين المتمرنين ,

‏وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 253 المؤرخ فى 3ربيع الاول"

‏عام 1388 الموادق 30 مابو سنة 1968 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص بسلك مفتشى الجماوك +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 43-71 المؤرخ فى 2 ذى الحجة عام
. 1390 :الموافق 28 ينايير سئنة 1971 والمتعلق بتأخير حدود السن
للتعييل في الوظانف العمومية »

‏وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 217 شوال عام
2 الموافق 27 نوفمبر سنة 1972, المعدل للمادتين
3 من القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 18 فبراير سنة
0+ المحددة بموجبه مستويات معرفة اللغة الوطنية التى يجب
أن يثبتها موظفو ادارات الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
والهيئات العمومية »

‏يقرران مايل :

‏المادة الاولى : تجرى مسابقة التعيينن في سلك مفتشى الجمارك
المنصوص عليها فى المادة 4 - أ - 1 من المرسوم رقم 68 - 253
المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 188 الواعق 30 مايو سئة 1968
والمتضمن القائون الاساسى الخاص بسنك ' مفتشى الجمارك .

‏بعد ثلاثة أشهر من نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجرائرية الديمقراطية الشعبية .

‏المادة 2 : يُفتح مركز واحد للامتجان فى فى الجزائر العاصمة .

‏المادة 3 : عدد الاماكن المعروضة للمسابقة 22 .

‏المادة 4 : طبقا لاحكام المادة 1-4 2 من المرسوم رقم 253-68
المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة نذو؛
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بسلك مفتشى الجمارك +
يمكن أن يشارك فى المسابقة المتصوص عليها فى المادة؛ الاولى
أعلاه» المترشحون البالغون من العمر 18 سئة على الاقل و م3
سنة على الاكثرء أول يوليُو ‏ من سن المسابقة والحاصلون على
شهادة البكالوريا أو شهادة تعادلها . 1

‏لاد 5 : يمكن تأخير حدود الس بسئة عن كل ولد فى
الكفالة. دون أن يتجاوز ذلك 10 سئوات للمترشحين الاعضاء
فى جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهية التخزير
الوطنى؛ و 5 سنوات لمن لا تتوفر فيهم هذه الصفة +

‏اماد 6 : بحب عل لى المترشحين ن أن يتقدمنوا للاختيارات
الكثابية فى اليوم والكان المذكورين فى بطاقة الاستدعاء .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏111
‏المادة 7 : تتضمن المسابقدة 4 إختبارات كتابية للقبول الأول
واختبازا شفويا للقبول النهالى .
المادة 8 : يحتوى بر نامج الاختيارات الكتابية على :
3 - انشاء فى موضوع عام. له طابع سياسى أو اقتصادى او
اجتماعى؛ المدة :3 ساعات ‏ المعامل 3
# - دراسة نص او اختبار له طابع قانوني حسب اختيسار
المترشح؛ المدة : 3 ساعات - المعامل 3 »
3 - اختبار يختار فيه المترشح موضوعا في التاريخ والجغرافيا
أو الرياضياتء يطابق بر نامج التعليم الثانوى» المدة :
* ساعتان ‏ المعامل 2 ‎١‏
‏يقصى كل من يحصل عل علامة تقل عن 5 من 20 فى هذه
الاختبارات +
‎١‏ 4 - اختبار فى اللغة الوطنية طبقا لأحكام القرار السو زارى
الملشترك المؤرخ فى 27 نوفمبر شنة 1972 المشار. اليه أعلاه +
يقصى كل من يحصل عل علامة تقل عن 4 من 20
المادة 9 : يتمثل الاختبار الشفوى للقبول النهانى فى محادثة
مع لجنة المسابقة حول موضوع عامء المدة : 20 دقيقة ‏ المعامل 7.
لا يمكن أن يشارك فى الاختبار الشفوى الا اللترشحون
الذين أحرزوا فى الاختبارات الكتابية. مجموع نقاط تحدده
المادة 10 : يمنح المترشحون.الاعضاء في جيش التحرير الوطنى
أو المنظمة الدقية” لجبهة التحريز الوطنى نقطا اضافية تساوى
: من 20 من مجموع النقط التى يمكن الحصول عليها .
‎٠‏ المادة 1 يجب أن يحتوى ملف الترشحء الذى يرسسل الى
مديرية الادارة العامة بوزارة المالية قصر الحكومة - الجزائر
العاصمة؛ فى ظرف مضمون الوصول* عل الوثائق التالية :
- طلب المشاركة فى المسابقة »
- شهادة الجنسية الجزائرية لا يتجاوز تاريخها 3 اشهر ء
- شهادة السوابق العدليةء لا يتجاوز تاريخها 3 أشهر »
| - نسخة من سجل عقود الحالة الدنية. لا يتجاوز تاريخها

‏سنة +

‏- ننخة طبق الاصل مصدقة من الصهادة العلسية الطلوبة.
أن ما يعادلها ‎١‏

‏شهادتين طبيتين الاولى من طبيب عام والثانية من مختص '
فى الامراض الصدرية تثبتان أن المترشح غير مصاب بأى ٍ
مرض أو عجز لا يناسب الوظيعة المطنوبة ؛, 0

‏نسخة من السجل البلدى لاعضناء جيش التحرير الوطنى
أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى »

‏ب شهادة تبن وضع المترشع بالنسبة .للخدمة الوطنية ,

‏-است (6) صور .
112ِّ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 9 ربيع #لاول عام 1399 ي

المادة 12 : بنت ينتهى التستهيلء + المفتوح فى مديرية الادارة العامة
بوزارة المالية, " بعد شهرين من نشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية ١الشعبية‏ -
المادة 13 : يقر وزير المالية قائمة المترشحين الذين قبلوا
للمشاركة فى الاختيارات#.وتغلق فى مكاتب مديرية انجمارك
. والمديريات الفرعية فى الولايات شهرا قبل تاريخ الاختبارات
الكتابية»
المادة 14 : تتكون اللجنة المذكورة فى المادة و أعلاه من :
مدير الادارة العامة أو ممثله. رئيسا ء
المدير العام للوظيفة العمومية؛ أو ممثله »
مدير الجمارك أو ممثله »
ممثل عن الموظفين فى اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك
مفتشى الجمارك +
يجب أن يكون لاعضاء لجنة المسابقة. ماعدا ممثل الموظمين
رانبة متصرف أو راتنبة معادلة +
المادة 15 : تعد قائمة المترشحين الناجحين فى المسابقة لجنة
المسابقة المشار اليها فى المادة 14 أعلام» ويقرها وزير المالية +
المادة 16 : يعين المترشحون المقبولون نهائياء مفتشين للجمارك
عتمرثين. طبقا للشسروط المحددة بموجب المرسسوم
وقم 66 157 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 إيوانيو سنة
6 والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرئين.ء
ويجب عل المترشحين أن يلتحقوا بالوظيفة التى تسند اليهم قبل
مرور شهرين عل تاريسخ تعيينهم واذا لم يلتحقواء يعقدون
امتيازات المسابقة م
المادة 17 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
حر بالجزائن فى 276 صفر عام 399 الموافق 15 يناير سنة
‎٠ 9‏
عن وزير المالية
الامين العام
مراد بن أشنهو

الامين العام لرئاسة الجمهورية
عبد المجيد علاهم

