الاول للنائب العام لدى المجلس القضائى بالاصنام؛
لرئاسة المحكمة العسكرية فى البليدة.» سنة أخرى
ابتداء من أول ديسمين سنة 980+

قرار مؤرخ فى 0 ربيع الاول عام
1 الموافق 26 يناير سنة 1981 يتضمن تغيين
أعضاء المجلس الوطنى للالتقاط اللاسلكى ‎٠‏

بمسوجب قرار مسؤرخ فى 20 ر بيع
الاول عام 1401 الموافق 26 ينايري سنة :198 يعين
الاشخاص الآتية أسماؤهم أعضاء فى المجلس
الوطنى للالتقاط اللاسلكى بناء على اقتسراح من
الوزراء المعنيين :
- وزارة الدفاع الوطنى :

الرائد أحمد غبالوء رئيسا*
وزارة الفلاحة والثورة الزراعية :

السيد محمد الطيب التذيرء عضوا دائماء

ب السيد مصطفى بن حموء عضوا اضافياء
وزارة الصناعة الثقيلة :

ب السيد نور وسمن » عضوا *!
وزارة الطاقة والصناعات البتروكيماوية :

السيد يحيى الثمينى, عضوا*.
وزارة الصناعات الخفيفة : -

ت السيد عمن مرا بعطدء عضوا*
وزارة الري :

السيد كمال عشى؛ عضوا*
وزارة البريد والمواصلات :

السيد محمد على بلحاج؛ء عضوا*!
وزارة التعليم والبحث العلمى :

ع عبد القادر عبد اللاوى؛ هضوا *!220

وزارة النقل والصيد البحرى :
محمد الاتدلسىء عضوا *
وزارة المالية :
على ابراهيتى» عضوا *
وزارة التغطيط والتهيئة العمرانية :
عبد القادر بن حجوجة, عضواء
وؤارة الاشغال العمومية :
محمد ملوك؛ء عضوا*
وزارة الاسكان والتعمير :
ب أحمد ناصر» عضوا *
كتابة الدولة للصيد البحرى :
محمد نميش؛ عضوا*
كتابة الدولة للغابات واستصلاح الاراضى :
عبد الله غبالو» عضوا *
كما يمين أعضاء فى المجلس الوطنى للالتقاط
اللاسلكى :
مدين المعهد الوطنى للخرائط الجغرافية,

ب المدين العام للهيئة الوطنية للبحث العلمى
أو ممثله٠‏

قرار مؤّرخ فى 10 ربيع الثانى عام 1401 الموافق 15
فبراير سنة 1981 يتضمن تعيين قاض
عسكرى ‎١ ٠‏
بموجب قران مؤّرّخ فى 120 ربيع الثانى عام
2 الموافق 15 فبراين سنة :198 يعين المسلازم
07*05 74, وكيلا عسكريا للدولة مساعدا لدى
المحكمة المسكرية بوه ان *:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 26 ربيع الثاثى عام 1401 هف
وزارة الداخلية

