
. 1979 ‏الرئاسية التى تجرى يوم 7 فبراير سنة‎ ٠

بموجب قرار مؤرنم فى 25 صفر عام 1399 الموافق 24 يناير
سنة 1979 يبعي القضاة الواردة اسماؤعم بعده للمشاركة فى
أعمال اللجان الولائية للانتخابات الرئاسية التى تجرى .يوم 7
فبراير سنة و1979 :

ولابة أددار ؛

الرئيس : السيد محمد بالحبيب؛ رئيس المجلس القضانى
يأدرار +
قاسم كبيرء القاضى بمحكمة تيميمون ‎٠‏
‏محمد عدة جلول, القاضى بمحكمة أدرار»

الاعضاء : السادة :

ولابة الاصنام :0

الرئيس : السيد بشير ميمونى؛ رئيس المجلس القضائى
بالاصنام .
الاعضاء : السادة : فتحى بن أحمد؛ء رئيس محكمة الاصنام.
محمد بن معروف؛ قاضى التحقيق
بحكمة الاصنام +
ولاإبةالامواط :
الرئيس : السيد الطيب فكاكء رئيس المجلس القضائى
بالاغواط ‎٠‏
‏الاعضاء : السادة : محمد وقواقء رئيس محكمة الاغواط .
مروان عنترء قاضى التحقيق بمحكمة
الاغواط +
ولاية ام البواقى :
الرئيس : السيد أحمد الابيض,ء رئيس المجلس القضائى

يأم البواقي *
الاعضاء : السادة : أحمد بن عوزان» المستشار بالملجلس
القضالى يأم البواقى ‎٠‏

بلقاسم بن الموفقء قاضى تطبيق ا

العقوبات بمحكمة عيبن البيضاء .
ولاية باتنة:

السيد مسعود بن رابسح؛ رئيس المجلس
القضائى بباتنة .

الرئيس :

الاغضاء : السادة : سليمان لالية.؛ الملستشار بالمجلس
محمد صالح مصمودى. قاضى التحقيق

الاعضاء : السادة : عبد الرحمن علال. القاضى المنتدب
كمستشار بالهحجلس القضائى ببجاية ‎٠‏

عبد الرحمن بوزقوق, القاضى بمحكمة

بجاية +
ولاية بسسكرة : :
الرئيس : السيد صالح سالم؛ رئيس المجلس القضائى
ببسسكرة ‎٠‏
‏الاعضاء : السادة : عبد الوحعاب حوبارء القاضى المنتدب
كر ليس لمحكمة بسسكرة ‎٠‏
‏. محمد شرفىء مساعد وكيل الدولسة
ببسكرة م
ولابة بشار:
الرئيس : السيد محمد شيبائى» رئيس اللجلس القضائى
ببشار .

' الاعضاء : السادة : أاحمد منتفخ؛ القاضى المنتدب كمستشار
بالمجلس القضائى ببشار ‎٠‏
‏بلاحة لونىء القاضى بمحكمة بشار ‎٠‏
‏ولابة البليدة:

: السيد مختار مقداد. رئيس المجلس القضالى
بالبليدة »

الرئيس

: السادة : صالح قارة» رئيس محكمة البليدة .
أحمد بلهوشات؛ء مساعد وكيل الدولة
بمحكمة البليدة .

الاعضاء

ولاية البويرة :

السيد زيتونى بوسنان. رئيس الملجلس
القضائى بالبويرة .

بشير ريان.ء القاضى بمحكمة البويرة*
نور الدين مصباح القاضى بمحكمة
الاخضرية +

الرئيس :

الاعضاء : السادة :

ولاية تامنراست :

الرئيس : السيد عبد القادر سلات؛ رئيس الجلس
القضائى بتامنراست .1
الاعضاء : السادة : خالد كرفى قطابء المستشار بالمجلس

القضائى بتامنراست ‎٠‏
‏مصطافى ان عبد الله القاضى بمحكمة
تامنراست .118

ولابة تبسسسة : ب
الرئيس : السيسد صالح عبد الرزاق؛ رئيس المجلس
القضائى بتبسة
الاعضاء : السادة : محمد الصادق مراوىء رئيس محكمسة
لبسة .
الشريف يشير بن عياد. مساعد وكيل
الدولة بمحكمة نبسة .
ولابة تلمسان : -
الرئيسن : السيدذ عبد القادر بالحنفى. رئيس المجلس
القضائى بتلمسان .
الاعضاء : السادة : عبد الررّاق ذيب؛ المستشار بالمجلس
القضائى بتلمسان +
مصطفى بن دلهوم» المستشار بالمجلس
القضائى بتلمسان «
ولاية تيارت : ٍ
الرئيس : السيد أحمد بن صايم» رئيس المجلس القضائى
بتيارت ا
الاعضاء : السادة : مصطفى بن زيانء القساضى المنتدب
إكمستشار بمحكمة تيارت .
الصدّيق معزوزى؛ء القاضى بمحكمة
تيسارت »
ولايسة تيزئ وزو :
الرئيس : السيد رابج بن عمارة. رئيس المجلس القضائىئ
يتيزئ وو "
الاعضاء : السادة 5 بلقاسم بالحجى» المستشار بالمجلس
القضائى يتيزى وزو ‎٠‏
‏حسونة محجوب» القساضى المنتدب
اكمساعد وكيل الدولة ببحكمسسة
تيزئ وي ‎٠‏
‏ولاية الجزائ :
الرئيس * السنيد عيد القادر فضيلء نائب رئيس
المجلس القضائى بالجزائرء
الاعضاء : السادة : جلول بن عيسىء المستشار المنتشسذب
بمحكمة باب الوادى .>
عبد الحميد حسين» القاضى بمحكمة
الشراقة »
ولابة الجلفة :
الرئيس : السيد محمد صالح زرقان» رئيس المجلس
القضائى بالجلفة .
الاعضاء : السادة : عبد القادر بن يبوسف. المستشار
بالجلس القضانى بالجلفة -
:اهمجرسي تهدىء الداندى بمحكمة الجلئة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 9 ربيع الاول عام 1399 ى

ولاية جيجل :

الرئيس : السيسد سعد عبد العزيز رئيس المجلس
القضائى بجيجل*
محمد الصالح عامرء القاضى المنتدب
كمستشار بالمجلس القضائى بجيجل ‎٠‏
‏حسين العيفة. القاضى بمحكمة جيجل.

الاعضاء : السادة :

ولابة سطيف :

الرئيس : السيد على غفارء رئيس المجلس القضائى
بسطيف*

الاعضاء : السادة : مسعؤد فلوسية. المستشار بالمجلس
القضائى بسطيف .
الطاهر عروج,؛ القاضى بمحكمة سطيف*

ولابسة سعيدة:

الرئيس : السيسد عبد النبى عدنانء رئيس الملجبلس
القضائي بسعيدة+
مختار كسيرة قادة, القاضى “بمحكمة
سعيدة*
جلول بن غفورء القاضى بمحكمة

سبع اذ ين

الاعضاء : السادة :

ولاية سكيكدة:

السيد محمد الصالع بن ستيتى؛ء رئيس

ا المجلس القضائى بسكيكدة*

الاعضاء : السادة : مسعود بوفرشةء نائب رئيس بمحكمة
سكيكدة . ‎١‏
‏مسعود بوبنيدر , القاضى المنتدب
بالمجلس القضائى بسكيكدة*

الرئيس :

ولاية سيدى بلعباس :

الرئيس : السيد خالد برزوق؛ رئيس المجلس القضالى
بسيدى بلعباس*

الاعضاء : السادة : عمار عبد الحميد ماحى باهى؛ نائب رئيس
بمحكمة سيدى بلعباس* ‎١‏
‏دحو تسومىء قاضى تطبيق العقوبات
بمحكمة سيدى بلعباس*

الاعضاء : السادة : على جودىء القاضى المنتدب كمستشار
بالمجلس القضالى بعتابة»
و كيل الدولة بمحكلمة عنابة».
الثلاثاء 9 ربيع الال عام 1399 ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

119

ولابسمة قالمسة :

الرئيس : السيد محمود قباصء رئيس المجلس القضائى

الاعضاء : السادة : مبروك نجوعة؛ القاضى بمحكمة قالمة .
أحمد حسن شر كسكى . قاضى تطبيق
العقوبات بمحكمة قالمة٠‏

ولابة قسنطينة:
: السيد محمد بو المعيز»
القضائى بقسنطيئة+

عمار بكيوة. رئيس محكمة قسنطيئة*+
الطيب شيخى . القساضىي بمحكمة
0 م :2 2

رئيس المجلس

الرئيس

الاعضاء : السادة :

ولاية المدية:

: السيد أحمد حمزاوى. رئيس المجلس

الرئيس

الاعضاء : السادة : عبد القادر موساوى. المستشار بالمجلس
القضائى بالمدية*
عبد الرحمن زغلاش, القاضى المنتدب
كمستشار بالمجلس القضائى بالمدية٠‏
ولابية مستغائم :
الرئيس : السيد جيلالى باقى؛ رئيس المجلس القضائى

الاعضاء : السادة : خالد معزوزى. القاضى المنتدب
كمستشار بالمجلس القضائى
بالعيد آيت مولود. وكيل الدولة
, حكمة م تغائم +

ولاية المسيلة :

السيسد محمد الصالح بوقجار. رئيس الجلس
القضائي بالمسيلة.

الرئيس :
الاعضاء : السادة : على شياط, المستشسار بالمجلس
القضائى بالمسيلة .
محمد الشريف مهدىء المستشار بالمجلس
القضائى بالمسيلة.
ولابة مسكر:
السيد ابراهيم بوضيافء رئيس المجلس

القضالى بمعسكر ء

الرئيس :

الاعضاء : السادة : حسين بلقريئات. رثيمن محكمة
كر +
الطيب مرزوق؛ القاضى بمحكمة معسكر.

ولابة ورقلة :

ٍ

الرئيس : السيد محمد يوسفى ؛ رئيس المجلس القضائى

بورقلة .
عبد الرحمن كحل, رئيس غرفة بالملجلس
القضالى بورق قلة.

مولدى دادة. المستشار بالمجلس
القضانى بورقلة*

الاعضاء : السادة :

ولاية ومهران :

الرئيس : السيد أحمد سديرىء رليس المجلس القضائى

بومران”

الاعضاء : السادة : عبد القادر بن أحمدء رئيس محكمة
وهمران* ٍ
مرتضى, اقاش, المستشار المنتدب
كقاض بمحكمة وهران *«
متسس ب'#سسسوه ‏

