72 - مركز التكوين المهنى بأرزيو
7 - مركز التكوين المهني بوادى تليلات .

وزارة الاعلام والثقافة

مرسوم ردقم 79 17 مؤرخ فى 26 صفر عام 1399 الموافق 25
يناير سنة 1979 يتضمن احداث وتنظيم ممثليه الوكالة
الوطنية البرقية - وكالة الانباء الجزائرية رو ‎٠١‏ . ج
بجمهورية لبنان ‎٠‏

ان رئيس الدولة ء

بناء على تقرير وزير الاعلام والثقافةء

وبناء على الدستور ولاسيما المواد 117 و :111 - 10و 152
هنه.

- وبناء على الاعلان الصادر فى 27 محرم عام 1399 الموافق 27
ديسمبر ‏ سنة 1978 والمتضمن اثبات حالة الشغور النهائى
لرئاسة الجمهورية +

وبمقتضى الامر رقم 67 104 المؤرخ فى 29 ربيع الاول

عام 1387 الموافق 7 يوليو سئنة 1967 والمتضمن اعادة تنظيم
الوكالة الوطنية البرقية ‏ وكالة الانباء الجزائرية (و» أ* ج)؛

هقر لمركز

شارع العقيد بن عبد الرزاقء وهران
شارع العقيد بن عبد الرزاق. رمران
شارع العقيد بن عبد الرزاق. ومران
ومران
السانية
المرسى الكبين
سرغين
أرزيسو
وادى تليلات .

- وبمقتضى الامر رقم 74 25 المؤرخ فى 27 محرم عام
7 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتعلق بممثليات الهيئات
والمؤسسات العمومية فى البلاد الاجنبية.

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 55 المؤرخ فى 27 محرم عام
4 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتعلق بشروط توظيف
مستخدمى ممثليات الهيئات والمؤسسسات العمومية فى البلاد
الاجنبية. وتحديد أجورهم»

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 56 المؤرخ فى 27 محرم عام
4 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتعلق بالاحكام المالية
المطبقة على ممثليات الهيئات والمؤسسات العمومية فى البلاد
الاجنبية؛

- وبمقتشى المرسوم رقم 77 - 73 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى
عام 1397 الموافق 23 أبريل ‏ سنة 1977 والمتضمن اعادة تنظيم
عياكل الحكومة ,

يرسم مايلى *

المادة الاولى : تحدث ممثلية للوكالة الوطنية البرقية ‏ وكالة126

الانباء الجزائرية بجمهورية لبان , يشار اليها فيما يلى
بكلمة (الممثلية)*

المادة 2 : تخضع الممثلية الى أحكام الامر رقم 74 - 25
المؤرخ فى 27 محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1974
والملرسومين رقم 74 - 55 و 74 - 56 المؤرخين فى 27 محرم
عام 1394 الموافق 20 فبراير سئة 1974 المشسار اليهما أعلاه»
ولاحكام هذا المرسوم*

المادة 3 : يكون مقر الممثلية فى بيروتء ويمكن نقله الى
أى مكان آخر من التراب اللبنانىء بموجب فرار مشترك يصدره
وزير الاعلام والثقافة. ووزير الشؤون الخارجية بناء على
اقتراح من المدير العام لوكالة الانباء الجزائرية*

المادة 4 : تسير الممثلية على الشكل التجارىي»

الفصسل الاول
الهدف

المادة 5 : تهدف ممثلية وكالة الانباء الجزائرية بلبنان الى :

ج) جمع الاخبار المكتوبة أو المرئية وتحليلها وتحريرهاء
والتعاليق والتحاليل والدراسات والتحقيقات والمجلات
الاخبارية التى من شأنها أن تثرى مصلحة الاخبار البرقية العامة
للوكالة أو النشرة الاقتصادية أو أى منشورات أخرى تصدرها
الوكالة. ثم ارسالها بأآية وسيلة الى مقسر وكالة الانباء
الجزائرية +

2 التقاط الاخبار التى يرسلها المركز الرئيسى عن طريق
الراقنة اللاسلكية (التلكس) وتوزيعها على الهيئات الصحفية
وبقية المستعملين»

3) ربط الاتصال بين المركز الرئيسى؛ وممثليات الوكالات
العربية الاخرى فى بيروت لتبادل الخدمات العامة فى ميدان
الاعلام +

الفصل الثانى
التنظيم والتسيير

المادة 6 ؟ توضع الممثلية تحت اشراف وزير الاعلام والثقافة
وتحت سلطة رئيس الهيئة الدبلوماسية الجزائرية فى بيروت *

تعمل الممثلية تحت اشرافٌ المديرية التقنية التابعة
لوكالة الانباء الجزائرية+

يكون المسؤول عن الممثلية على اتصال مباشر مع وزير
الاعلام والثقافة والمديرية العامة لوكالة الانباء الجزائرية* غير
أنه يجب عليه ارسال نسخة عن تقاريره الى رئيس الهيثئة
الدبلوماسية*

المادة 7 : يتولى تسيير الممثلية مسؤول يعين بقرار يصدره
وزير الاعلام والثقافة ويؤشره وزير الشؤون الخارجية*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 9 ربيع لاول عام 1399 ى

المادة 8 : يخضع تعيين المسؤول عن الممثلية للموافقة
المسبقة لرئاسة الجمهورية تطبيقا للمادة 3 من المرسوم رقم
4 - 55 المؤرخ فى 27 محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سئة
2*4

المادة 9 : تخضع شروط توظيف مستخدمى الممثلية
وتحديد أجورهم, لاحكام المرسوم رقم 74 - 55 المؤرخ فى 27
محرم عام 1304 الموافق 20 فبراير سنة 1974 المشسار اليه أعلاه
وللنصوص المتخذة لتطبيقه *

المادة 10 : يحدد التنظيم الداخلى للممثلية بقرار يصدره
وزير الاخبار والثقافة+

تعلم رئاسة الجمهورية بالقرار المذكور*

الفصل الثالث
أحكام مالية

المادة 11 : يخضع ميكل الممثلية وتنظيمها المالى لاحكام
المرسوم رقم 74 - 506 المؤرخ فى 27 محرم عام 1394 الموافق
0 فبراير سئة 1975, والمتعلق بالاحكام المالية المطبقة على
ممثليات الهيئات والمؤسسات العمومية فى البلاد الاجنبية
المشار اليها أعلام*

المادة 12 : تفتح السنة المالية لمحاسبة الممثلية فى أولّ
يناير وتقفل فى 31 ديسمبر من كل سئة*

المادة 13 : تمسك محاسبة الممثلية على الشكل التجارى
ويعهد بمسك المحررات وتداول النقود لعون مكلف مهام
المحاسبة٠‏ ٍ

المادة 4 : يوجه السؤول عن الممثلية عند انتهاء كل سئة
مالية,. حسابات السنة المالية المقثولة للممثلية قبل 14 فبرايرء
الى وزير الوصاية ووزير الماليةء وعن طريق الهيئة
الدبلوماسية الى وزير الشؤون الحارجية+ ا

يجب أن تكون الحسابات مصحوبة بنتائج النشاط المحددة

فى المادة 8 من المرسوم رقم 74 - 55 المؤرخ فى 27 محرم عام
4 الموافق 20 فبراير سنة 1974 المسار اليه أعلاه*

المادة 15 : يكلف وزير الاعلام والثقافة ووزير الشؤون
الخارجيةء ووزير الماليه. كل فيما بخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية*+

حرر بالجزائر فى 26 صفر عام 399 الموافق 25 يناير سئة
9
رابج بيطاط

المطبعة الرسميه + 7 و 9 وي 11 شارع عيد القادر بن ميارك - الجزائر
