
- وبمقتشى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 17386
الموافق 2 بونيو سئة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية »

وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 167 المؤرخ فى أول ذى القعدة
عام 1396 الموافق 24 أكتوبر سبنة 1976 والمتضمن تحديد شروط
اقثناء واستعمال السيارات الخاصة لصالح المصلحة »

مايل

المادة الاولى : يمستفيد الموظفون المشسار اليهم فى المادثنين 3 و و

من المرسوم رقم 76 - 167 المؤرخ ةذ فى أول ذى القعدة عام 1396
الموافق 24 أكتوبر سنة 1976 المذكور أعلاه», مع مراعاة توفر
الشروط المطلوبة فى المادة و وما يليهما من نفس النص» من
تعويض كيلو مترى يحدد معدله طبقا للجدول المدرج فيما يلي :

1- استعمال السيارات

القوة الجبائية

لغاية 4 أحصنة تت ات «مموووانة
من 5 الى غاية 7 أحصنة

من 8 أحصنة وما فوق

الى غساية 10.000 كم

لما يزيد عن 10.000 كم .

80 دج 0 دج
0 دج 0 دج
0 دج 5 دج

2 استعمال الدراجات النارية والدراجات ذات محرك والدراجات ذات محرك مساعد

بلبسس“لممسسسشس_س_س___________سسسسسس_ش________ '
معدل التعويض الكيلومترى | دراجة ذات نحرك (أو اسطوانات لغاية 125 سم 3) |دراجة نارية ذات اسطوانات تزيد على 125 سم 3

بالديشار
05

00

المادة 2 : يتقاضى الموظفون المرسمون والمرخص لهم بمسوجب
التصوص الجارى بها العملء» باستعمال دراجاتهم للقهيام
بخدمتهم, تعويضا شهريا قدره 25 دج .

المادة 3 : يجب عل الادارات والهيئات العمومية والمنظمات
الجماعيرية المشار اليها فى المادة 3 من المرسوم رقم 76 - 167
المؤرخ فى أول ذى القعدة عام 1396 الموافق 24 أكتوبر سنة
6 المذكور أعلاه؛ مع مراعاة تخصيصاتها الكيلومترية الاجمالية
والمحددة على الصعيد الوطنى؛ أن تحدد العدد الاقصى من
الكيلومترات المرخص يه سنويا لكل عون وكذلك مواصفات
السيارة المستعملة .

المادة 4 : ان العدد الاقصى" من الكيلومترات المشار اليه فى
المادة السابقة لا يمكن أن يتجاوز 10.000 كم ماعدا الاستثناء
الممنوح من وزارة المالية. ويمكن رفع هذا الرقم الى 30.000 كم
بالنسبة للاعوان العاملين فى ولايات بشار وورقلة وتامنراست
وأدرار ‎٠‏

المادة 5 : يحدد التخصيص الكيلومترى السنوى لكل وزارة
واللنصوص عليه فى المادة 4 أعلاه من طرف مصالح مديرية
الميزانية والمراقبة لوزارة المالية .

المادة 6 : يمكن أن يوزع التخصيص المذكور بين المممالح
اللامركزية للوزارة المعنية. وذلك بموجب مقرر مؤشر عليه
قانونا من مراقب المالية المختص .

المادة 7 : يجوز للوالى؛ أن يمتح بمقرر مؤشر عليه قانونا من
مراقب المالية للمكان. رخصا فردية وفقا للايضاح المدرج فى
المادتين 4 و 5 أعلاه +

المادة 8 : يدفع التعويض الكيلومترى شهريا بناء على تقد
الكشوف المصدقة من السلطة السلمية والمؤشر عليها من مراقبى
المالية المعنيين ‎٠‏

المادة 9 : يتعيل عل مراقبى المالية الملذكورين فى المادة السابقة
التحققء قبل أى الأشيرء ‎٠‏ من مشاريع المقررات المحالة اليميم182

الجريدة الرسّمية للجمهورية الجزائرية

الأحسد 10 صفر عام 1397 يف

وذلك بالرجوع لخاصة لاحكام ال