رابج بيطاط

وزارة اسالية

قرار وزارى مشترق مؤرخ في 16 صغر عام 9 الموافق 3 ينايبر
سنة 1979 يتضمن تنظيم وفتج مسابقة خارجية لللعين فى
سلك مفتسى الخزينة .
ان وزير المالية »
والامين العام لرئاسة الجمهورية .

بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرنح فى 12 صفر عام 1386
الموافق 2 .يونيو سنة 1960 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية.؛ المعدل والمتمم +

وبمقتضى الامر رقم 71 - 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة عام
0 الموافق 20 يناير سنة 1971 والمتضمن تمديد أحكام الامر
رقم 68 - 92 المؤرخ فى 26 يناير سنة 1968 والقاضى باجبارية
معرفة اللعة الوطنية عل الموظفين ومن يمائلهم »

وبمقتفى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعنق بتحرير ونشر بعص
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

101

وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 اسوافق 2 يونيو سنة 1000 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب آفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى؛ ومجموع النصوص التى عدلته
أو لممتة +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 155 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 النوافق 2 .يوبيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحتام

المطبقة على الموظفين المتمرئين +

وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 242 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 المواعق 30 مايو سنة 1963 والمتضمن القانرن الاساسى
الحاص بسلك معتشسى الخزيئة »

وبمقتشى المرسوم رقم 77 - 43 المؤرخ فى 2 ذى الحجة عام
396 الموافق 28 بناير سنة 1971 والمتعلق بتأخير حدود السن
للتعيين فى الوظاتف العمومية »+

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 شوال عام
2 ألوافق 27 توفمبر سنة 1972 المعدل للمادتين
3 و 4 من القرار الوزارى المتسترك المؤرخ فى 12 فبراير سنة
0, المحددة بموجبه مستويات معرفة اللغة الوطنية التى يجب
أن _يشبتها موظفو ادارات الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات

والهيئات العمومية »

يقرران مايل :

المادة الاولى : تجرى مسابقة التعيبن فى سلك مفتشى الحمزيئة
المنصوص عليها فى المادة 4 - 1 1 من المرسوم رقم 68 - 242

المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 2968
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بسلك مفتشى الخزينة.ء
بعد ثلاثة أشهر من نشر هذا القرار فى الجريدة الرسيمية
للجمهورية الجرائرية الديمقراطيه الشعبية +

المادة 2 : يفتح مركز واحد للامتحان فى الجزائر العاصمة »
المادة 3 : عدد الاماكن المعروضة للمسابقة 30+

المادة 4 : طبقا لاحكام المادة ‎١4‏ 2 من المرسوم رقم 68 - 242
المؤرنجخ فى 3 ربيع الاول عام 1358 الموافق 30 مايو سنة 1908
والمتضمن القابون الاساسى الخاص بسلك مفتشى الخزينة.
يمكن أن يشارك فى المسابعة المنصوص عليها فى المادة الاولى
أعلاهء المترشحون البالغون من العمر 18 سنة عل الاقل و 30
سنة عل الاكثرء أول_يوليو من سنة المسابقة والحاصلون على
شهادة البكالوريا أو شهادة تعادلها ‎٠‏

المادة 5 : يمكن تأخير حدود السن بسنة عن كل ولد فى
الكفالة. دون أن .يتجاوز ذلك 10 سنواتء للمنرشحين الاعضاء
فى جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهمة التحرير
الوطنى. و 5 سنوات لمن لا تتودر فيهم هذه الصفة .

الادة 6 : بجحب عل الترشحين أن يتقدموا للاختبارات
الكتابية فى اليوم والمكان المدكورين فى بطاقة الاستدعاء ء102

المادة 7 : تتضمن اللسابقة 4 الختبارات كتابية للقبول الاولى
واختبارا شفويا للقبول النهالى +
المادة 8 : يحتوى بر نامج الاختبارات الكتابية على :
: - ١انشاء‏ فى موضوع عام.؛ له طابع سياسى أو اقتصادى أو
اجتماعىء المدة : 3 ساعات - المعامل 3 »
2- دراسة نص أو اختبار له طابع قانونى حسب اختيار
المترشحء المدة : 3 ساعات - المعامل 3 »
3 - اختبار يختار فيه المترشح موضوعا في التاريخ والجغرافيا
أو الرياضياتء يطابق بر نامج التعليم الثانوى, المدة :
ساعتان - المعامل 2 »
يقصى كل من يحصل عل علامة تقل عن 5 من 20 فى هذه
الاختبارات +

4- اختبار فى اللغة الوطنية طبقا لاحكام القرار الوزاردى
المشترك المؤرخ فى 27 نوفمبر سشنة 1972 المشار اليه أعلاه +

يقصى كل من يحصل عل علامة تقل عن 4 من 20 ‎٠‏

المادة 9 : يتمثل الاختبار الشفوى للقبول النهالى فى محادثة
مع لجنة المسابقة حول موضوع عام المدة : 20 دقيفة ‏ المعامل 1.

لا يمكن أن يشارك فى الاختبار التسفوى الا اللترشحون
الذين أحرزوا فى الاختبارات الكتابية. مجموع نقاط تحدده
لجنة المسابقة +

' المادة 10 : يمنح الترشحون الاعضاء في جيش التحرير الوطنى

والمنظمة المدنية لجبهة التحزير الوطتى نقطا اضاصة نساوى
ج من 20 من مجموع النقط التى يمكن الحصول عليها .

المادة 11 : يجب أن يحتوى ملف الترشح» الذى يرسل الى
لديرية الادارة العامة بوزارة المالية قصر الحكومة - الجزائر
لعاصمة؛ فى ظرف مضمون الوصولء عل الوثائقي التالية :

طلب المشاركة فى المسابقة »

شهادة الجنسية الجزائرية لا يتجاوز تاريخها و أشهر ؛

شهادة السوابق العدلية, لا يتجاوز تاريخها 3 أشهر »

ما نسخة من سجل عقود الحالة المدنيةء لا يتجاوز تاريحها
سئة ء ‎١‏

م نسخة طبق الاصل مصدقة من الشهادة العلمية المطلوبة؛
أى ما يعادلها +

شهادتين طبيتين الاولى من طبيب عام والثانية من مختنص
فى الامراض الصدرية تثبتان أن المترشح غير مضصاب بأى
همرض أو عجز لا يناسب الوظيفة المطلوبة »

با نسخة من السجل البلدى لاعضاء جيش التحرير الوطنى
أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى +

م شهادة تبين وضع المترشح بالنسية للخدمة الوطنية »

بست (6) صور م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 9 ربيع الاول عام 1399 ف

المادة 12 : ينتهى التسحيلء المفتوح فى مديرية الادارة العامة
بوزارة اناليه. بعد شهراين من نشر معدا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجرائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏المادة 13 : يقر وزير المالية قائمة المترشحين الذين قبلوا
للمشاركة فى الاختباراتء وتعلق فى مكاتب مديرية الحزينة
والقرض والتأمينات؛ وخزائن الولايات؛ شهرا قبل تاريح
الاختبارات الكتابية .
المادة 14 : تتكون اللجنة المذكورة فى المادة و من :
مدير الادارة العامة أو ممثله. رئيسا ء
المدير العام للوظيفة العموميةء أو ممثله +
مدير الخزيئة والقرض والتأمينات أو ممثله +
ممثل عن الموظفين فى اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك
مفتش الخزيئة .
يجب أن .يكون لاعضاء لجنة المسابقة. ماعدا ممثل الموظفين»
رتب متصرف آو رتبة معادلة .
المادة 15 : تعد قائمة المترشحين الناجحين فى المسابقة لجئة
المسابقة المشسار اليها فى المادة 14 أعيلام؛ ويفرعا وزير المالية ‎٠.‏
‏المادة 16 : يعين المترشحون المقبولسون نهائياء مفتشين
للخزينة متمرنين, طبقا للشروط المحددة بموجب المرسوم.
رقم 66 157 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 إيوانيو سئة
6 والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرئين.
ويجب عل المترشحين أن يلتحقوا بالوظيفة التى تسند اليهم قبل
مرور شهرين عل تارشخ تعيينهم واذا لم يلتحقواء يفقدون
امتيازات المسابقة .
المادة 17 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرستمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
حرر بالجزائر فى 16 صفر عام 399 الموافق 15 يناير سنة
9 .
عن وزير المالية
الامين العام
مراد بن أشنهو

الامين العام لرئاسة الجمهورية
عبد المجيد علاهم

