حرر بالجزائر فى 26 ربيع الثاتى عام 1402
الموافق -20 فبراين سنة 1952 ‎٠»‏
‏الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 82 - 71 مؤرخ فى 26 ربيع الثاتى عام
2 الموافق 20 فبرايرا سنة 1982 يتضمن انشاء
مؤسسة للنجارة والتجهيز بسيدى موسى *

ان رئيس الجمهورية ؛

بناء على تقرير وزيري الاسكان والتعمير»

وبناء على الدستشورء لا سيما المادتان
10-1 و 152 متنه »

وبمقتضى ميشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات »

و بمقتضى القانون رقم 80 - 5ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف

وبمقتضى الامن رقم 75 - 43 المؤّرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن القانون الآأساسى النموذجى للمؤسسات
الاثشراكية ذات الطايع الاقتصادى» ٍ

وبمقتضى الامر رقم 75 - 76 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1995 الموافق 21 أنوفمين سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتزاكية وسلطة الؤصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة ,

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ
فى 18 جمادى الثاثية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر
سنسة 1965 الذى يحده التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

405

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 الذى يحدد شروط تعيين المحاسبين العموميين؛

وبمقتضى ال سوم رقم 73- 177 المؤرخ
فى 28 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبر سنة
3 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 242 المؤّرخ فى
4 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوبن سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤمسساتء ْ

وبمقتضى المرسوم رقم 82 57 المؤرخ فى
6 ربيع الثانى عام 2402 الموافق 20 فبراير سنة 1982
والمتضمن حل المؤسسة الاشتراكية للتنئمية الوطنية
فى البناء وتحويل مايتبعها من ممتلكات وآأعمال
وهياكل ووسائل ومستخدمين.

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء؛»

اليرسم مايلى ن

الباب الاول
التسمية ‏ الهدف - المقر

المادة الاولى : تنشأً مؤسسة اشتراكية ذات طابع
اقتصادى. طبقا لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات وأحكام الامي رقم 1-- 74 المؤرخ فى
8 رمضان عام :39: الموافق 16 توفقمبس
سنة :1907 والمتعلق بالتسييي الاشتراكى
للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه.؛ تسمى
«مؤسسة النجارة والتجهيزن بسيدى موسلى»؛ و تدعى .
فى صلب النصس «المؤسسة»*

تعد المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع ‎١‏ لغيم
وتخضع للتشريع الجبسارى به العمل وللقواعد
المنصوص عليها فى هذا المرسوم*

الماد25 : تتعولى المؤسسة,؛ فى اطار المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية؛ صنع
الخاصين بالمجموعات الاجتماعية التر بوية*406 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الثلاثاء 29 ربيع الثانى عام 1402 ف

التجارية والصناعية والمشارية ء وغين المقارية مشاورة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة المؤسسات *

والمالية التى لها صلة يأعمالها والتى من طبيعتها المادة 8 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية

آن تشاعد على تطورها فى اختصاصاتها وفى اطان والاستقلال المالى -

التنظيم المممول يه* المادة 9 : هياكل المؤسسة ووحداتها هى 8
وزيادة على ذلك يمكنها أن تبرم جميع العقود مجلس ال ال»

والاتفاقيات التى لها صلة يهدفها لانجاز الاشغفال مجلس المديرية؛

المسندة اليها ‎٠‏
‏المادة335 : تمارس المؤسسة الاعسال المطابقة
لهدفهاء فى تراب الولاية التى أقيمت فيها٠‏

ويمكتها "أن تنج اشغالا لها صلة يهدقها فى
تراب الولايات الاخرى غير التى تخضع لاختصاصها
الاقليمى. بصفة استثنائية وبناء على قراز من وزين
الاسكان والتعمير *؛
المادة 4 : يكون مقر المؤسسة بسيدى موسى *
ويمكن نقله الى أى مكان آخر بمرسوم يصدن
ريناء على تقرين من وزين الاسكان والتعمير ‎٠‏
‏الباب الثانى
الهياكل . التسيير ‏ الادارة
المادة 5 : ترود الدولة المؤسسة؛ء قصد أداء
المرسوم رقم 2 87 المؤرخ فى 26 ربيع الثاتى عام
40 الموافق 20 فيراين ستة 1982 المشار اليه أعلاه»
بالممتلكات والاعسال والهياكل والوسائل
والمستخدمين القائمين بالتسيين والادارة المتابغين
للمؤسسة الاشتراكية للتدمية الوطنية فى البناء
وذلك لتحقيق أهدافها-
المادة65 : تخضع هياكل المؤسسة وتسييرها
وادارتها ووحداتها للمبيادىء الواردة فى ميثشاق
ٍ التتظيم الإشتراكى للمؤسساتء وللاحكام الواردة
فى الامر رقم 74-71 المؤرخ فى 28 رمضان عام
17 الموافق 176 توفمين سنة 1971 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات وللتصوص المتخذة
لتطبيقه-
يصادق على على التنظليع الداخلى

المادة 7 :

اللجان الدائمسة.

المدين العام للمؤسسة ومديرو الوحدات*”

المادة 30 : تقوم هيئات المؤسسة بتنسيق
أعمال الوحدات التى تتكون منهاء وتتعاون هذه
الوحدات على تحقيق هدفها الاجتماعى ‎٠‏

تؤسس وحدات المؤسسة ويضيط عددها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ .فى 28
رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبر سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنضوص اللاحقة
به*

الباب الثالث
الوصاية ‏ المراقبة ‏ التنسيق

المادة 11 : توضع المؤسسة تحت تحت وصاية وزير
الاسكان والتعمين ومراقبته ويمارس سلطاته عليها
طلبقا للامى رقم 77-76 المؤرخ فى 17 ذى القعدة
عام 5 الموافق 213 توقميرن سنة 1975 والمتضمن
تحديد العلاقات بين المؤسسة الاشتراكية والسلطة
الوصية والادارات الاخرى التابعة للدولة ‎٠‏

المادة 12 : تشارك المؤسسسة فى مجالس
التتسيق المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط
المنتصوص عليها فى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ
فى 7 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 19 أبريل سنة
5 والمتعلق بمجالس التنسييق بين المؤسسات
الاشتراكية-

الباب الرابع
ممتلكات المؤسسسة

المادة 13 : تحدد ممتلكات المؤسسة الخغاضعة

للاحكام التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة
الثلاثاء 29 ر بيع الثاني عام 1402 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

407

الاشتراكية بقرار وزارى مشترك بين وزير | بعد استشسارة مجلس العمالء ويقدم لوزين

الاسكان والتعمين ووزين المالية *

المادة 34 : يتم كل تغيي فى المستقيل للرأسمال
الاصلى للمؤسسة بناء على اقتراح من المدين العام
للمؤسسة يعرض فى جلسة لمجلس المديرية وبعد
استشارة مجلس العمال. ‏ وذلك بقرار وزارى
مشترك بين وزير الاسكان والتعميي ووزير

المالية*
الباب الغخامس
الهياكل المالية للمؤسسة
المادة 15 : تخضع الهياكل الماليسة فى المؤسسة

للاحكام التنظيمية المتعلقة بالمؤسسة الاشتراكية*٠‏
المادة 16 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مصحوبة بأراء مجلس عمال المؤسسة آو
الوحدة وتوصياته ليصادق عليها فى الآجال
القانونية؛, وزين. الاسكان والتعمير ووزير المالية
ووزين التخطيط والتهيئة العمرانية٠‏
المادة 17 : يرسل حساب الاستفلال العام
وحساب الخغسائ والارباح وحساب تخصيص
النتائج والتقرير السنوى عن نشاط السنة المالية
المنصرمة؛ مصحوبة بأراء مجلس عمال المؤسسة آو
مجلس عمال الوحدة وتوصياتهما وتقريي مندوب
الحسايات الى وزين الاسكان والتعمين ووزين المالية
ووزير التخطيط والتهيئة العمرانية *
المادة 18 : تمسك. حسابات المؤسسة على
الشكل التجارى طبقا لاحكسام الام رقم 75 35
المؤرخ فى 17 ر بيع الثاتى عام 1395 الموافق 29 أبريل
سنة 1975. والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسية*-
الباب السادس
اجراء التعديل.
وأحكام ختامية
المادة 19 : يتم أى تعديل لاحكام هذا المرسوم
بنفس الكيفية التى تمت بها المصادقة عليه *
ويكون نص التعديل موضوع اقتراح يقدمه
المدين العام للمؤسسة في جلسة مجلس المديرية

الماد5 20 : لا يمكن اعلان حل المؤسسة
وتصفيتها وأيلولة ممتلكاتها الا بنبص من نفس
النوع يحدد شروط التصفية وتخميصن أصولها *

المادة 21 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهسورية الجزائرية البيمقراطية

٠ةسيعشلا‎ |

حرر : بالجزائر فى 26 ربيع الثانى عام 11402
الموافق 20 فبراين سنة 1982 ‎٠»‏
‏الشاذلى بن جديد

