
م مشكل الاقليات؛

م الشرق الاوسط ومشاكله؛.
التميز العنصرى *

سنة 1980 يتضمن فتح امتحان مهنى وتنظيمه
للتعيين فى سلك ملحقى الشؤون الخاجية٠‏

ان وزير الشؤون الخارجية ؛

بمقتضى الامن رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12
صفر عام 1336 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمقمم ؛ ‎١‏

وبمقتضى الامر رقم 77 20 المؤرخ فى 1
ربيع الاول عام 1397 الموافق أول مارس سنة 3977
والمتضمن القانون الاساسى الخاص للموظفين
الد بلوماسيين والقنصليين ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 45 المؤّرخ فى
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمى آو الفردى التى تهم وضعية الموظفين ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى
2 صف عام 1336 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب
أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدانية
لجبهة التحرير الوطنى +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 :5 المؤرخ فى
2« صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966
المحددة بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين
المتمر نين والمعدل بالمرسوم رقم 68 209 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 8 الموافق 30 مايو سنة 1968 »

وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 0و3 الموافق 28 يناير سنة 1971
والمتعلق بتأخير حدود السن للتعيين فى الوظائف
العمومية ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 57-77 المؤرخ فى 17

| ربيع الاول عام 397 الموافق أول مارس سنة 1977الثلاثاء 3 ربيع الثانى عام 1400 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

223

والمتضمن القانون الاساسى الخاص لسلك ملحتقى | 1 - الاختبارات الكتابية للقبول :

الشؤون الخارجية وخاصة المادة 7 منه »

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 1:2 فبراير سنة 1970
المعدل؛ والمتضمن تحديد مستوى معرفة اللغفة
الوطئية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية ء'

يقرر مايل :

المادة الاولى : ينظم امتحان مهنى للتعيين فى
سلك ملحقى الشؤون الخارجية وفقا للاحكام المحددة
فى هذا القرار ‏

يحدد عدد الوظائف المعروضة بأربعة عشر
(4) *

المادة 2 : يفتح الامتحان للكتاب القنصليين
للشؤون الخارجية والكتاب الاداريين بوزارة
الشؤون الخارجية؛ البالغين من العم أربعين
(40) سنة على الاكثس فى أول يناير من السنة
الجارية؛ والدين قضوا خمس (5) سنوات من العمل
الفعلى بهذه الصفة *

المادة 3 : يمكن تأخير حد السن بسئة عن كل
طفل مكفول. دون أن يتجاوز المجموع عشي (0:)
سنوات بالنسبة لاعضاء جيش التحرير الوطنى أو
المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى؛ وخمس
(5) سنوات لمن لا تتوفر فيهم هذه الصفة +

المادة 4 : يجرى الامتحان ابتداء من 15 مايو
سنة 1980 بمركز التسكوين الادارى بالجستزائر
العاصمة ‎٠‏ :

المادة55 : ترسل طلبات المشاركة فى الامتحان
أو تقدم الى المديرية الفرعية للموظفين بوزارة
الشؤون الخارجية فى آجل أقصاه 25 أبريل سنة
0 *

المادة 6 : يحتوى الامتحان على أربعة (4)
اختبارات كتابية للقبول من بينها واحد اختيارى
وعلى اختبار شفهى للنجاح *

المترشح الثقافى وقدرته على التفكير (المدة :4
ساعات؛ المعامل 4

ب) اختبار يسمح بتقدير معارف المترشح
المهنية (المدة : 4 ساعات. المعامل 3)؛

يختار المترشح موضوعا من بين اثئين فى
هاتين المادتين ‎+٠‏

ج) اختبار فى اللغة العربية أو الفر نسية تبعا

التحرير المترشح فى احدى اللغتين (المدة : ساعة

ونصف؛ المعامل :) *

د) اختبار اختيارى بلغة حية*
2 الاختبار الشفهى للنجاح :.

مناقشة مع لجنة الامتحان مدتها 15 دقيقة
وتتعلق بمسائل منصوص عليها فى الملحق؛ وكذلك
بمعارف المترشح المهنية (المعامل 3) *

يرفق البر نامج المفصل للاختبسارات بهذا

القرار »
المادة75 : يصحح كل اختبار ممتحنان على
الاقل *

الماد5 8 : يرقم كل من هذه الاختبارات من
صفر على عشرين (20/0) وتضرب كل علامة فى
المعامل المحدد فى المادة السادسة من هذا القرار ‎٠‏

المادة و9 : يقصى كل من يحصل على علامة أقل
من (20/6) فى الاختيارات الكتابية المشار اليها
أعلاه *

المادة 20 : لا يشارك فى الاختبار الشقهى الا
المترشحون الحاصلون على مجموع نقاط تحدده
لجنة الامتحان *.

المادة :1 : تتكون لجنة الامتحان من :

ا مداير الادارة العامة بوزارة الشؤون
الخارجيةة أو ممثله؛. رئيساء
24 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

نائب مدير الموظفين بوزارة الشؤون
الغارجية؛

_- موظفين ساميين بوزارة الشؤون الغارجية؛
حائزين على رتبة مستشار للشؤون الخارجية على

الاقل؛
عضو لجنة الترسيم لسلك ملحقى الشؤون
الخغارجية؛

تستطيع اللجنة عند الضرورة؛ أن تستعين
بموظفين سامين معروفين بكفاءاتهم المهنية ‎٠‏

المادة 22 : تعد لجنة الامتحان قائمة المترشحين
التناجحين حسب درجة الاستحقاق ويصدرها
وزير الشؤون الخارجية؛ وتنشر فى الجريدة
الرسمية للجمهوردية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية ‎٠‏
‏المادة 13 : يعين المتدرشحون الناجحسون

نهائيا ملحقين للشؤون الخارجية متمرنين وفقا
لاحكام المرسوم رقم 77 57 المؤّرخ فى :1 ربيع
الاول عام 1397 الموافق أول مارس سنة 2977 *
المادة 4د : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية +
حرر بالجزائري فى 22 صف عام 2400 الموافق
0 يناير سنة 1980 *
عن وزير الشؤون
الخارجية
الامين العام
محمد صالح دمبرى

الملحق
أولا - الاختبارات الكتابية للقبول :
ذه الاختيار الاول :
_ الحضارات الكبرى»

_- الوحدة الافرينية.

الثلاثاء 3 ربيع الثانى عام 1400 ه

المنظمات الدولية؛
الهجرة وأوجه اعادة الاندماج 1

ب) الاختبار الثانى :

: - معاهدتا فيينا : الدبلوماسية والقنصلية؛
الحصانات والامتيازات الد بلوماسية

٠ةيلصنقلاو‎

2 وزارة الشؤون الغارجية؛
القانون الاساسى,

3 تحرير مذكرة دبلوماسية استنادا الى
ملف *

4 استرجاع الثروات الوطنية بالجزائي*

ج) الاختبار الالزامى فى اللغة :

العربية : للمترشحين الذين يحررون
بالفر نسية٠‏

الفرنسية : للمترشحين الذين يحررون

بالعربية *

© الاختبار الاختيارى :

لغة أجنبية تبما لاختيار المترشح :
الانجليرية ‏ الالمانئية ‏ الامبانية -
الايطالية ‏ الروسية*

ثانيا ‏ الاختبار الشفهى للنجاح :

هيئة الامم المتحدة؛

منظمة الوحدة الافريقية؛ء

الجامعة العر بية؛

المؤسسات الجزاثرية ؛

الانشفالات الكبرى للد بلوماسية الجزدائرية؛»
معاهدتا فييناء

مجلس الامن لهيئة الامم المتحدة.
القواتين الاساسية للثورة الجزائرية,
قضية الصحراء الغر بية.»
التلاثاء 3 ربيع الثانى عام 1400 ه

القضية الفلسطينية؛

الزراعة فى العالمء

ب مشكلة المياه فى الجزائرء
الهجسرة؛»

التسيير الاشتراكى للمؤسساتء
التوازن الجهوىء

ب التسيير الذاتى »

مشكلة الحدود فى افريقياء
الصحافة الجزائرية *

