الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

119

ولابسمة قالمسة :

الرئيس : السيد محمود قباصء رئيس المجلس القضائى

الاعضاء : السادة : مبروك نجوعة؛ القاضى بمحكمة قالمة .
أحمد حسن شر كسكى . قاضى تطبيق
العقوبات بمحكمة قالمة٠‏

ولابة قسنطينة:
: السيد محمد بو المعيز»
القضائى بقسنطيئة+

عمار بكيوة. رئيس محكمة قسنطيئة*+
الطيب شيخى . القساضىي بمحكمة
0 م :2 2

رئيس المجلس

الرئيس

الاعضاء : السادة :

ولاية المدية:

: السيد أحمد حمزاوى. رئيس المجلس

الرئيس

الاعضاء : السادة : عبد القادر موساوى. المستشار بالمجلس
القضائى بالمدية*
عبد الرحمن زغلاش, القاضى المنتدب
كمستشار بالمجلس القضائى بالمدية٠‏
ولابية مستغائم :
الرئيس : السيد جيلالى باقى؛ رئيس المجلس القضائى

الاعضاء : السادة : خالد معزوزى. القاضى المنتدب
كمستشار بالمجلس القضائى
بالعيد آيت مولود. وكيل الدولة
, حكمة م تغائم +

ولاية المسيلة :

السيسد محمد الصالح بوقجار. رئيس الجلس
القضائي بالمسيلة.

الرئيس :
الاعضاء : السادة : على شياط, المستشسار بالمجلس
القضائى بالمسيلة .
محمد الشريف مهدىء المستشار بالمجلس
القضائى بالمسيلة.
ولابة مسكر:
السيد ابراهيم بوضيافء رئيس المجلس

القضالى بمعسكر ء

الرئيس :

الاعضاء : السادة : حسين بلقريئات. رثيمن محكمة
كر +
الطيب مرزوق؛ القاضى بمحكمة معسكر.

ولابة ورقلة :

ٍ

الرئيس : السيد محمد يوسفى ؛ رئيس المجلس القضائى

بورقلة .
عبد الرحمن كحل, رئيس غرفة بالملجلس
القضالى بورق قلة.

مولدى دادة. المستشار بالمجلس
القضانى بورقلة*

الاعضاء : السادة :

ولاية ومهران :

الرئيس : السيد أحمد سديرىء رليس المجلس القضائى

بومران”

الاعضاء : السادة : عبد القادر بن أحمدء رئيس محكمة
وهمران* ٍ
مرتضى, اقاش, المستشار المنتدب
كقاض بمحكمة وهران *«
متسس ب'#سسسوه ‏

