المحددة في المرسوم رقم 66 151 المؤرخ فى 2

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قرار وزارى مشترك مؤرخ في 16 رليع الأول غام
2 المسوافق 12 ينساير سنسة 1952 يقضمن
اجراء مسابقة خارجية للتعيين فى ملك :
مفتشى أملاك الدولة+ 1

مسيجست

ان وزير المالية؛
والامين العام لرئاسة الجمهؤرية»

بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى
8 ص عام 1386 الموافق © إيونيسو ‏ سنسة 19066

| والمتضمن القانون الاسناسى المسام للسوظيفة

العمومية؛ المعدل والمدممء

‎٠‏ وبمقتضى الاسن رقم 71 - 2 السؤرخ فى
+4 ذى القعدة عام 1391 الموافق 20 يناير سنة 1971
والمتضمن تتديد أحكام الاتن رقم 68 دو المؤرخ
فى 26 أيريل سنة 1968 والقاضى_باجبارية معرفة
اللغة الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم؛

‏يونيو سنة 1966 والذى يحدد الاحكام المطبقة على |

‏الموظفين المتمرنين* يجب على الناجحين أن
يلتحقوا بالوظيفة التى تسنئد اليهم قبل مرور

‏شهرين من تاريخ تعيينهم والا فانهم يفقدون حق.

‏الاستفادة من المسابقة *

‏المادة 13 : ينشر هذا الكرار فى الجريدة
الرسمية .للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية*

‏حرر بالجزائر فى 16 ربيع الاول عام 1402
الموافق 12 يناير سنة ‎٠17982‏

‏عن وزير المالية . عن الامين العام لرئاسة

‏الامين 1 الجمهورية
وبتفويضص منه

‏المدير العام للوظيفة
العمومية
محمد كمال العلمى

‏' ويمقتضى المرسوم رقم 66 ب 245 المؤرخ
فى 312 صف عام 1386 الموافق * يونيو سنة 1966
والمتعلق بتحريس ونشسس بعض القرارات قات
الطابع التنفظيمى أو الفردى التى تهم وضعيسة
الموظفين؛

‏وببقتضى المرسلوم رقم 66 346 المسؤرخ
فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 2966
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة
ترتيب أعضاء جيش التحرين الوطنى والمنظمة .
المدنية لجبهة التحرين الوطنى ومجموع النصموص
التى عدلته وتممته؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 66 157 - المؤرخ
فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
الذى يحدد الاحكام المطبقة على الموظفين
المتمرانين؛0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 6 جمادى الأولى عام 1402 .

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 250 المؤرخ فى
:3 ربيع الاول عام 8 الموافق 30 مايو ستنة 1968
والمتضمن القانون الاساسى الخاص لسلك مقتشى
أملاك الدولة:

وبمقتضى المرسوم رقم .7 43 المؤرخ فى

7 ذى القعدة عام 397 الموافق 28 يناي سنة 12971

والمتعلق بتأخين حدود السن بالنسيبة للتعيين فى
الوظائف الممومية.

ويمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 27 شوال عام 1392 الموافق 27 نوقمين سنة 1797
المعدل للمادتين 3 و 4 من القرار الوزارى المشترك
ا المؤرح فى 2 قبراين ستة 70د المحددة ,بموجبه
مستويات معرفة اللغة الوطنية التى يجب أن يثبتها
موظقئ ادارات الدولة والجماعات" المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية:
يقرران مايل 8
المادة الاولى : تجرئ مسابقة للتعيين فى سلك
مفتشى أملاك الدولة المنصسوص عليها فى المادة
.1 من الملرسسوم رقم 68 250 المؤّرخ فى 30
مايو سنة 2968 والمتضمن القانون الاساسى الخاص
يسلك مفتشى أملاك الدولة بعد ثلاثة أشهي
من نشي هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

المادة 2: : يضصس مرك واد للامتحان

ٍ" المادة 3 : يحدد عدد المتاصب التى تجرى من
آجلها المسابقة ب 356 متصيا*.

المادة45: تخصص المسابقة المشار اليها في المادة
الاولى أعلاه وفقا لاحكام المادة 4 ب 1 من المرسوم
رقم 68 250 المؤرخ فى 30 مايو سنة 1968 والمتضمن
القانون الاساسى الخاص بسلك منتشى أملاك
الدولة» للمترشحين البالغين من الم 18 سنة على
الاقل و 30 سنة على الاكثن بحلول آول يوليو من

السنة التى تجرى فيها المسابقةء والحائرئين شهادة
البكالوريا أو شهادة معادلة لها*.

على أنه يمكن تاخين حدود السن بسنة عن كل
طفل فى الكفالة دون أن يتجاوز المجموع 10
ستوات بالنسبة للمترشحين الاعضاء فى جيش
التحرين الوظتى والمنظمة المدنية لجبهة التحزير .
الوطنى و 5 سنسوات بالنسبة لمن ليست لهم هذه
الصنة*
الماد53 : يجب على المترشحين أن يتقدموا فى
اليوم والمكان المدكورزين فى بطاقة الاستدماء
للاختبارات الكتابية*

المادة 6 : تحتوى الملسابقة على 3 اختبارات

كتابية للقبول واختبان شقاهى للنجاح*
‎١‏ الاختبارات الكتابية :

:) انشاء فى موضئع عام ذى طابع سياسى
أو اقتصادى أو اجتماعىء المدة 3 ساعات؛ المعامل 3»

#) اختبان يتضمن دراسة نص باللغة الوطنية
بالنشبة للمترشحين الذين يشاركون فى المسابقة
باللضة الفرنسية واختبار باللغة الفرنسية للذين
يشاركون في المسابقة باللغة الوطنية؛ المدة ساعتان.
المعامل 2 »

3) اختبار فى الرياضيات يكون مطابقا لبر تامج
التعليم فى الثانوياتء المدة 3 ساعات؛ المعامل ‎٠3‏

كل نقطة تقل فى هذه الاختبارات عن 5 على 0
يقصى صاحيها +
ب) الاختبار الشفاهى :

يتمثل الاختبار الشتاهى المخغصص للمترشحين
موضوع عام * المدة 20 دقيقة؛ المعامل :* ...

لا يشارك فى الاختبار الشفاهى الا المترشحون

الذدين حصلوا فى الاختيارات الكتابية على مجموعغ
نقط تحدده اللجنة ‎٠‏
ال م او 2 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية " 9-
الما 7 : يبنح المترشحي 2 الاعضاء فى جيش | الادة203 : يحدد وزير. المالية قائمة المترشحين

الوطني نقطا اضافية بنسبة : على 0ه من مجسسياع
النقط التى يمكنهم الحصول عليها+

المادة8 : يجب أن يحتوى ملف الترشح الذى
يرسل في ظرف موصى عليه الى مديرية الادارة العامة
لوزارة المالية ب قضى الحكومة بالجزاش على
مايلى :

طلب المشاركة فى المسابقة؛ء

شهادة الجنسية الجزائرية يقل تاريخها عن
ثلاثة أشهرء

شهادة السوابق العدلية يقل تاريخها عن
ثلاثة أشهيء

شهادة ميلاد يقل تاريخها عن سنة؛ء

نسخة طبق الاصل للشهادة آو الشهادة المعادلة
لهاء و
شهادتان طلبيتان ‏ الاولى من طبيب عام
والثانية من اختصاصى فى الامراض الصدرية

تبين يأن المترشح غير مصاب بأى مرض أو عجز

لا يتاسب وظيغته؛

شهادة تثبت وضعية المتدرشح ازاء الخدمة
الوطنية؛ ,
مستخرج من السجل البلدى لاعضاء جيش
الوطتى عند الاقتضاء» ‎٠‏

-است (6) صورء

ظرقان عليهما طابع بريدى ويحملان عتوان
المتروشع :

المادة و : يقفل دفتر التصسجيلات المفتوح
بمديرية الادارة العامة لوزارة المالية بعد شهرين

من نش هذا القرار فى الجؤزيدة الرسمية |

للجمهورية الجزائزية الديمقراطلية الشعبية٠‏

للمسابقة وتعلق قبل حلول تاريخ اجراء الاختبارات
الكتابية إيشهن *

فى المادة 6

المادة << ::

أعلاه من :
مدير الادارة العامة أو ممثله؛, رئيسا »
المدين العام للوظيفة العمومية أو ممثله ؛
مدير شؤون أملاك الدولة أو ممثله؛
ممثل عن الموظفين باللجنة الثنائية الغاصة

: تتالقة اللجنة المذكورة ف

بسلك مفتشى آملاك الدولة ‎٠‏

يجب أن يكون لاعضاء لجنة المسابقة ة ما عدا
ممثل الموظفينء ,رتيسة متصرف أو راتية ة معادلة
لها*

المادة 22 : يعين المترشحون الذين نجحوا
مفتشين لاملاك الدولة متمرنين حسب الشروط
المحددة فى المرسوم رقم 66
يونيو سنة 1966 والذى يحدد الاحكام المطبقة على
الموظفين المتمرنين٠‏ يجب على التناجحين أن
يلتحقوا- بالوظيفة التى تسند اليه قبل مرور
شهرين من تاريخ تعيينهم والا فانهم ينقدون حق
الاستنادة من المسابقة*

المادة 13 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية. الجزائرية الديمقراطية
الشعسة ‎٠‏

«٠

حر بالجزائر فى 16 ربيع
الموافق 2 يناير سنة 1982 *

عن وزير المسالية . عن الامين العام لرئاسة

الاول عام .402

ا وبتفويض منه
مراد ين أشنم ادير العام للوظيفة
العمومية

محمد كمال العلمي

151 المؤؤرخ فى 2

