حرر بالجزائن فى 26 ربيع الثانى عام 1402
الموافق 20 فبراير سنة ‎٠1982‏
‏الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 76-2 مؤرخ فى 26 ربيع الثانى عام
2 الموافق 20 فبراير سنة 1982 يتضمن انشاء
مؤسسة للبناء بقسنطينة٠‏

ان رئيس الجمهورية ‎٠‏

بناء على تقرين وزير الاسكان والتعميرء

ب ويثاء على الدستورء لا سيما المادتان
17 - 10و 152 مبه +

وبمقتضى مياق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات.ء
‎١‏ وبمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى
4 ربيع الثاتى عام 00 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة. المعدلء

- و بمقتضى الامن رقم 75 - 23 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق وه آبريل سنة 1975

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

415

والمتضمن القانون الأساسى النموذجى للمؤسسات
الاثشراكية ذات الطابع الاقتصادى»

وبمقتضى الام رقم 595 - 76 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 توقمين سنة 1975
ولخضين تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسسة

شتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
ا للدولة 0

وبمقتضى المرسوم رقم 5 - 259 المؤرخ
فى 8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 34 أكتوبن
سنة 1965 الذى يحدد التبزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 ب 260 المؤرخ فى
18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سئة
5 الذى يحدد شروط تعيين المحاسبين العموميين؛

وبمقتضى .المرسوم رقم 73 177 المؤزخ
فى 28 رمضان عام 3393 الموافق 25 أكتوبن سنة
3 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛,

و بمقتضى المدسوم رقم 0- 242 المؤرخ فى
4 فى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوبن سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤمسسات»ء

وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 74 المؤرخ فى

26 ربيع الثانى عام 2 الموافق 0 فبرايى سنة
2 والمتضمن حل الشركة الوطنية لاشغال
ممتلكات وأعمال وهياكل ووسائل ومستخدمين»

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء؛

يرسم مايلى :

الباب الاول
التسمية ‏ الهدفق - المقر

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة اشتراكية ذات طابع
اقتصادى؛ طبقا لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات وأحكام الامي رقم 74-7 المؤرخ فى
8 رمضان عام :و3: المسوافق 16 توقميين416

«مؤسسة البناء بقستطينة» و تدعى فى صلب النمىن
:8 «المؤسسة» ‎٠‏

قعد المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغيير
وتخضع للتشريع الجسارى به العمل وللقواعد
. المنسبوضص عليها فى هذا الميؤسوم*

الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية؛ تنفيذ أو

انجاز اشغال تشهيد المبانى ذات الاستعمال السكنى.

أو الادادى أ التجارى أو الصناعى؛ وأشغال بناء
الاعمال (ز لفنية الكبرى أ أو التجهيرات الجماعية ‎٠‏

التجارية والصداعية والعقارية وغير العقارية أ.

والمالية التى لها صلة.بأعمالها والتى من طبيبتها
أن تساعد على تطورها في اطار اختصاصاتها وفى
اطار التنظيم المعمول به

وزيادة على ذلك يمكنها أن تبرم جميع العقود
والاتفاقيات التى لها صلة بهدفها لانجاز الاشفال
المستدة اليها ‎٠‏

المادة 3 : تمارس المؤسسة الاعسال المطابتقة
لهدفهاء فى تراب الولاية التى أقيمت فيها-
ويمكنها أن تنجن اشغالا لها صلة يهدفها فى
قراب الولايات الاخرى غير التى تخضع لاختصاصها
الاقليسى بسفة استثنائية ويناء على قرار من وزير
الاسكان و التعمين *.
المادة 4 : يكون مقر المؤسسة بقستطيئة+
ويمكن نقله الى أى مكان آخر بمرسوم يصسدر
يناء على تقرين أمن وزين. الاسكان والتعمير *
الباب الثانى
الهياكل ‏ التسيير -
المادة 5 : ترود الدولة المؤسسة. قصد آدام
مهمتها فى اطار التنظيم المعمول به وتطبيقا لاحكام
المؤسوم رقم 82 - 71 المؤرخ فى 26 ربيع الثانى عام

الإدارة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 29 ربيع الثانى غام 1402 ف

2 الموافق 20 فبراين سنة 1982 المشار اليه أعلاء؛
بالممتلكات والاعسال والهياكل والوسائل
والمستخدمين القائمين بالتسيير والادارة التابعين
للشركة الوطنية لاشغال المنشآت الاساسية والبناء؛

وذلك لتحقيق أهدافها ‎٠‏

المادة 6 : تخضع هياكل المؤسسة وتسييرها
وادارتها ووحداتها للمبادىء الواردة فى ميشاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات؛ وللاحكام الؤاردة
فى الام رقم 74-71 المسؤرخ فى 28 رمضان عام
7 الموافق 16 نوفمين سنة 1971 والمتعلق بالتسيير
الاشتتراكى للمؤسسات وللنصسوص المتخغذة

المادة 7 : يصنادق على التنظيم الداخلى
للمؤسسة بقرار من وزير الاسكان والتعمين بعد
مشاورة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة المؤسسات

اماد 8 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستتلال لمان"

المادة 9 : هياكل المؤسسة ووحداتها هى :
ب مجلس العمالء
مجلس المديرية,
تت اللجان الدائمة؛'
المديرن العام للمؤسسة ومدايرو الوحدات*
المادة 10 : تقو م هيئات المؤسسسة بتنسيق
أعمال الوحدات ال أتتكون منهاء وتتعاون هذه
الوحداث على تحقيق هدفها *
تؤسس وحدات المؤسسة ويضيط عددها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 73 177 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبرن سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية واللصسسوص
اللاحقة به -
الباب الثالث
الوصاية ‏ المراقبة ‏ التنسيق
المادة :: : توضع المؤسسة تحت وصاية وزير
الإاسكان والتعمين ومراقبته ويسارس سلطاته
الثلاثاء 29 ربيع الثانى عام 1402 ه

عليها طبقا للامس رقم 76-5 المؤرخ في 17 ذى القعدة
عام 5 المسوافق :2 نوفمير سنة 1975 والمتضمن
تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة الاشتراكية
وسلطة الوصاية والادارات الاخرى التابعة للدولة ‎٠‏

المادة 2د : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
عليها فى.المرسوم رقم 75 56 المؤرخ فى 7 ربيسع
الثانى عام 5 الموافق 9: أبريل سنة 3975 والمتملق

بمجالس التنسيق بين المؤسسات الاشتراكية -
الباب الرابع

المادة 3د : تحدد ممتلكات المؤسسة الغاضمسة
للاحكام التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة
لاشتراكية بقرار وزارى مشترك بين وزير الاسكان
و التعميرا ووزيرن المالية ‎٠‏
‏المادة 34 : يتم كل تغيير فى المستقبل للرأسمال
الاصلى للمؤسسة بناء على اقتراح من المدين المام
للمؤسسة يعرض فى جلسة لمجلس المديرية وبعد
استشارة مجلس العمسالء وذلك بقرار وزاردى
مشترك بين وزير الاسكان والتعمير ووزير المالية ‎٠‏

الباب الغامس
الهياكل المالية للمؤسسة

المادة 15 : تخضع الهياكل المالية فى المؤسسة
للاحكام التنظيمية المتعلقة بالمؤسسة الاشتراكية ‎٠‏

المادة 76 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مصحوبة بآراء مجلس عمال المؤسسة
آو الوحدة وتوصياته ليصادق عليها فى الآجسال
القانونية وزير الاسكان والتعمميرن ووزين الماليمة
ووزين التخطيط والتهيئة العمرانية ‎٠‏

المادة 7: : ترسل الموازنة وحساب الاستغلال
الما وحساب الخساتي والارياح وحساب تخصيص

‎٠‏ الجريدة ارسي للجمجورية الجزائرية

‎417

‏المؤمسسة أو مجلس عمال الوحدة وتوصياتهما
وتقرير مندوب الحسابات الى وزير الاسكان
والتعمير» ووزيى المالية ووزين التخطيعد والتهيشة
العمرانية- إٍ

‏المادة 18 : تمسك حسابات المؤسسسة على
الشكل التجارى طبقا لاحكام الامسن رقم 75 - 35
المؤرخ فى 7 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل
أبريل سنسة 5 والمتضمن المخطط الوطنى
للمحاسبة+

‏الباب السادس
‎٠‏ اجراء التعديل وأحكام ختامية

‏يتم أى تعديل لاحكام هذا المرسوم

‏تمت بها المصادقة عليه٠‏

‏المادة 179 : يت
بنفس الكيفية الت 7

‏ويكزن نص التعديل موضوع اقتراح يقدمه
المدين العام للمؤسسة فى جلسة مجلس المديرية
بعد استشارة مجلس العمال* ويقدم لوزيمي
الاسكان والتعمير للموافقة عليه ‎٠‏

‏المادة 20 : لا يمك اعلان حل المؤسسة
وتصفيتها وآيلولة ممتلكاتها الا بنص من نفس

‏«النوع يحدد شروط التصفية وتخصيص أصولها*

‏المادة 7 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة ‎٠‏
‏الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعييسة*

‏حرر بالجزائرى فى 26 ربيع الثانى عام 12702
الموافق 20 فيراين سنة 1952 ‎٠»‏
‏الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 2- 77 مؤرخ فى 26 ربيع الثانى عام
2 الموافق 20 فبراير سنة 1982 يتضمن انشاء
مؤسسة للبناء بوهران*

‏ان رئيس الجمهوذية 0
بناء على تترير وزير الاسكان والتسير.
-_- و يناء على الدستورء ل سيما المسادتان
418

:3 - 20 3 152 مثه"؟

وبمقتضى ميشساق التنظيم الاشتراكى

ويمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى
14 ربيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة
1980 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحا ٍِ سبيسة؛ء المعدل»

وبمقتضى الاسسن رقم 75 - 23 المؤّرخ فى 17
ربيع الثانى عام 195 الموافق 29 أبرديل مسنة 195
والمتضمن القانون الأساسى النموذجى للمؤسسات
الاشراكية ذات الطابع الاقتصادى»

ويمقتضى الاس رقم 75 - 76 المُرخ فى 17
ذى القعدة عام 5و3 الموافق 27 نوقمبن سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسشسسة
. الاشتراكية وسلملة الوصاية والادارات الاخرى
التابمة للدولة ‏

و بمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 2985 الموافق 74 أكتوين
سنة 1965 الذى يحدد التزامات المحاسيين
ومسؤولياتهم»

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتوبرن سسنة
5 الذى يحدد شروط تعيين المحاسيين المموميين؛ء

اب وبمقتضى المرسوم رقم 73- 177 المسؤرخ
فى 28 رمضان عام 133 المواقق 25 أكتوييى سنة
3 والمتعلق بالوحدة الاقتصاديةء

ب و بيمقتضى المرسوم رقم 80 - 24# المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوبن سنة 1980
وال"متعلق باعادة هيكلة المؤسساتء

وبمقتضى المرسوم زقم 80 - 4 المؤرخ فى
6 ربيع الثانى عام 1402 الموافق 20 فبراير سنة
42 والمتضمن حل الشركة الوطنية لاشغال
المنشات الاساسية للبناء وتحويل مايتبعها من
ممتلكات وأعمال وهياكل ووسائل ومستخدمين,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الثلاثاء 29 ربيع الثاتى عام 1402ف

يرسم مايلى :
الباب الاول
التسمية .. الهدف . المقرن

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة اشتراكية ذات طابع
اقتصادى؛ طبقا لمبادىء ميشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات وأحكام الامس رقم :94-7 المؤرخ فى
سنة :397 والمتعلسق بالتسييي الاشتراكى
للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه» تسمى
«مؤسسة البتاء يوهران»» وتدعى فى صلب التصس
«المؤسسة»*؛

تعد المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغيسر
وتخضع ينا الجبارى يه + العمل وللقواعد

الماد38 2 : تتولى المؤمسةء فى اطان المخطعد
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية؛ تنفيذ أو
انجاز أشفال تشييد المبانى ذات الاستعمال السكنى
أو الادارى أو التجارى أو الصتاعى؛ وأشغال بتاء
الاعمال الفنية الكيرى أو التجهيزات الجماعية ‎٠‏

التجارية والصناعية لم م وغير العقارية
والمالية التى.لها صلة بأعمالها والتى من طبيعتها
أن تساعد على تطورها في اطار اختصاصاتها وفى
اطار التنظيم المممول يه*

وزيادة على ذلك يمكنها أن تبرم جميع العقود
والاتفاقيات التى لها صلة يهدفها لانجاز الاشفال
المسندة اليها ‎٠‏

الماد35 : تمارس المؤسسة الاعمال المطابقة
لهدفهاء فى تراب الولاية التى أقيمت فيها ‎٠‏

ويمكنها أن تنجز اشغالا لها صلة بهدفها فى
تراب الولايات الاخرى غير التى تخضع لاختصاصها

الأقليمى بصفة استثنائية وبناء على قرار من وزيي
الثلاثاء 29 ربيع الثائى عام 1402 ه

المادة 2 : يكون مقر المؤسسة يوه ان*!
ويمكن نقله الى أى مكان آخر بمرسوم يصدن

بناء على تقرين من وزين الاسكان والتعمير *

الباب الثانى
الهياكل ‏ التسيير - الادارة
الماذة 5 : تزود الدولة المؤسسة:؛ قصد أداء
,مهمتها فى اطار التنظيم المعمول به وتطبيقا لاحكام
المرسوم رقم 42 14 المؤرخ فى 26 ربيع الثانى عام
02 الموافق 20 فبراين سنة 1982 المشار اليه أعلام»
بالممتلكات والاعسال والهياكل والوسائل
'والمستخدمين القائمين بالتسيين والادارة التابعين
للشركة الوطنية لاشغال المنشآت الاساسية والبناء»
وذلك لتحقيق أهدافها * .

المادة 6 : تخضع هياكل المؤسسة وتسييرها
وادارتها ووحداتها للمبادىء الواردة فى ميثاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسساتء وللاحكام الواردة
فى الاسن رقم 71 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام
7 الموافق 36 ثوفمبن سنة 2971 والمتعلق بالتسيير
لاشتراكى للمؤسسات وللتصوص المتخذة
لتطييقه٠‏

الماد 7 : يصادق على التنظيم الداخلى
مشاورة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة المؤسسات *

المادة83 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى *

الماد 9 : هياكل المؤسسة ووحداتها هى :

مجلس العمالء

مجلس المديرية,

اللجان الدائسة؛

المدير العام للمؤسسة ومديرو الوحدات

المادة 10 : تقوم هيئات المؤسسة بتنسيق
أعمال الوحدات التى تشكون منها ‎٠‏ وتتعاون هذه
الوحدات على تحقيق هدفها *.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

419

تؤسس وحدات المؤسسة ويضبط عددها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 73- 77 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1393 الموافق 25 اكتوين سنة 2973
والمتعلق بالوحدة الاقتصاديسة والتصسوص
اللاحقة يه ‎٠‏

الباب ‎١‏ الثالث
الوصاية . المراقبة . التنسيق

المادة :1 : توضع المؤسسة تحت وصاية وزيي
الاسكان والتعمير ومراقبته ويسمارس سلطاتة
عليها طبقا للاس رقم 16-5 المؤرخ في 27 ذى القعدة
عام 5 المبوافق :2 توقمين سنة 2975 والمتضمن
تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة الاشتراكية
وسلطة الوصاية والادارات الاخرى التابمة للدولة*.

المادة د : تشارك المؤسسة فى مجالس,التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المتصسوصض”
عليها فى المرسوم رقم 75- 566 المؤرخ فى 7 ربيسع
الثانى عام 2395 الموافق 9 أبريل سنة 975 والمتعلق
بمجالس التنسيق بين المؤسسات الاشتراكية *

الباب الرابع

الماد3 33 : تحدد ممتلكات المؤسسة الخغاضمة
للاحكام التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة
الاشتراكية بقرار وزارى مشترك بين وزير الاسكان
والتعمين ووزين المالية *.

المادة 14 : يتم كل تثيير فى المستقبل للرأسمال
الاصلى للمؤسسة بناء على اقتراح من المدير المام
للمؤسسة يعرض فى جلسة لمجلس المديرية وبعمد
استشارة مجلس العمسالء وذلك بقرار وزارى

مشترك بين وزينر الاسكان والتعمير ووزين المالية

الباب الغامس
الهياكل المالية للمؤسسة

المادة 35 : تخضع الهياكل المالية فى المؤمسة
للاحكام التنظيمية المتعلقة بالمؤسسة الاشتراكية٠‏
المادة 26 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مصحوبة بآراء مجلس عمال المؤسسة
أو الوحدة وتوصياته ليمادق عليها فى الآجال
القانونية وزير الاسكان والتعمين ووزين المالية
ووزير التخطيط والتهيئة العمرانية ‎٠‏ ا

المادة 17 : ترسل الموازنة وحساب الاستغلال

: العام وحساب الخساتي والارباح وحساب تخصيص

النتائج والتقرير السنوى عن نشاط السنة
المالية المنصرمة. مصحوية بآراء مجلس عمال
المؤسبسة أو مجلس عمال الوحدة وتوصياتهما
وتقرير مندوب الحسايات الى وزير الاسكان

والتعمير؛ ووزين المالية ووزير التخطيط والتهيشثة

>“

العسا ئية *

المادة5.: 18 : تمسك حسابات المؤمسسة على
الشكل التجارى علبقا لاحكام الامن رقم 75 - 35
المأرخ فى 7 ربيع الثانى عام 5 الموافق 29 أبريل
أبريل سبة 1975 والمتضمن المخطعط الوطنى
للمحاسبة٠‏

البحاب التسادين
اجراء التعديل وأحكام ختامية

يتم أى تعديل لاحكام هذا المرسوم

تمت بها المصادقة عليه ‎٠‏

المادة 19 :
بنفس الكيفية اي
المدير "م للمؤسسة فى جلسة مجلس المديرية
بعد استشارة مجلس العمال * ويتخدم لوزي
الاسكان والتعمير للموافقة عليه ‎٠‏

المادة 20 : لا يمكن اعلان حل المؤسسة
وتصفيتها وآيلولة ممتلكاتها الا بنسص من نفس
النوع يحدد شروط التصفية وتخصيص أصولها*

المادة 21 : ينشسر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية *

حرر بالجزائي فى 26 ر بيع الثانى عام 102
الموافق 20 فبرايي سنة ‎٠١1982‏

الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 29 ر بيع الثاني عام 1402 ف

