الثلاثاء 26 ربيع الثانى عام 401رىف

مرسوم رقم 23-1 مؤرخ فى 23 زبيع الثانى عام

1 الموافق 28 فبراير سنة 1981 يتضمن

تشكيل اللجنة البلدية المنشأة بموجب المادة 130

من القانون رقم 12-80 المؤُرخ فى 23 صفر عام

1 الموافق 31 ديسمبر سنة 1980 والمتضمن

قانون المالية لسنة 1981, وكيفيات عملها٠ ‎٠‏
‏بم

ان رثيس الجمهورية,

ب بثاء على تشقرين وزين المالية ووزير

«الداخلية.

دوبناء على الدستبور» ولاسيما المادتان
20-1 و 152 منه»

وبمقتضى القانون رقم 580 - وه المؤرخ فى
0 ذى الحجة عام 1400 الموافق 3 نوفمبن سنة 1980
والمتضمن المصادقة على الامن رقم 80 - ته المؤرخ
فى 4 ذى الحجة عام 1400 الموافق 173 أكتوبر سنسة
0 والمتضمن الاجراءات الخاصة التى تطبق اثر
الرلرال الذى حدث فى منطقة الاصنامء

وبمقتضى القانون رقم 80 12 المؤُؤرخ فى
3 صف عام 14017 الموافق 31 ديسمبن سنة دقو
والمتضمن قانون المالية لسئة 7آ1, ولاسيما المادة
و29 والمواد الموالية لهاء 0

ب وبمقتضى المرسوم رقم 251-80 المؤرخ فى
4 ذى الحجة عام 1108 الموافق 13 أكتوبن سنة 80و
والمتضمن اعلان المناطق المنكوبة؛

يرسم مايل :

المادة الاوبى : تشكل اللجنة البلدية المنشأة
بموجب المادة 130 من القانون رقم 12-0 المؤرخ
فى 23 صف عام 1101 الموافق 31 ديسمين سنة 1980
المذكور أعلاه» على مستوى كل بلدية موجودة فى
المناطق المعلئة منكوبة من :

ب رئيس المجلس الشعبى البلدىء رئيساء

ممثل الحزبء

ممثل الامن الوطنى؛

م ممثل الدرك الوطنى»:الثلاثاء 26 ربيع الثانى عام 1401 ف

قايض الضرائب المختلفة بالدائرة التى
تنتمى اليها البلدية المنكوبة المعنية.

الممثل المحلى لادارة شؤون أملاك الدولة
وزالمقارات».

ممثل ادارة البرديد والمواصلات»

ممثل المؤسسة المالية المعنية؛

ممثل صناديق التأمينات الاجتماعية,

ممثل الشركة الوطنية للكهر باء والغاز *

المادة 2 : تجتمع اللجنة البلدية مرة واحدة فى
الاسبوع على الاقل. بدعوة من رئيسها *

وتنظر فى الطلبات التى ترقعها اليها اللجنة
الخاصةء المنشأة يموجب المادة 141 من القانون رقم

0 د الوّرخ فى 23 صف عام 14017 الموافسق 31

ديسمبر سنة 1980 المذكور أعلاه *.

المادة 3 : تدرس اللجنةء بجميع الوسائل وفى
اطار أحكام المادتين 129 و 132 من القانون رقم
0- 12 المؤّزخ فى 23 صف عام :140 الموافق 31
ديسمبس سنة 1980 المذكور أعلاه» وضعية كل مدين
بالضريبة من الناحية المادية والمالية» بالنسبة
لدفع مجمل الحقوق المستحقة فى 20 أكتوبن سئة
0, والتى تقدمت بها الادارات والهيئات
الدائنة* .

المادة 4 : تسجل اقتراحات اللجنة البلدية فى
مح . ‎١‏

ويحرر هذا المحض فور كل اجتماع؛ ويوقعه
جميع الاعضاء الحاضرين ‎٠‏

المادة 5 : يبلغ المدين المعنى ملسا من
المحضرء.بواسطة كاتب اللجنة البلدية وتحت
مراقبة رئيسها * :

ويمكن أن يطعن المدين المذكورء خلال المهل
وحسب الاشكال المقررة فى المحضى المشار اليه
أعلاه» آمام لجنة المراقية والطمن, المنشأة بموجب
المادة 142 من القانون رقم 80 12 المؤرخ فى 23
صف عام 1401 الموافق 31 ديسميري سنة 1980 والمشار
اليه أعلاء *:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

225

المادة 6 : تعد محاض اللجنة البلدية وقرارات
لجنة نة المراقبة والطعن ب ثق ثبوتيةء بالنسبة
الديون المقررة فى فائدة المدينين *“

المادة 7 : تطبق الادارات والهيئشات 'العمومية
الدائنة؛ الاحكام التشريعية والتنظيمية الجارى بها
الجارى بها العمل فى مجال تحصيل الديون أو
القبول بالاعفاء من القيمة أو انقضائها مع مراماة
اقتراحات اللجنة ‎٠‏

المادة 8 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهسورية الجزائرية الديمقراطليسة
الشعيية ‎٠‏

حرر بالجزاش فى 23 ربيع الثانى هام تمي
الموافق 28 فبرايى سئة :798*
الشاذلى بن جديد

مقرران مؤّرخان فى 8 ربيع الاول عام 1401 الموافق
3 فبراير سنة 1981 يتضمنان اعتمادا مؤقتا
‎٠‏ لمهندسين مساحين قصد وضع وثانق
مسحية٠‏
.بموجب مقر مؤٌرخ فى 28 بيع الاول عام
2 الموافق 3 فبراين سنة :198؛ يعتمد مؤقتا السيد
جمال الدين ميلطى؛ المهتدس المساح بالجدائن
العاصمة؛ لمدة سنة قصد وضع الوثائق المسحيسة
المشار اليها فى المادتين 8 و 9د من المرسوم رقم
66-6 الأرخ فى 25 مارس سنة 1976 وترتيبها من
خلال ممارسة مهامه ‎٠‏

بموجب مقرر مؤرخ فى 28 بيع الاول عام
2 الموافق 3 فبراين سنة :298؛ يعتمد مؤّقتا السيد
أولحاج ولد حسين؛ المهندس المساح بعين الذمب
(تيارت)ء لمدة سنة قصد وضع الوثائق المسحية
المشار اليها فى المادتين 8 و 39 من المرسوم رقم
66-6 المؤرخ فى 25 مارس ستة 2976 وترتيبها من
خلال ممارسة مهامه .

وزارة الصحسة

