
الموافق 20 فيراير سنة 1982 ‎٠‏
‏. الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 82 - 58 مؤرخ فى 26 ربيع الثانى عام
‎٠‏ 1402 الموافق 20 فبراير سنة 1982 يتضمن انشاء
مؤسسة للبناء بمدينة الجزائر +

ان رئيس الجمهورية ؛
ب يناء على تقرير وزير الاسكان والتعمير,

ب وبناء على الدستدُورء؛ لا سيما المادتان
127 - 10و 152 منه »

و بمقتضى ميشاق التنظيم الاشتراكىّ
للمؤسسات »

وبمقتضى القاتون رقم 80 - وه المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 100 الموافق أول مارس سنة
86 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجبس المحاسية. المعدل»”

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

21

وبمقتضى الامن رقم 75 ب 23 الموَّرحخ فى 17
ربيع الثانى عام 395 الموافق ود أيرديل سنة 1975
والمتضمن القاتون الأساسى التنموذجى للمؤسسات
الاشراكية ذات الطايع الاقتصادى»

ب و بمقتضى الامن رقم 75 - 76 المؤّرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 توفمين سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤمسة
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة 0

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - و25 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبن
ستة 65و19 الذى يحده التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوير سنة
5 الذى يجدد شروط تعيين المحاسبين العموميين»

و بمقتضى المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ
فى 8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوين سنة
3 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 442 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوبن سئة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات.

وبمقتضى المرسوم رقم 82 57 المؤرخ فى
6 بيع الثانى عام 1402 الموافق 0 فبراير سنة 1982
والمتضمن حل المؤسسة الاشتراكية للتدمية الوطنية
فى البناء وتحويل مايتبعها من ممتلكات وأعمال
وهياكل ووسائل ومستخدمين,

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

يرسم مايلى :

الباب الاول
التسمية - الهدف - المقر

المادة الاولى : تنشأً مؤسسة اشتراكية ذات طابع
اقتصادى. طبقا لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات وأحكام الام رقم :34-7 المؤرخ فى
8 رمضان عام :و39: المواق 26 توقمبن372

«مؤسسة البناء فى مدينة الجزائر» وتدعى في صلب.

النص «المؤسسة»م*

تعد المؤسسة تاجرة في علاقاتها مع الفيي
وتخضع للتشريع الجبارى به ." وللقواعد
المنميوص عليها فى هذا المرسوم*

المادة 2 :
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية؛ تنفيذ أو
٠انجاز‏ أشفال تشييد المبانى ذات الاستعمال السكنى
أو الادارى أو التجارى آو للصناعى والتجهيزات
الداخلية وأشغال بناء الاعمال الفغية المكبرى أو
التجهيزات الجماعية:

يمكن المؤسسة أن تقوم بجميع العمليات.

التجارية والصناعية والعقسارية وغير المقارية
والمالية التى لها صلة بأعمالها والتى من طبيعتها
أن تساعد على تطورها في اطبار اختصاصياتها وفى
اطار التنظيم المممول به ‎٠‏

«وزيادة على ذلك يمكنها أن تبرم
والاتفاقيات التى لها صلة بهدفها لانجاز الاشغال
المسندة اليها٠‏

المادة 3 : تمارس المؤسسة الاعسال المملابقة
لهدفهاء فى تراب الولاية التى أقيمت فيها * .

ويمكنها أن تنجن اشفالا لها صلة بهدفها فى
تراب الولايات الاخرى غير التى تخضع لاختصاصها
الإقليمى بصفةٍ استثنائية وبناء على قرار من وزير
الإسكان والتممير *

الماد45 : يكسون مقر المؤسسة بمدينة
الجزائر ‎٠+‏ :
ويمكن تقله الى أى مكان آخر بمرسوم يصدر
ينام على تقرير من وزين الاسكان والتعميي

الباب الشانى
الهياكل ‏ التسيير - الادارة
المادة 5 : تزود الدولة المؤسسة؛ قصد أداء

مهمتها فى اطار التنظيم المعمول به وتطبيقا لاحكام
المرسوم رقم 82 57 المؤرخ فى 26 ربيع الثانى عام
.02 الموافق 20 فبراير سنة 1932 المشار اليه أعلاه»

الجريدة الربيمية للجمهورية الجزائرية .

الثلاثاء 29 ربيع الثاني عام 1402

بالممتلكات والاعمال والهياكل والوسائل
والمستخدمين القائمين بالتسييى والادارة التابمين
للمؤسسة الاشتراكية للتنمية الوطنية فى البناء
وذلك لتحقيق أجداقهاء

المادة 6 + : تخضع هياكل المؤسسة و تسيير ما

أوأدارتها ووحداتها لللمبادىء الواردة فى مياق

التنظيم الاشتراكى. للمؤمبييات؛ وللاحكام الواردة
فى الإمر رقم 71 74 الممؤرخ فى 8 رمضان عام
1 الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 والمتعلق بالسبيير
الاهتراكى للببؤمسات وللنهسوص المتهعذة

لبط ييف ‎٠‏
‏المادة 7 : يصادق على التنظيم الداخلى
للمؤسسة بقرار ' من وزير الاسكان والتمبير بعد
مشاورة اللجنة الوطنية لأعادة هيكلة المؤسسنات*
المادة 8 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المبانية
والاستقلال المالى ‎٠‏
‏المادة 9 : هياكل المؤسسة ووحداثها هى :
- مجلس العمالء |
مجلس المديرية؛
اللجان الدائمة؛
المدير العام للمؤبسة ومديرو الوحدات

: المادة 10 : تقوم هيئات المؤسسة بتنسيق
أعمال الوحدات 0 تتكون منهاء وتتعاون هذه
الوحدات على تحقيق هدفها الاجتماعى ‎٠‏
‏تؤسس وحدات المؤمسسة ويضبط عددها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبر سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوص اللاحقة

به*
الباب الثالث
الوصاية ‏ المراقبة - التنسيق
المادة 11 : توضع المؤسسة تحت وصاية وزير

الاسكان والتعمير ومراقبته ويمارس سلطاته عليها
سنة :107 والمتعلق بالصسييسي الاشتراكى
للمؤسسات والتنموصض المتخذدة لتطبيقه؛ تسمى
الثلاثاء 29

طبقا للامي رقم 76ب 76 اللؤدخ فى 27 ذي القمدة
عام 1395 الموافق 21 نوفمبن سنة 1975 والمتضمن
تحديد العلاقات بين المؤسسة الاشتراكية والسلطة
الوصية والادارات الأخرى التابعة للدولة +
‎٠‏ المادة 12
التنسيق المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط
المتصوص عليها فى ال