
التقنيين والمكلفين بمهمة و أداء مرتباتهم ؛

و بمقتضى المرسوم رقم :7 - 280 المؤرخ فى
5 شوال عام 391: الموافق 3 ديسمبر سنة 1971
والمتضمن تحديد عدد مناصب المستشارين التقنيين
والمكلفين بمهمة ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 30-80 المؤرخ فى 22
ربيع الاول عام 1400 الموافق و فبراير سنة 1980
والمتضمن صلاحيات وزير الشؤون الدينية ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80- :3 المؤرخ فى 22
ربيع الاول عام 1400 الموافق و فبراير سنة 1980
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الشؤون
الدينية ؛

يرسم مايل :

المادة الاولى : تحدث بوزارة الشؤون الدينية,
ثلاثة مناصب للمستشارين التقنيين :

:- مستشار تقنى مكلف بمتابعة أعمال المجلس

الاسلامى الاعلى ؛,

2 مستشار تقنى مكلف بالثقافة الاسلامية 0

3 مستشار تقنى مكلف بمتابعة شؤون الحج٠‏

الماد25 : تحدث بوزارة الشؤون الدينية ثلاثة
مناصب للمكلفين بمهمة :

‎ :‏ مكلف بمهمة قائم بالنشاطات الدينية ؛

‏2 مكلف بمهمة قائم بالتعاون الدولى ؛,

‏3 مكلف بمهمة قائم بالعلاقات العمومية ‎٠‏

‏المادة3 : يلفى المرسوم رقم :7 280 المؤرخ فى
5 شوال عام 7 الموافق 3 ديسمير سنة :197 المشار
اليه أعلاه ‎٠‏

‏المادة 4 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية*

‏حرر بالجزائنى فى 22 ربيع الاول عام 2400
الموافق و فبراير سنة 1980 ‎٠‏

‏الشادلى ين جديد218

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 25 ر بيع الاول عام 1400 فى

كتابة الدولة للصيد البخرى

مرسوم مرخ فى 14 ربيع الاول عام 1400 الموافق
أول فبراير سنة 1980 يتضمن تعيين

م ار تقنى ‎٠‏

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 34 ربيع الاول عام 1400 الموافق أول فبراين سثة 3980 يعين السيد
عبد النور عترون مستشارا تقنيا مكلما بالمسائل العلمية بكتابة الدولة للصيد البحرى *

اعلانات وبلاغات

انذاران أمةا: ابن

تؤّسر مجموعة المقاولات المتكونة من الشركة
الجزاترية للاشغال العمومية ومقاولة الحفير
والاشفال العمومية العاملتان معا و بالتضامن واللتان
اختارتا الجزائ العاصمة كموطن لها ب الطريق
الوطنى رقم 5 باب الزوار ‏ متعهدة الصفقة رقم
6 - 99 التى صادق عليهَا بتاريخ 7د توفمين سنة
9 دالى آم البواقى والمتعلقة باشغال اعادة بناء
الطريق الولائى لربط أم البواقى بخنشلة بأن :

تشرع فى الاشغال موضوع صفقتها للانتهاء
منها فى الآجال المحددة٠‏

تمنح أجل 0 أآيام ابتداء من نشي هذا الاتذار
فى الصحافة الوطنية *.

وفى حالة عدم استجابتها فى الاجل المحدد لها
تطبق عليها الاجراءات القسرية المنصوص عليها
فى المادة 35 من دفتر الشروط الادارية العامة *

يؤمر السيد عبد القادر قسطالى المقاول فى
الاشغال العمومية بعين الدفلى, متعهد الصفقة التى
صادقت عليها الولاية بتاريخ 4: مارس سنة 78و21
تحت رقم 23 73 بأن : يزيد فى عدد عماله وعتاده
وأن يزود ورشته بصفة جدية. فى أجل 0: أيام
ابتداء من تاريخ نش هذا الانذار *

و اذا لم يستجب لهذا الاإنذار تطبق عليه
الاجراءات القسرية المنصوص عليها فى المادة 5و
من دفتر الشروط الادارية العامة الذى صادقت
عليه وزارة الاشغال العمومية» ولاسيما فسخ

صفقته *.

و ب م ا ل
المعطبمة الرسمية 73 د 9 د 11 شادع. عيد القادر بن ميارك - الجزائر
