السيد أعمن خليفة المتصرف من الدرجة 5 ابتداء
من أول يناير سئة 1980 *

وزارة الشؤون الغارجية

مراسيم مؤرخة فى 14 ربيع الاول عام 1400 الموافق
أول فبراير سنة 1980 تتضمن تعيين سفراء
فوق العادة ومفوضين للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية *

بموجب مرسوم مؤرخ فى 14 ربيع الاول عام
0< الموافق أول فبراين سنة 1980 يعين السيد
عبد العزين يادى سفيرا فوق العادة ومفوضا
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية لدى
جمهورية الرأس الاخض؛ مع الاقامة ببيساوى
(غينيا بيساوى) *

بموجب مرسوم مؤرخ فى 4: ربيع الاول عام
40د الموافق أول فبراير سنة 1980 يعين السيد
عبد الرحمن بن صيد سفيرا فوق العادة ومفوضا
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية لدى
جمهورية زامبيا مع الاقامة بدار السلام (تنزانيا) *

بموجب مرسوم مؤرخ فى 4: ربيع الاول عام
00 الموافق أول فبراين سنة دقود يعين السيهد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3 ر بيع الثانى عام 1400 ه

رؤوف بوجتجى سفيرا فوق العادة ومنفوضا
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. لدى
مملكة النيبال» مع الاقامة بنيودلهى (الهنه) *

بموجب مرسوم مؤرخ فى 24 ربيع الاول عام
00: الموافق أول فبراير سنة 1980 يعين السيد
عبد الحميد عجالى سفيرا فوق العادة ومفوضا
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. لدى
جمهورية رومانية الاشتراكية؛ مع الاقامة بيلغفراد
(يوغسلافيا) ‎٠‏

بموجب مرسوم مؤرخ فى 14 ربيع الاول عام
0 الموافق أول فبراين سنة 1980 يعين السيد
ادريس الجزائرى, سفيرا فوق المادة ومفرضا
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛ لدى
الدوقية الكبيرة للكسمبورغ مع الاقامة ببروكسل
(بلجيكا) *

بموجب مرسوم مؤرخ فى 14 ربيع الاول عام
00 الموافق أول فيبراير سنة 1980 يعين السيد
ادريس الجزائرىء سفيرا فوق العادة ومفوضا
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛, لدى
المجموعة الاقتصادية الاوربية؛ مع الاقامة ببرو كسل

بموجب مرسوم مؤرخ فى 14 ربيع الاول عسام
00 الموافق أول فبراير سنة 1980 يعين السيد
محمد الامين علوان. ممثلا للجمهورية الجتخائرية
الديمقراطية الشعبية.؛ لدى منظمة الوحدة
الافريقية مع الاقامة بأديس أيابا (أثيوبيا) ‎٠‏

بموجب مرسوم مؤرج فى 4: ربيع الاول عام
00 الموافق أول فبراير سنة 1980 يعين السيد
محمد الامين علوان؛ ممثلا للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية لدى اللجنة الاقتصادية
لافريقياء مع الاقامة اديس آيايا [آثيوبيا) *الثلاثاء ‏ ر بيع الا الى عام 101 لي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

225

بموجب مرسوم مؤرخ خ فى 4: ربيع الاول عسام | عبد الغنى قصرى, سفيرا فوق المادة ومفوضا

00ب الموافق أول فبراين سنة 1980 يعين السيد

للجمهورية الجزائرية الديمقراملية الشعبية؛ لدى

الحاج عبد القادر عزوط,؛ «سفيرا فوق العادة ومفوضا | الجبهورية المؤغولية مع الاقامة بكوتونو ( بنين) *

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. لدى
جمهورية افريقيا الوسطى مع الاقامة بياوندى
(الكاميرون) *

بموجب مرسوم مؤرخ فى 14 ربيع الاول عام
00د الموافق أول فبراير سنة 1980 يعين السيد
فرحات الوناس» :سغيرا فوق العادة ومفوضا
للجمهورية الجزائرية الديمقرالية الشعبية؛ لدى
جمهورية السيشلء مع الاقامة بانتناناريفو

مدغشقر)*

بموجب مرسوم مؤرخ فى 4: ربيع الاول عام
00 الموافق أول فبراير سنة 1980 يعين السيد
فرحات الوناس؛ سفيرا فوق العادة ومفوضا
للجمهورية الجزائرية الديمقرالية الشعبية؛, لدى
جزيرة موريس مع الاقامة بانتناناريفو
(مدغشقم) *

بموجب مرسوم مؤرخ فى 4: ربيع الاول عام
0 الموافق أول فبراير سنة ل يعين السيد
بشير ولد رويس, سفير! فوق العادة ومفوضا
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛ لدى
جمهورية غوييان التعاونية, مع الاقامة بهافانا
(كوبا)*

بموجب مرسوم مؤرخ فى 14 ربيع الاول عام
0 الموافق أول فبراير سنة 1980 يعين السيد
بشير ولد رويس, سفيرا فوق العادة ومفوضا
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. لدى
جمهورية: تر ينيداد وتوباقوء مع الاقامة بهافانا
(كوبا)*

بموجب مرسوم مؤرخ فى 74 ربيع الاول عام
0 الموافق أول فبراير سنة 0لاود يعين السيد

بموجب مرسوم مؤرخ فى 14 ربيع الاول عام
0 الموافق أول فبراير سنة 1980 يعين السيد
نور الدين حر بى؛ سغفيرا فوق العادة ومفوضا
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛ لدى
جمهورية ساوتومى وبرانسيب الديمقراطية مع
الاقامة بلواندا (آنغولا) *

بموجب مرسوم مؤرخ فى 14 ربيع الاول عام
00 الموافق أول فبراير سنة 1980 يعين السيد
أنيس صالح باى. سفيرا فوق العادة ومفوضا
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. لدى
الفاتيكان مع الاقامة بجنيف (سويسرا) ‎٠‏

بموجب مرسوم مؤرخ فى 4: ربيع الاول عام
0 الموافق أول فبراير سنة 1980 يعين السيد
حسين مسلوب؛ سفيرا فوق المادة ومفوضا
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛ لدى
جمهورية سير اليون مع الاقامة بكو ناكرى (غينيا) *

بموجب مرسوم مؤرخ فى 4: ربيع الاول عام
00 الموافق أول فبراير سنة 1980 يعين السيد
عبد القادر بن قاسى؛ سفيرا فوق العادة ومفوضا
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. لدى
جمهورية قبرص مع الاقامة بدمشق (سوريا) *

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 14 ربيع الاول عام
00 الموافق أول فبراين سنة 1980 يعين السنيد
أحمد نجيب بولبينة؛ سفيرا فوق العادة ومفوضا
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية, لدى
جمهورية تشاد مع الاقامة بنيامى (النيجر) *
226

قرار مؤّرخ فى 22 صقر عام 1400 الموافق 10 يناير
سنة 1980 يتضمن فتح امتحان مهنى وتنظيمه
للتعيين فى سلك الوزراء المفوضين
والمستشارين وكتاب الشؤون الخارجية *

ان وزين الشؤون الخارجية ؛

بمقتضى الامن رقم 66 ب 133 المؤرخ فى 12
صف عام 6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
والمتمم ؛

و بمقتضى الام رقم 77 170 المؤُرخ فى :1
ربيع الاول عام 7 الموافق أول مارس سنة 1977
والمتضمن القانون الاساسى الخاص للموظفين
الد بلوماسيين والقنصليين ؛ء

و بمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونش بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 546 المؤّرخ فى
#: صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة تر تيب

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - :15 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1906
المحددة بموجبه الاحكام المطبقة على الموظطقفين
المتمر نين والمعدل بالمرسوم رقم 68 209 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 8 الموافق 30 مايو سنة 2968 »

وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يتاير سنة 1971
والمتعلق بتأخيى حدود السن للتعيين فى الوظائف
العمومية ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 56-77 المؤرخ فى +1
ربيع الاول عام 1397 الموافق آول مارس سنة 1977

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية . الثلاثاء 3 ربيع الثانى عام 1400ه

والمتضمن تحديد أحكام القوانين الاساسية المطبقة
على الوزراء المفوضين والمستشارين وكتاب الشؤون
الخارجية ولا سيما المادة :2 منه » ‎١‏

و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 6 ذى الحجة عام و8 الموافق 2: فبراير سنة 1970
المعدلء والمتضمن تحديد مستوى معرفة اللغة
الوطنية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية ؛ ِ

يقرر مايلى :

المادة الاولى : ينظم امتحان مهنى للتعيين فى
سلك الوزراء المفوضين والمستشارين و كتاب
الشؤون الخارجية وفقا للاحكام المحددة فى هذا
القرار *

يحدد عدد المناصب المعروضة بأربعة عش
()

المادة 2 : يفتح الامتحان لملحقى الشؤون
الخارجية المرسمين البالغين من العمن أربعين (40)
سنة على الاكثر فى أول يناير من السنة الجبارية
وممن قضوا ثمانى (8) ستوات من العمل الفعلى بهذه
الصفة *

الماد358 : يمكن تأخير حد السن بسنة واحدة عن
كل طفل مكفول, دون آن يتجاوز المجموع عشي (10)
ستوات بالتسبسة للمترشحين الاعضاء فى جيش
التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحريين
الوطنى؛. وخمس )5 سنوات لمن لا تتوفر فيهم هذه

له م٠‏

المادة 4 : تجرى الاختبارات ابتداء من 8 ماي
سنة 1980 بالمدرسة الوطنيسة للادارة؛ 13 طريق
عبد القادر قدوش ‏ حيدرة ‏ الجزائر العاصمة*

المادة 5 : ترسل طلبات المشاركة فى الامتحان
أو تقدم الى المديرية الفسرعية للموظفين بوزارة.
الشؤون الخارجية فى أجل أقصاه 25 أبريل سنة
0 *.
الثلاثاء 3 ربيع الثانى عام 1400 . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 6 : يحتوى الامتحان على أربعة 0
اختيارات كتابية للقبول منها واحد اختيارى
واختبار شفهى للنجاح *

1 الاختبارات الكتابية للقبول :
وقدرته على التفكير (المدة ‎٠:‏ ساعاتء
المعامل 4) ء*

ب) اختبار يسمح بتقدير معارف المترشح
المهنية (المدة : ساعاتء المعامل 6 ‎٠‏

يختار المترشح فى هذين الاختبارين موضوعا
من بين اثنين *

ج اختبار فى اللغفة العروبية للمترشحين
الذين يحررون بالفر نسية (المدة : ساعة
وتصفء المعامل :) ء

م اختبار فى ‎١‏ للغة الفر نسية للمتررشحين
الذين يحررون بالعربية (المدة : ساعة
ونصف. المعامل :) ء

0 اختبار اختيارى رِ بيلفة حية تبعا لاختيار
المترشح : انجليزية ‏ اسبانية ‏ روسية ‏
المانية ‏ ايطالية (المدة : ساعتان.ء
المعامل :) *

بالنسبة لهذا الاختبار لا تؤخذ بعين الاعتبار
فى حساب المعدل العام الا النقاط التى تفوق
العشرة (20) *

2 الاختبار الشفهى للنجاح :

مناقشة مع لجنة الامتحان مدتها 15 دقيقسة
وتتعلق بمسائل منصوص عليها فى الملحق و بمعارف
المترشح المهنية (المعامل 0“

يرفق البر نامج المفصل بهذا القرارء

المادة 7 : يصحح كل اختيبار ممتحنان على
الاقل *

227

المادة 8 : يقصى كل من يحصل على علامة أقل
من (20/6) فى الاختبارات الكتابية المشار اليها
أعلاه *

المادة و : يرقم كل من هذه الاختبارات من صف
الى عشرين (20/0) وتضرب فى المعامل المحدد فى
المادة السادسة من هذا القرار ‎٠‏

المادة 20 : لا يشارك فى الاختبار الشتهى الا
المترشحون الحاصلون؛ فى مجموع الاختبارات
الكتابية للامتحان. على نقاط تحدد من قبل لجنة
الامتحان *

المادة 27 : تتكون لجنة الامتحان من :

الامين العام لوزارة الشؤون الغارجية أو

ممثله, رئيسا نْْ

مدير الادارة العامة لوزارة الشؤون
الغارجية ؛

نائب مدير الموظفين بوزارة الشؤون

موظفين ساميين بوزارة الشؤون. الغارجية ؛
حائزين على رتبة مستشار للفشؤون
الغارجية على الاقل ,
عضو لجنة الترسيم لسلك الوزراء المفوضين
والمستشارين وكتاب الشؤون الغارجية :
وعند الضرورة؛ تستطيع لجنة الترسيم أن
تستعيين بموظفين سامين معروفين
بكفاءاتهم ومؤهلاتهم المهنية٠‏
المادة 32 : تعد لجنة الامتحان قائمة المترشحين
ويصدرها وزير الشسؤون الخارجية؛ وتنشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

المادة 3 : لاف المترشحون الناجحون نهائيا
كتابا للشؤون الغارجية متمرنين وفقا لاحكام
المرسوم رقم 77- 56 المؤّرخ فى :1 ربيع الاول عام
سد الموافق أول مارس سنة 77و:*
م - ع - 0 > اله | *
228 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الثلاثاء 3 ر بيع الثانى عام 51400
ا ا اال ااا للا ا ع | د “بكرلل

المادة 4د : ينشسي هذا القرار فى الجريدة ج) الاختبار الالزامى فى اللغة :

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية مادة اللغة العربية : للمترشحين الذين
الشعبية * يحررون بالفر نسية؛
حرر بالجزائر فى 22 صشر عام 1400 الموافق 10 مادة فى اللفة الفرنسية : للمترشحين
يناير سنة 1900 * الذين يحررون بالعربية٠‏
عن وزير الشؤون الخارجية د» الاختبار الاختيارى :
الامين العام مادة فى اللغة الاجنبية تبعا لاختيار
محمد صالح دمبرى المترشح :

الانجليزية ‏ الالمانئية ‏ الاسبانية -
الملحة الايطالية ‏ الروسية*
أولا - الاختبارات الكتابية للقبول : ثانيا ‏ الاختبار الشفهى للنجاح :
ب : ' المنظمات الدولية ذات الطابع الاقتصسادى»
() الاختبار الأول : ب الانفراج والتعايش السلمى ,

النظم السياسية المماصرة؛ دور دول العالم الثالث فى تطور القانون
المطالب الاساسية لدول المالم الثالث, الدولى » ْ
العلاقات الاقتصادية الدولية؛ المعاهدات واحلاف الدفاع ؛ء

أنواع الامبرياليةء الدين والدولة فى الجزائر ؛

مشاكل المياه فى الجزائر ء
_ الهجرة واعادة الاندماج قْْ
المراقبة الشعبية ؛

م دور الجزائر فى العالم الثالث ومكانتهاء
- الاسلام فى المالم الحديث *.

ب) الاختبار الثانى : م المنظمات الجماهيرية الجزائرية ؛
م هيئة الامم المتحدة : هياكلها و نشاطاتهاء م الحرزب والدولة ؛
م المنظمات الدولية, الاندماجية المغربيسة أسطورة هى آم
ب معاهدة فيينا حول العلاقات الد بلوئاسية حقيقيسة؟؛
والقنصلية؛ ب التوجيهات الكبرى للد بلوماسية
شاد التن؛صلة : ذة الجزائرية ء
5 البمثات الد بلوماسية والقنصلية : تنظيم ب أهم النظم السياسية ؛
ونسيير» ٍ
تأثير دول العالم الثالث على السياسة السطح القسارىاء
د الي ٍ: : مشكلة الطاقة وآثارها ء,
العالمية؛ النظام الاقتصادى العالمى الجديد ,
م دبلوماسية الجزاشش فى العالمء الحوار الشمالى ‏ الجنوبى ء
م تحرير وثيقة دبلوماسية انطلاقا من مشاكل الحدود ؛
ملفء مشكل الاقلياتء
م العلاقات بين دول البح الابيسضش الشرق الاوسط ومشاكله ,

المتوسط * ب التمييز العتصرى ‎٠‏
الثلاثاء 3 ربيع الثانى عام 1400 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

229

