مسراد بن أشتد ‏ دير العام للوظيفة
العمومية
محمد كمال العلمى
بمسمسممسسييب+ب#سس ‎٠...‏ ا
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 16 ربيع الاول عام

2 المسوافق 12 ينساير سه 1982 يتضمن
اجراء مسابقة خارجية للتعيسين فى سلك
مراقبى الجمارك٠‏

لمحتت

ان وزير الماليةء

بمقتضى الآامر رقم 66 - 133 و المؤدخ فى
12 صف عام ب الموافق 2 يونيو سنة فقوا
العمومية. المعدل والمظمم؛.

- و بمقتصضى الامن رقم 1 2 المؤرخ في
4 ذى القعدة عام 1391 الموافق 20 يناي سنة 1971
والمتضمن تمديد أحكام الامر رقم 68 فو المؤرخ
فى 6 آبريل سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة
اللغة الوطنية على الموظفين ومن يمائلهمء .

وبمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ
فى 32 صف عام 1386 الموافق © يونيو سنة 1966
والمتعلق بتحريس. ونشس بعض القرارات ذات
الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين»

وبمقتضى المرسوم رقم 6- 146 المؤرخ

ا فى 12 صف عام 1386 الموافق © يونيو سنة 1960الثلاثاء » جمادى الأولى عام 1402 ىه

والمتعلق بالتعيين فى الوظائف الممومية واعسادة
ترتيب أعضساء جيش التحرين الوطنى والمنظمسة
المدنية لجبهة التحرين الوطنئق ومجموع النصسوص
التى عدالته وتممته؛
وبمقتضى المرسوم رقم 66 157 المؤرخ
فى 12 صف عام 6 الموافق 2 يونيو سنة 1966
الذى يحدد الاحكام المطبشة على الموظفين
المتمرنين؛ .
ل أوبمقتضى المرسوم رقم 68 254 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عسام 1388 الموافق 30 مايقو سفسة 1968
والمتضمن القانون الاساسى الخاضص للك مراقبى
الجمسارك؛ء :
و بمقتضى المرسوم رقم 71 43 المؤرخ فى
7 فى القعدة عام 1391 الموافق 28 يناين سنة 1971
والمتعلق بتأخير حدود السن بالنسيسة للتمهين فى
الوظائف العمومية؛
وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
. في 27 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفاتبن سئتة 7972
المعدل للمادتين 3 و 4 من القرار الوزارى المشتركِ
المؤُرخ فى 12 فيراييي سنة 3970 المحددة بموجبه
مستويات معرفة اللنة الوطنية التى يجب أن يثبتها
موظفئو اذارات الدولة والجماعات المحليسة
والمؤسسات والهيئات الممومية؛
يقرران مايلى :
المادة الاولى : تجرى مسابقة للتميين فى سلك
مسراقبى الجسسارك الملمسوضصس عليهمسما فى
الماد5 4 ‎١‏ من المرسوم رقم 68 254 المؤرخ فى 30
ماهو سنة .1968 والمتضمن القانون الاساسى الخاص
بسلك مراقبى الجبارك بصسد ثلاثة أشهن
من نشس هذا القزار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمتراطية الشعبية *
المادة8 2 : يخممن مركز واحلند للامتحان
بالجزائر العاصمة »
المادة 3 : يحدد عدد المناصب التى تجرى من
أجلها السسابقة ب 54 منصيا *

العريدة الرسمية للجمهورية العزائرية

5

الماد43 : تخصص المسابقة المشار اليها في المادة
الاولي. أعلاه وفقا لاحكام الماد3 4 أ من المرسوم
رقم 68 254 المؤرخ فى 30 ماي سنة 1968 والمتضمن
القانون الاساسى الخاص بسلك مراقبى الجماركء
للمترشحين البالفين من العس 17 سنة على الاقل” ‎٠‏
‏و 25 سنة على الاكثر بخلول أول يوليو من السئة
التى تجرى فيها المسابقنة, «والعاثنزين شهادة
| مدرسية للسنة الثانية ثانوئ أو شنهادة ممادلة لها *

‎٠‏ على أنه يمكن تأخين حدود السن بسنة من كل
طفضسل فى الكفالة دون أن يتجستاون المجمموع 10
سنسوات بالنسبة للسترشحين الاعضصاء فى جيش

‏الوطنى و 5 ستمسوات بالنسبة لمن لهست لهم هذه
الصنة*

‏الماد55 : يجب على المترشحين أن يتقدمرا فى
اليوم والممكان المذكورين: فى بطاقة الاستدعام
للاختبارات الكتابية ‎٠‏

‏المادة 6 : تحتوى المسسابقة على 3 اختبارات
كتابية للقبول واختبار: شضاهى للنجاح-
‎١‏ الاختبارات الكتابية :
0 انشاء فى موضوع عام ذى طايع سياسى
أو اقتصادى أو اجتماعىء؛ المدة 3 ساعاتء المعامل و»
0 اختبارن يتضمن دراسة نص باللغنة الوطئيمسة

‏| بالنسبة للمترشحين الذين يشاركون فى المسابقسة >

‏باللفة الفرنسية واختبار باللغة الف نسية للذين
يشاركون في المسابقة باللفة الوطنية؛ المدة ساعتانء
المعامل 2 »

‏3) اختبار فى الرياضيات يكون مطابقا لبر نامج
التعليم فى الثاتويات؛ المدة 3 ساعات؛ المعامل 3 *

‏كل نقطة تقل فى هذه الاختبارات عن 5 على 20
يقصى صاحبها ‎٠‏

‏ب) الاختبار الشفاهى :

‏يتمثل الاختبار الشفاهى المخصص للمترشحين
المقبولين فى الاختبار الكثابى على محادثة تقدور حول
موضوع عام * المدة 20 دقيقةء الممامل 3«
ّ :

لا يشارك فى الاختبار الشفاهى الا المترشحون
نقعذ تحدده اللجنة»

المادة 7 : يمتح المترشحو ن الاعضاء فى جيش
الوطنى نقطا لضافي ينسبة : على 20 من مجسسوع
النقط التى يمكنهم الحصول عليها*
‎٠‏ المادة 8 : يجب أن يحتوى ملف الترشح الذى
يرسل في ظرف موصى عليه الى مديرية الادازة العامة
ا لوزارة الماليسة ‏ قصي الحكومة بالجزائن على
مايلى :
- طلب المشاركة فى المسابقة.
شهادة الجنسية الجزائرية يقل تاريخها عن
ثلاثة أشهرء
شهادة السوابق العدلية يقل تاريخها عن
شهادة ميلاد يقل تاريخها عن سنةء
نسخة طبق الاصل للشهادة أو الشهادة الممادلة
لهاء
- - شهادتان طبيتان -_- الادلى من طبيب عام
تبين بان المترشح فين مصاب بأى مرض أو عجن
لا يتاسب نا ظيفته»
‎١‏ -_- شهادة تك
الوطنية؛
- مستخرج من السجل البلدى لاعضاء جيش
التحريرن الوطنى أو المنظمة المدنية لجيهة التحرين
الوطنى عتد الاقتشاء» ‎١‏
‏ساست 0 صسورء
- ظرقان عليهما طايع بر يدى ويحملان عنوان
المتدشع*!

تثبت وضعية المتدوشح ازاء الخدمسة

المادة 9 : يقفل دفتن التسجيلات المفتوح

: بمديرية الادارة العامة لوزارة المالية يعمد شهرين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائثرية

الثلاثاء 6 جمادى الأولى عام 1402ىف

من نشي هذا القرار فى الجديدة الوسمية
للجمهورية. الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

‎٠‏ المادة 10 : يحدد وزين المالية قائمة المترشحين
للمسابقة وتعلق قبل حلول تاريخ اجراء الاختبارات
الكتابية يشهر ‎٠‏

‏المادة 2د : تتألف اللجنة المذكورة فى المادة 6
اعلاه من ؟

‏مدير الادارة العامة أو ممثله؛, رئيسا ء.

‏المدين العام للوظيفة العمومية أو ممثله ؛

‏ا مدايرن الجمارك أو ممثله؛

‏ممثل عن الموظفين باللجنة الثنائية الخاصة

‏يجب أن يكون لاعضاء لجنة المسابقة ما عدا
ممثل الموظفينء رتيسة متصرف أو ر تبة ممادلة
لها*

‏المادة 12 : يعين المترشحسون الذين نجحوا
مراقبين للجمسارك متمرنين حسب الشروط
المحددة فى المرسوم رقم 66 152 المؤرخ فى 2
يونيو سنة 1966 والذى يحدد الاحكام المطيقة على
يلتحقوا بالوظيفة التى تسند .اليهم قبل مرور
شهرين من تاريخ تعيينهم وإلا فانهم يفقدون حق
الاستفادة من المسابقة
ا المادة 13 : يتش هذا القسرار فى الجريدة:
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
إل بية *. ا

‏حرر بالجزائن فى 16 ربيع الاول عام 21402
الموافق 2: ينايي سنة 182 *:

‏عن وزير المالية .| عن الامين العام لرئاسة

‏الامين العام الجمهورية
مراد بن أشنهو وبتفويض منه

‏المدير العام للوظيفة
العمومية

الثلأثاء 6 جمادى الأولى عام 1402ه

