الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 9 ربيع الاول عام 99 ف

مرسوم رقم 79 44 مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام 1399 الموافق
3 فبراير سئة 1979 يتضمن تسمية القرية الاشتراكية
الفلاحية الواقعة بتراب بلدية البرواقية؛ دائرة البرواقيةء
ولاية المديةء

ان رئيس الدولة؛»
-_ بناء على تقرير وزير الداخلية»

وبناء على الدستورء ولا سيما المواد 1717 .10و 117و 152
منهء

وبناء على الاعلان الصادر فى 27 محرم عام 1399 الموافق 27
ديسمبر سنة 1978 والمتضمن اثبات حالة الور النهائى
لرئاسة الجمهورية»

وبمقتضى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 1386
الموافق 28 يناير سنة 2967 والمتضمن القانون البلدى.

وبمقتضى الامر رقم 74 - 69 المؤرنج فى 12 جمادى الثانية
عام 1394 الموافق 2 .يوليو سنة 1974 والمتعلق باصلاج التنظيم
الاقليمى للولايات»

وبعد الاطلاع عل المرسوم رقم 63 - 205 المؤدخ فى 5 أبريل
سنة 1963 والمتعلق بتخليد الامجاد»

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 77 - 40 المؤرخ فى آول

ربيع الاول عام 7 الموافق 179 فبراير سنة 1977 والمتعلق
بتسمية بعض الاماكن العمومية ولا سيما المادة 3 منهء

يبرسم مايل :

المادة الاولى : تحمل القرية الاشتراكية الفلاحية الواقعة
بتراب بلدية البرواقية. دائرة البرواقية. ولاية المديةء من الآن
فصاعدا اسم : «جبيل صباح ‏ سيدى ناجى» ‎٠‏

المادة 2 : ينشسر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 6 ربيع الاول عام 1399 الموافق 3 فبراير
سنة 1979.

رابح بيطاط

