حرر بالجزائر فى 26 ر بيع الثانى عام 102
الموافق 20 قبراير سنة 1982 ‎٠‏
‏الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 82 - 62 مؤرخ فى 25 ربيع الثاتى عنام
2 الموافق 20 فبراير سنة 1982 يتضمن انشاء
مؤسسة للبناء بوهران *

ان رئيس الجمهورية ؛» :

يناء على تقرين وزين الاسكان والتعمير»
17 10 و 152 منه +

و بمقتضى ميثساق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات »

وبمقتضى القانون رقم 80 - 5ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 0د الموافق أول مارس سنة
0و1 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة,؛ المعدل؛ء

وبمقتضى الاسن رقم 75 - و المؤرخ فى 17

«ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أآبريل سِنة 1975

والمتضمن القاتون الأساسى النموذجى للمؤسسات
الاثشراكية ذات الطابغ الاقتصادى»

و بمقتضى الامن رقم 5-- 706 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 5و13 الموافق 21 نوفمير سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية وسلملة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة نْْ

و بمقتضى المرسوم رقم 65 و25 المؤرخ
فى 18 جمادى الثائية عام 53 مواد 14 أ كتوبي2

سنة 196 الذى يحدد التدامات المحاسبين
ومسؤولياتهم؛

م و بمقتضى المدرسوم رقم 5 260 المؤؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبن سنة
5 الذى يحدد شروط تعيين المحاسبين العموميين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 73- 177 المؤرخ

' فى 28 رمضان عام 1393 الموافق 5د أكتوبن سنة

3 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛ء

_ و بمقتضى المرسوم رقم 00 2412 المؤُزخ فى
4 ذى القعدة عام 12400 الموافق 4 أكتوبن سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات.ء

ويمقتضى المرسوم رقم 82 87 المؤرخ فى
6 ربيع الثانى عام 46د الموافق 20 فيراين سنة 82و12
والمتضمن حل المؤسسة الاشتراكية للتنمية الوطنية
فى البناء وتحويل مايتبعها من ممتلكات وأعمال
وهياكل ووسائل ومستخدمينء

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء؛ء

يرسم مايلى :
الباب الاول
التسمية . الهدف . المقر

المادة الاولى : تتشاً مؤسسة اشتراكية ذات طابع
اقتصادىء طبقا لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات وأحكام الامن رقم 74-77 المؤٌرخ فى
8 رمشضان عام 27 الموافق 16 توقميي
ستنة :297 والمتعلملسق بالتصسييسي الاشتراكى
للمؤسسات والنصوص المتغذة لتطبيقه؛ تسمى

«مؤسسة البتاء يوهران» وتدعى في صلب الثطا .
عى فى صلب

«للمؤسسة»-

تحد المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغفيي
وتخضع للتشريع البارى به العمل وللقواعد
المنصوص عليها فى هذا المرسوم-

المادة 2 : تعسول المؤسسة. فى اطان المخغطط
الوطتى للتنمية الاقتصادية والاجتماعيةء تنفيذ أو
انجاز أشغال تشييد المبانى ذات الاستعمال السكنى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية . الثلاثاء 29 ربيع الثانى عام 1402ف

أو الادارى أو التجارى أو الصتاعى» وأشغال بناء
الاعمال الفتية الكبرى أو التجهيزات الجماعية*:

يمكن المؤسسة أن تقوم بجميع العمليات
التجارية والصتاعية والعقارية وغير العقارية
والمالية التى لها صلة بأعمالها والتى من طبيعتها
أن تساعد على تطورها في اطار اختصاصاتها وفى
اطار التنظيم المعمول يه *

وزيادة على ذلك يمكنها أن تبرم جميع العقود
والاتفاقيات التى لها صلة يهدقها لاتجاز الاشفال
المسندة اليها ‎٠‏

المادة35 : تمارس المؤسسة الاعمال المطابقة
لهدفهاء فى تراب الولاية التى أقيمت فيها ‎٠‏

ويمكتها أن تنجن اشغالا لها صلة يهدفها فى
تراب الولايات الاخرى غين التى تخضع لاختصاصها
الاقليمى بصفة استثنائية ويناء على قرار من وزير
الاسكان والتعمير *

المادة 4 : يكون مقن المؤسسة بوهران »*:

ويمكن تقله الى أى مكان آخن يمرسوم يدن
بناء على تقرين من وزين الاسكان والتعمير ‎٠‏

الباب الثانى
الهياكل . التسيير ‏ الادارة .

المادة 5 : تزود الدولة المؤسسةء قصد أداء
مهمتها فى اطار التنظيم المعمول يه وتطبيقا لاحكام
المرسوم رقم 82 57 المؤرخ فى 26 ربيع الثانى عام
2 الموافق 20 فبراين سنة 1982 المشار اليه أعلاه؛
بالممتلكات والاعسال والهياكل والوسائل
والمستخدمين القائمين بالتسيين والادارة التايعين
للمؤسسة الاشتراكية للتنمية الوطنية فى البناء
وذلك لتحقيق أهدافهاء

المادة 6 : تخضع هياكل المؤسسة وتسييرها
وادارتها ووحداتها للمبادىء الواردة فى ميشاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات, وللاحكام الواردة
فى الامن رقم 74-71 المسؤّرخ فى 28 رمضان عام
7 الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات وللنصسوص المتخغذة
لتطبيقه*.

الثلاثاء 29 ربيع الثانى عام 72 فى

المادة 7 : يمادق على التنظيم الداخلى
مشاورة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة المؤسسات *
والاستقلال المالى ‎٠‏

المادة 8 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى ‎٠‏

المادة 9 : هياكل المؤسسة ووحداتها هى :

مجلس العسال»

مجلس المديرية؛

ب اللجان الدائسة.

المادة 10
أعمال الوحدات 0 تتكون منهاء وتتعاون هذه
الوحدات على تحقيق هدفها الاجتماعى ‎٠‏

تؤسس وحدات المؤسسة ويضبط عددها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 73 - 177 المؤّرخ فى 28
رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبر سنة 1,73
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوص اللاحقة

يه*
الباب الثالث
الوصاية ‏ المرافية ‏ التنسيق
المادة : توضع المؤسسة تحت وصاية وزير

الاسكان والتعمير ومراقبته ويمارس سلطاته عليها
طبقا للامر رقم 76 70 المؤٌرخ فى 17 ذى القمدة
عام 1395 الموافق 21 نوفمبن سنة 1975 والمتضمن
تحديد العلاقات بين المؤسسة الاشتراكية والسلملة
الوصية والادارات الاخرى التابعة للدولة ‎٠‏

المادة 12 4 تشارك المؤسمسسة فى مجالس

التنسيق المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط

المنصوص عليها فى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ

‎١‏ فى 7 ربيع الثانى عام 5 الموافق 19 أبريل سنة

‏|2975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات
لاشتراكيسة ‎٠‏

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

‏: تقو م هيئات المؤسسة بتنسيق |:

‎383

‏الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة
الماد8 13 : تحدد ممتلكات المؤسسة الخغاضمة
للاحكام التنظيمية المتعلقة يممتلكات المؤسسة
الاشتراكية بقسرار وزارى مشترا
الاسكان والتعمين ووزينر المالية *

‏. المادة 14 : يتم كل تغيي فى المستقبل للرأسمال
الاصلى للمؤسسة بناء على اقتراح من المدين العام
للمؤسسة يعرض فى جلسة لمجلس المديرية و بعد
استشارة مجلس العمال. وذلك بقرار وزارى
مشترك بين وزين الاسكان والتعصميس ووزيي

‏ك بين وزيين

‏المالية*
‏الهياكل المالية للموسسة
المادة 15 : تخضع الهياكل المالية فى المؤسسة

‏للاحكام التنظيمية المتملقة بالمؤسسة الاشتراكية*

‏المادة 26 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مصحوبة باداء مجلس عمال المؤسسة أو
الوحدة وتوصياته ليصادق عليها فى الآجال
القاتونية وزين الاسكان والتعمين ووزين المالية .
ووزين التخطيط والتهيئة العمرا نية*

‏المادة 17 : يرسل حساب الاستفلال العام
وحساب الخغسائر والارباح وحساب تخصيص
النتائج والتقرير السنوى عن نشاط السنة المالية
المنصرمة؛ مصحوبة بأراء مجلس عمال المؤسسة أو
مجلس عمال الوحدة وتوصياتهما وتقريرن مندوب
الحسابات الى وزين الاسكان والتعمير ووزين المالية
ووزين التخطيط والتهيئة العمرانية *

‏المادة 18 : تمسك حسابات المؤسسة على
الشكل التجارى طبقا لاحكسام الامن رقم 75 35
المؤرخ فى 17 ر بيع الثانى عام 5 الوافق 29 أبريل
سنة 1975 والمتضمن المخغطط الوطنى للمحاسبة*
284

الباب السادس
اجراء التعديل وأحكام ختامية
المادة 19 : يتم أى تعديل لاحكام هذا المرسوم
بنفس الكيفية التى تمت بها المصادقة عليه *.
ويكون نص التعديل موضوع اقتراح يقدمه
المدير العام للمؤسسة فى جلسة مجلس المديرية
بعد استشارة مجلس العسالء ويقدم لوزين
الاسكان والتعميى للموافقة عليه ‎٠*‏
‏المادة205 : لا يمكن اعلان حل المؤسسة
وتصفيتها وأيلولة ممتلكاتها الا بنص من نفس
النوع يحدد شروط التصفية وتخميص أصولها *
المادة.21 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية*
حرر بالجزائن فى 26 ربيع الثاتى عام 1402
الموافق 20 فبراين سنة 1982
الشاذلى بن جديد

