للرئيس »
عبد السلام بوزارء مدير الادارة العامة
بوزارة التجارة ؛ |
عبد الرحمن عزىء مدير الموظفين بوزارة
الداخلية ‎٠‏
‏للموظفين فى اللجنبسة المتساوية الاعضاء لسلك
المتصرفين :
الاعضاء الدائمون :
السادة :
م محمود باعزيزى؛ مدير الادارة والمالية
المحلية بوزارة الداخلية» ‎١‏
‏ها عبد الرزاق سطمبولى» مداين الادارة العامة
بوزارة الشؤون الديتية د
م السعيد أوالصديق, المفتش العام لوزارة
الاعلام والثقافة ‎٠‏
‏الاعضاء الاضافيون :
السادة : .
حسين تارزى»؛ المتصرفٌ بوزارة التجارة .

_ صليحة منتورى» متصرفة بولاية الجزائي ؛

صالح ١براهيمى,؛‏ الكاتب العام لولاية
المسيلة -
يعين السيد محمد كمال العلمى المديى العام
للوظيفة العمومية؛ رئيسا للجنة المتساوية الاعضاء»
وفى حالة وقوع مانع له. يخلفه السيد محمد زيناتء
مدير التطبيق والمراقبة ‎٠‏

قرار مؤٌرخ فى 9 ربيع الثانى عام 1401 المواقق 14
فبراير سنة 1981 يتضمن اعلان نتائج الامتحان
المهتى للادماج فى سلك المتصرفين ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى و ربيع الثانى عام
7 الموافق 24 فبراير سنة :198 يعلن نجساح
المترشحين الأحد عش الآتية أسماؤهم فى الامتحان
المهنى للادماج فى سلك المتصرفين :
أحمد شبوط
محمد قويسم
-رشيد باي
رابح بوجعطيط
عمرو عميود
‎١٠‏ براهيم فيلالى

محمد أزروح

موسى فتايح
ب عباس رسستان
حسن قر توطى
ياسمينة علوانى

قرار مؤّرخ فى 9 ربيع الثانى عام 1 الموافق 14
فبراير سنة 1981 يتضمن اعلان نتاتج مسابقة
توظيف المتصرفين+
يموجب قرار مؤٌرخ فى و ربيع الثاتى عام

2 الموافق 1:4 فببراين سنة :198 يعلن ناح

المترشحين الستين الآتية أسماؤهم :

مسعود حميدى

محمد الطيبى

ولد محمد جبرى عبد عبد الله بن سحلى

الجبار السبتى بوسعيد
سعيد العيدى محمد معملى اللهالثلاثاء 26 ر بيع الثاني عام 1401 ه

الطيب دالى حمزة بن ساسى
محمد بوعزة ‎٠‏ ب سعيد بوخرس
عم قويقح : ميلود بلعمرة
الازهي مزيان ابن زينب بن خالد
عبد القادر لعوافى محمد دربال
سعيد حدادى مختار عثمانى

ابن عودة قارة مصطفى_ محمد البشي قريشى

- مراد شكال بوعزة شارف

ب عبد السلام جفال ‏ محيي الدين بريزينى
محمد عوايسسة أحمد شنايف

يلعيد خثير شارف بن شهيدة

ب عبد الحميد منصورى_ عيسى رحو

- يعقوب بن عودة ب محمد غمرى
محمد بن عدة غعطا الله زيان
عبد الحليم عظامو | محمد بن سعود
أرزقى أو أرزقى ب عبد العزين بن عبد
ب محمد دواز الصدوق
ب محمد حمدى - على ميسرى
بوجملين دشوشة - رمضان زوارى
- ابراهيم دمساش - الطيب شياحى
ابراهيم ققش - يحيى يحيى باشا
ب سعيد الهاشمسى محمد صالح أبترون
م محمد منونى عبد القادر بوليل
محمد بوديسة عمل شراك

وزارة الدفاع الوطنى

ل

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 25 ربيع الاول عام
1 الموافق 31 يناير سنة 1981 يتضمن تعيين
رئيس المحكمة العسكرية فى البليدة٠‏

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 25

ربيع الاول عام :140 الموافق :3 ديسمبن سنة 298:1
تمدد مهام السيد عبد الرحمن بن عتو المسامسد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

219

الاول للنائب العام لدى المجلس القضائى بالاصنام؛
لرئاسة المحكمة العسكرية فى البليدة.» سنة أخرى
ابتداء من أول ديسمين سنة 980+

