211

وزارة التجسارة

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 28 صفر عام 1400
الموافق 16 يناير سنة 1980 يتضمن تنظيم
مسابقة وفتحها للدخول فى دورة تكوين
المفتشين الرتيسيين للتجارة*

ان وزير التجارة,
والامين العام لرئاسة الجمهورية؛

ب بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
والمتمم؛

م و بمقتضى الامن رقم 69 106 المؤؤرخ فى
7د شوال عام 1389 الموافق 26 ديسمين سنة و1969
والمتضمن احداث معاهد تقنولوجية؛ المعدل بموجب
الاس رقم 73-70 المؤرخ فى 10 توفمس سنة 1970»

ب وبمقتضى الامن رقم 7:3 - 73 المؤرخ فى 15
شوال عام 1390 الموافق 3 ديسميرن سنسة :197
والمتضمن تحديد الشروط المتعلقة بتخصيص
المنح الدراسية والمرتبات المسبقسة ورواتب
التموينء

ب وبمقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤرخ
فى 12 صقر عام 6 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بتحرير و نشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين»

وبمقتضى المرسوم رقم 66 ب 46 المؤدخ
فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة
ترتيب أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع التصوص
التى عدلته وتممته؛

ب وبمقتضى: المرسوم رقم 66 55 المؤرخح

محمد يعلى فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة ماود212

والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة على الموظطلفين
المتمر نين

و بمقتضى المرسوم رقم 70- 66 المؤرخ فى
5 صفر عام 1390 الموافق 21 أبريل سنة 70و
والمتضمن انشاء المعهد التقنسولوجئ للتجارة.؛
المتمم بموجب المرسوم رقم 74 208 المؤرخ فى
أول أكتوبر سنة 1974

وبمقتضى المرسوم رقم :7- 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 25 يناير سئة 1971
والمتعلق بتأخير حدود السن للتعيين فى الوظائف
العمومية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 73 7 المؤرخ فى
0 ذى القعدة عام 92 الموافق 5 يناير سنة 1973
والمتضمن القانون الاساسى الخاص للمفتشين
الرئيسيين للتجارة. المتمم بموجب المرسوم رقم

5- 81 المؤرخ فى 17 يوانيو سنة 1973

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 89 الموافق 12 فبراير
سنة 1970 والمتضمن تحديد مستويات معرفة اللغة
الوطنية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية. المعدلء

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تنظم مسابقة وتفتح بعنوان
سنة 1980 لتوظيف 40 طاليا مفتشا رئيسيا للتجارة
تجرى هذه المسابقة ابتداء من 20 يوليو سنة 380و +
وينتهى التسجيل يوم 29 يو نيو سنة دتود *

المادة 2 : تفتح المسابقة المشار اليها فى المادة
السابقة لجاملى شهادة البكالوريا أو شهادة معادلة
لهاء وللموظفين المرسمين فى سلك مرتب على
الاقل فى السلم 11, الذين يثبتون سنتين خدمة فى
مصلحة عمومية عند تاريخ المسابقة *

الماد53 3 : يجب الا. يتجاوز عمر المترشحين 26
سنة بتاريخ المسابقة؛ غير أنه يمكن تآخين الحد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 25 ربيع الاول عام 1400 ف

الاعلى للسن بسنة عن كل ولد فى الكفالة وسنة عن
كل عام فى الخدمة العمومية. ومدةالخغدملة
الوطنية؛ وكذلك الوقت الذى قضاء المترشح فى
كفاح التحرير الوطنى دون أن يتجاوز ذلك الحد
5 ستوات فى الاحوال الثلاثة الاولى و 0: نوات
فى الحالة الاخيرة *

المادة45 : يجب على المترشحين الناجحين فى
المسابقة أن يقضوا بوزارة التجارة, بعد تخرجهم
من المعهد, فترة تساوى على الاقل المدة المنصوص
عليها فى المادة 20 من الامر رقم :78-7 المؤرخ فى 3
ديسمبر سنة 1971 المشار اليه آعلاه ‎٠‏

الماد558 : تدوم الدراسة أربغ سنين وتجرى
بالمعهد التقنولوجى للتجارة *

المادة 6 : يجب أن ترسل ملفات الترشيح فى
للتجارة مرفقة بالوثائق التالية :

شهادة الميلاد أو بطاقة الخالة المدانية,

شهادة الجنسية؛
(الورقة رقم 3) لا يتعدى تاريخها ز أشهرء

شهادتان طبيتان (الامراض الصدرية
والطب العام) تثبتان أن المترشح غير مصاب باى
مرض أو عجز يتعارض مع الوظيفة المطلوية؛

صورة مطابقة للشهادات أو الد بلومات»

3 صور هوية وظرفان يحملان. عنوان

شهادة عائلية للحالة المدنية أو نسخة من
السجل البلدى لاعضاء جيش التحرير الوطنى أو
المنظممة المدنية لجبهة التحرير الوطنى؛ بالنسبّة
للمترشحين الذين لهم الحق فى تأخير السن؛

نسخة من قرار التعيين فى سلك مرتب فى
السلم :2 على الاقل بالنسبسة للمتر شحين من
الثلاثاء 25 ربيع الاول عام 1400 ه

الموظفين» وبيان عن الخدمة فى الادارة؛. ورخصة
المشاركة فى الاختبار مسلمة من السلملة التى لها

صلاحية التعيين *
المادة 7 : تشتمل المسابقة على الاختبارات
التالية :

1 الاختيارات الكتابية للقبول :
أ) انشاء فى موضوع عام المدة 4 ساعات ‏
المعامل 3
ب) اختبار فى القدرة على تلغيصس نص
جٍ اختبار قى الرياضيات؛ المدة 3 ساعات م

المعامل 1
د) اختبار فى اللغة الوطنية, المدة ساعة
واحدة؛

2 الاختبار الشفوى للنجاح :
م حوار مع اللجنة حول موضوع عام؛ المدة 5
دقيقة +
المادة 8 : تحدد لجنة الامتحان معدل القبول ‎٠‏
‏ولا يشارك فى الاختبار الشفوى الا الذين
وكل علامة تقل عن 6 من 20 تعد مقصيسة
الوطنية؛ فالعلامة المقصية فيه هى 4 من 20 *
المادة و : يحدد قائمة التاجحين وزير التجارة
‎٠‏ مدير الادارة العامة بوزارة التجارة أو
ممثله , رئيسا ء
المدين العام للوظينة العمومية أو ممثله؛
المدير العام للتكوين والاصلاح الادارى أو
ممثله.

مدير المعهد التقنسولوجى للتجارة أو
ممثله؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0 -

213

مدرسين من المعهد التقنولوجى للتجارة*
الاستحقاق للمترشحين الذين يخلفون من يتغيبون *

المادة 20 : يمكن تنظيم دورة ثانية عنه
المعروضة؛ وذلك فى حدود الاماكن الشاغرة *

تكون قائمة الاختبارات ومعدلات القتبول
والنجاح وكذلك لجنة الامتحان فى هذه الدورة
الثانية مطابقة لاحكام المواد 7 و 8 و و أعلاه*.
ينشر هذا القرار فى الجريدة

المادة :: :

الرسمية للجمهورية الجزائثرية الديمقراطية

الشعبية٠‏
حرر بالجزائى فى 28 صف عام 2460 الموافق
6 يناير سنة 1980 *
عن وزير التجارة عن الامين العام لرئاسة
الجمهورية

الامين العام. لجمي؛
ٍ: وبتفويض_منه
محمد رحدودى

المدير العام للوظيفة
العمومية
محمد كمال العلمى

الملحق
برنامج الاختبارات
المقالة :
المترشح موضوعان للاختيار *
التلغيسص :

تلخغيص نص ذى طابع اقتصادى أو اجتماعى
بنسية 3 الى :© ويقدم نص واحد *.
.21
الرياضيات :
بر نامج البكالورياء شعبة العلوم التجريبية *.
اللغة الوطنية :
بر نامج البكالورياء شعبة الآداب *

3 زار 0 المسدل

مرسوم مؤّرخ فى 14 ربيع الاول عام 1400 الموافق
أول فبراير سنسة 1980 يتصمن تعيين
قاض ‎٠‏

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 14 ربيع الاول عام
00 الموافق أول فبراير سنة 1980 يعين السيد
على غفار رئيسا للمجلس القضائى بالجزائر

العاصمة *

وزارة الشؤون الديثية

