وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 77 - 40 المؤرخ فى أول
ربيع الاول عام 1397 الموافق 19 فبراير سنة 1977 والمتعلق
بتسمية بعض الاماكن العمومية ولا سيما المادة 3 منهء

يرسسم مايل ؛

المادة الاولى : تحمل القرية الاشتراكية الفلاحية الواقعة
بتراب بلدية العزيزية دائرة تابلاطء ولاية المديةء من الآن
فصاعدا اسم : «معارك المالح» .

المادة 2 : ينشر هذا الملرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 6 ربيع الاول عام 1399 الموافق 3 فبراير
صنسة 1979

رابج بيطا

همرسوم رقم 79 - 43 مؤرحخ فى 6 ربيع الاول عام 1399 اب
3 فبراير سنة 1979 يتضمن تسمية القرية الاشترا
الفلاحية الواقعة بتراب بلدية العزيزرية,؛ دائرة تالا
ولاية المدية»

سم
ان رئيس الدولة؛
ب بناء على تقرير وزير الداخلية.
وبناء على الدستورء ولا سيماالمواد 117 - 10و 117و 152

وبناء عل الاعلان الصادر فى 27 محرم عام 1399 الموافق 27

ديسمبر سنة 1978 والمتضمن اثبات حالة الشغور التهائى '

لرئاسة الجمهورية.

- وبمقتضى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 1386
الموافق 18 يناير سئة 1967 والمتضمن القانون البلدى»

وبمقتضى الامر رقم 74 - 69 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية
عام 1394 الموافق 2 يوليو سئة 4 والمتعلق باصلاح التنظيم
الاقليمى للولايات»

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 63 - 205 المؤرخ فى 5 أبريل
سنة 1963 والمتعلق بتخليد الامجادء

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 77 - 40 المؤرخ فى أول
ربيع الاول عام 1397 الموافق 19 فبراير سئة 1977 والمتعلق
بنسمية بعض الاماكن الععمومية ولا سيما المادة 3 منه؛

يبرسم مايل :

المادة الاولى : تحمل القرية الاشتراكية الفلاحية الواقعة
بتراب بلدية العزيزية؛ دائرة تأبلاطء ولاية المديةء من الآن
فصاعدا اسم : «زبربر» ‎٠‏

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 6 ربيع الاول عام 2399 الموافق 3 فبراير
صنة و2979

راسج بيطاط

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 9 ربيع الاول عام 99 ف

مرسوم رقم 79 44 مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام 1399 الموافق
3 فبراير سئة 1979 يتضمن تسمية القرية الاشتراكية
الفلاحية الواقعة بتراب بلدية البرواقية؛ دائرة البرواقيةء
ولاية المديةء

ان رئيس الدولة؛»
-_ بناء على تقرير وزير الداخلية»

وبناء على الدستورء ولا سيما المواد 1717 .10و 117و 152
منهء

وبناء على الاعلان الصادر فى 27 محرم عام 1399 الموافق 27
ديسمبر سنة 1978 والمتضمن اثبات حالة الور النهائى
لرئاسة الجمهورية»

وبمقتضى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 1386
الموافق 28 يناير سنة 2967 والمتضمن القانون البلدى.

وبمقتضى الامر رقم 74 - 69 المؤرنج فى 12 جمادى الثانية
عام 1394 الموافق 2 .يوليو سنة 1974 والمتعلق باصلاج التنظيم
الاقليمى للولايات»

وبعد الاطلاع عل المرسوم رقم 63 - 205 المؤدخ فى 5 أبريل
سنة 1963 والمتعلق بتخليد الامجاد»

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 77 - 40 المؤرخ فى آول

ربيع الاول عام 7 الموافق 179 فبراير سنة 1977 والمتعلق
بتسمية بعض الاماكن العمومية ولا سيما المادة 3 منهء

يبرسم مايل :

المادة الاولى : تحمل القرية الاشتراكية الفلاحية الواقعة
بتراب بلدية البرواقية. دائرة البرواقية. ولاية المديةء من الآن
فصاعدا اسم : «جبيل صباح ‏ سيدى ناجى» ‎٠‏

المادة 2 : ينشسر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 6 ربيع الاول عام 1399 الموافق 3 فبراير
سنة 1979.

رابح بيطاط

