
مرسوم رقم 1 - 21 مؤرخ فى 23 ربيع الثانى عام
1 الموافق 28 فبراير سنة 1981 يحدد تشكيل
وعمل اللجنة الخاصة المنصسوص عليها فى
المادة 141 من القانون رقم 80 - 12 المؤرخ فى
3 صفر عام 1401 الموافق 31 ذيسمبر سنة 1980
والمتضمن قانون المالية لسنة 1981 >

أن رئسين الجمهورية ؛

بناء على تقرين وزير الداخلية ووزير العدل
ووزير المالية ؛

ب وبناء على الدستورء؛ لا سيما المادتان
32- 20 و 152 منه 5

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
0 ذى الحجة عام 1400 الموافق 5ك نوفميرن سنة مقو
والمتضمن المصادقة على الامر رقم 02-80 المؤّرخ فى
4 ذى الحجة عام 2400 الموافق 13 أكتوير . سنة دقو

وبمقتضى القانون رقم 80 1# المؤرخ فى
3 صفر عام 1401 المسوافق :3 ديسمبر سنة مقو
والمتضمن قانون المالية لسنة :198, ولا سيما المادة
1 منه ,»

م و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 252 المؤؤرخ فى
4 ذى الحجة عام 2400 الموافق 13 أكتوبن سنة 2980
والمتضمن اعلان المناطق المنكوية »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

221

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تنشاً اللجنة الغخاصة؛ المنصوصن
عليها فى المادة :14 من القانون رقم 80 د المؤرخ '
فى :3 ديسمبسر سنة 1980 والمذكور أعلاه. فى كل
دائرة من دوائر المناطق المعلئة منكوية -

المادة 2 : تكلف كل لجنة من هذه اللجان بالنظر
فى الطلبات التى يقدمها الاشخاص الطبيعيون آو
الاعتباريون الذين يسرى عليهم القانون الخاصء
ويمكن أن يستفيدوا من أآحكام المواد من 1:3 الى 255
من القانون رقم 80 2د المؤرخ فى :3 ديسمبر سنة
0” المذكور أعلاه *

المادة35 : يعد الاشخاص الطبيعمون
والاعتباريون الذين يسرى علهم القانون الخاص
منكوبين حسب المادة 19:.من القانون رقم 80 - 12
المؤرخ فى :3 ديسمبر سنة 980: الممسذكور أعلاه»
ولحقتهم أضرار مختلفة من جراء الزلزال-

المادة 4 : تتكون كل لجنة من :

رئيس الدائرة. رئيسا ؛

م رئيس المجلس الشعبى البلدى الممنى ؛,

قاض من النيابة العامة ؛,

ممثل الدرك الوطنى ء

- ممثل المديرية العامة للامن الوطنى ‏

- ممثل الحزب ء

قابض الضرائب المختلفة في البلدية المعنيةء

المادة5 : يتعين على الاشخاص الطبيعيين
أوالاميبين المعنيين. أن يقدموا للمجلس الشعبى
البلدى التابع له محل اقامتهم؛ الملف المطابق لكل
طلب يرمى الى افادتهم من أحكام المواد من 3:: الى
5 من القانون رقم 80 2د المؤرخ فى :3 ديسمير ا
سنة 1980 المذكور أعلام؛ ثم تحال الملفات على لجئة :
الدائرة المعنية للنظر فيها ‎٠‏ آ:

المادة 6 : يتعين على المجالس الشعبية البلدية؛
أن تتخذ جميع الاجراءات اللازمة للنظر فى مطالب222

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

الثلاثاء 26 ربيع الثانى عام 1 هي .

سكانهاء وعليها أن تقدم لهم ند الحاجة. كل | قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 27 ربيع الاول عام

مساعدة تسهل سين الاجراءات المحددة فى التنظيم *
ٍ الماد73 : يترتب على تقديم المطالب المشار اليها
فى المادة 5 أعلاه, تسجيلها مرتبة ترتيبا زمنيا فى
سجل خاص؛ وتسليم وصل عنهاء ثم تحال على اللجنة
المشار اليها فى المادة الاولى للنظي فيها ‎٠‏
‏المادة 8 : تجتمع كل لجنة مرة واحدة على الاقل
فى الاسبوع؛ بدعوة من رئيسهاء كما تجتمع كلما
اقتضت ذلك دراسة الملفات المقدمة اليها٠‏
: المادة 9 : يتعين على كل لجنة دائرة؛ أن تصدر
قرارها فى الشهر الذى يلى تاريخ احالة الملف عليها ‎٠‏
‏المادة 10 : تسجل قرارات كل لجنة فى محضس
,يحرر فور كل اجتماع ويوقمسه جميع الاعضاء
الحاضرين *.
المادة 32 : يببلغ مقدمو' العسرائض والمجالس
الشعبية البلدية المعنية. ملغص المحضى؛ بواسطلة
كاتب اللجنة وتحت مراقبة رئيسها ‎.٠‏
‏المادة 22 : يمكن أن يطعن مقدم العريضة»
فى القرار خلال الآجال وحسب الاشكال الملقررة؛
لدى لجنة المراقبة والطعن؛ المنشأة بموجب المسادة
2 من القاتون رقم 80 ب 22 المؤرخ فى :3 ديسميرن
سنة 1980 والمذكور أعلاه ‎٠‏

المادة 3 : تحال الملنات؛ التى قبلتها اللجنة أ

المشار اليها فى المادة الاولى أعلاه؛ فورا على كل
اللجان التى يطلب رأيها للاستفادة من أى اجراء
وردٍ فى القانون رقم 80 32 المؤّرخ فى :3 ديسميين
سنة 1980 المذكور أعلاه ‎٠‏ ٍ

المادة 4د : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزائن فى 23 ربيع الثانى عام :40د
الموافق 8 فيرايي سنة 181 ‎٠‏ :
: الشاذلى بن جديد

1 الموافق 2 فبراير سنة 1981 يحدد شروط .
تطبيق المرسوم رقم 73 - 138 المؤرخ فى 9 ‎١‏
‏غشت سنة 1973 فيما يغص التصرف فى بعض
اعتمادات التسيير الغاصة بوزارة العدل ‎٠+‏

ببسم

ان وزين الداخلية ووزين المالية ؛

م بمقتضى الامن رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 3389 الموافق 23 مايو سنة و6ود"
والمتضمن قا نون الولاية؛ المعدل والمتمم ء

وبمقتضى المرسوم رقم 73- 38د المؤرخ فى

‎١‏ 10 رجب عا 3 الموافق و غشت سنة 1973 والمتضمن
3

‏تحديد تسيير اعتمادات التسيير المغخصصة للمجالس
التنفيذية للولايات ؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 79- :54 المؤرخ فى
أول شوال عام و39 الموافق 8 سبتمبن سنة 1979
المعدل والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله ,

‏و بمقتضى المرسوم رقم 6-80 المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 1400 الموافق 12 آبريل سنة

‏0 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
العدل »

‏يقرران مايل :

‏المادة الأولى : ان التصسرقق فى الاعتمادات

‏: المغخصصة لاجور الاعمال والتكاليف الاجتماعية

‏للموظفين المعينين للعممسل فى الاجهزة القضائية
(المجالس القضائية والمحاكم). ومكاتب التوثيق
فى الولاية وكذلك الاعتمادات المخصصة للباس
الحراس والمساجينء تظل من اختصاص المصسالح
المركزية بوزارة العدلء تطبيقا لاحكام الفقرة و3
من المادة 3 من المرسوم رقم 73- 233 المؤرخ فى 9
غشت سنة 97د المشار اليه أعلامم
الثلاثاء 6 ربيع الثانى عام 1 في

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

23

المادة 2 : ان التصرزف الاستثنائى فى الاعتمادات | فى 19 تومير سنة 1950 والمقترح بموجبها نقل
المنصوص عليها فى المادة الاولى أعلاه» الذى تقوم مقر المجلس الشعبى البلدى الى غرانطة ؛

به المصالح المركزية بوزارة العدل؛ ينتهى فى 31

ديسميي سنة 1981 *

الماد35 : ينشى هذا القرار قِِ الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

حرر: بالجزائرن فى 27 ربيع الاول عام :240
الموافق 2 فبراين سنة 12981 ‎٠»‏

عن وزير الداخلية عن وزير المالية
الامين العام الامين العام
دحو ولد قابلية مراد بن أشنهو

