45

وزارة الاعلام

مرسوم رقم 82 - 97 مؤرخ فى 26 ربيع الثاني عام
2 الموافق 20 فبراير سنة 1982 يتضمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة الأعلام +

أن رئيس الجمهورية,
يثاء على

-_- ويناء على الدستشورء لاسيما المادتان
0312- 10 و 152 منه»

تقرير وزير الاعلام»

وبمقتضى المرسوم رقم 82 26 المؤرخ
فى 16 ربيع الاول عام 2 الموافق 12 يناي سنة
2 والمتضمن تمديل هياكل الحكومةء لاسيما المادة
5 منهء

وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 17 لادخ
فى 26 ربيع الاول عام 1402 الموافق 12 يناير سئة
2 والمتضمن تشكيل الحكومة؛

- و بمقتضى: المرسوم رقم 24-2 المؤؤرخ فى
0 بيع الاول عام 1402 الموافق 16 يناي سنة 1982

ب وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 81 - 390
المؤؤرخ فى 29 صف عام 102 الموافق 26 ديسمير
سئة 1981 والمتضمن تنظيم الادارة المركرية لوزارة

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تشتمل الادارة المركزية
لوزارة الاعلام. الموضوعة تحت سلطة الوزييء
يساعده الامين العام, على المديريات التالية :

مديرية الوثائق والنشراتء

مديرية تنسيق المبادلات»المنجزاتء
جد مديرية الادارة العامة

المادة 2 : يتولى الامين العتسام؛ تحت سلطة
الوزيرء وفى اطار أعكام المرسوم رقم 77 - 77
المؤرخ فى 6 جمادى الادلى عام 7 الموافيق 25
أبريل سنة 1977 والمتعلق بالامتاء العامين للوزارات
تنسيق أعمال مصالح الأدارة المركرية فى وزارة
الأعلام والمؤسسات الموضوعة تحث وضايتها ‎٠‏

المادة 3 تتولى مديرية التخطيط مهمة دراسة
.مشاريع المخملطاث والبرامج المرقبطة بسين أعمال

قاع الإملا وتطسويرها في مجسال التخطيط

والتكويئ_وتنسيق تلك المشساريع ودمجها
و تلخيصها ‎٠‏
‏وتشتمل على ثلاث مديريات فوعية *
المديرية الشيعية للاسسائيات»
المديزية الفيعية للتخطيط»
المديرية الفرعية للتكوين ؟
تكلف المديزية الفرعية للاحصائيات؛
بما يأثى :
الاحصائية المتعلقة بتطويي الاعلام»
| تجمع وتنظم وتوزع الاعلام الاحصاتى
المتعلق بالقطاع وتضيط,ء 'بالاتصال مع الوزارة
المكلفة بالاحصاثيات؛ منهجية الاعمال الاحصضائية
2 تكلف المديرية الفرعية للتخطيط, بما يأتى :
تقترح لدى اعداد المخططات الوطنية
السنوية أو المتعددة السنسوات»؛ المعطيات

والتقديرات والمشاريع الضرورية لتحديد |

وتوجيههء --

ا لبا ب آل

الفلاثاء 6 جمادى الاوى عام 1402

- نىء امماج مخططاث وبرامح قطاع
الاعلام؛ فى اطاد الفوجيهات والاهداف والوسائل
المقررة للمخططات الوطنية للتدمية,

م تسهن على تنسيق أعمال التخطيط وبرمجة
المصالح المركزية والمؤسساث الموضوعة تحت
الوصاية. وكذلك تنفيد التوجيمات المرسومة
والمنهجيات المحددة فى مجال التخطيط,ء وتقدم .
الحصائل. الدورية فى هذا الشان»

|3 تكلف المديرية الفرعية للتكوين, يما ياتى :

تقيم تطورات التكوين وتخحسين -المستوى
وتشجيع ذلك وتطبيقته بالاشتراك مع الهيساكل

المعنية في كتابة الدولة للثقافة والشئون الشمبية,

قصد رقع المستوى الكينى والكمى لانتاج قطاع
الاعلام؛

ب قتشارك فى تحديد برامج تكوين الوسائل
البشرية وتحسين مستواهاء

تقوم بأى دراسة تتمسل بنظم التكوين
ومناهجه وتقنياته؛

تحدد وتطبق؛ بالاتضال مع الهياكل الممنية,
التدابير الرامية الى ترقية القطاع بالأاطاراث
والتقنيين من مغثلف الانماط؛ وبهذه الصنة,
تحض على تنظليم التكوين المستمر وتحقيق
الاهداف الوطئية فى مجال التعريب»ء

م تنظم وتتابع وتنسق أعمال التكوين لفائدة
المؤسسات الموضوعة تحت الوصايبة وتراقب
الفكفل بالمستخدمين المكونين >

المادة 4 : تتولى مديرية الاعلام مهمة السهر
على تطبيق التوجيهات فى مجال الاعلام *
وتشتمل على ثلاث مديريات فرعية *
المديرية الفرعية للصحافة الوطنية,
ب المديرية الشوعية للصحافة الاجنبية,
ب المديرية الفرعية للاحصاد والملاقاث مع
الصحافة الاجنبية *
1 تكلف المديرية الفرعية للصغافة الوطنية,
بما ياتى :

- تتايع وتستغل الاخبار التى تذيعها وكالات
الصضحافة والاذاعات ووسائل الاعلام الاخوى؛

تجمع وتستغل وتذيع البلاغات والمعلومانع.

والاخبار التى تصدرها هيئات الحزب والدولة, ‎٠‏
‏ب تقيم علاقات دائسة مسع فيشسات العزب
والدولة للتنسيق السليم فى مجال جسمع الاغلام
واستغلاله واذاعته؛
مد تطع دوريا أو بدناسبة الاداث الهامة,
بمذكرات اتوجيهية بخصصة للاجهسزة المنفيسة
الموضوعة تحت وصاية وزارة الأعلام؛ ٍ
عد تضبعك باستسار مخطف المعطياتٌ المتملتة
بالصعافة الوطئية.
تصمم مجلة المسخافة الوعلئية وتصدرهاء
تتابع وتعال بانفلام الاعلام الذى تذيمه
كل أجهزة الصحافة الموضوعة تحت وصاية وزارة
الأعلام؛
تمرف باختيارات البلاد وآعمالها فى مجال
التفلوير الاقتصادى والاجتماعى والثقافى؛
- تصمم حملات الاعلام والشرح؛ و تحث
وتشارك فيهاء بالثعاون مع الهينساث العمومية
المعنهة والتظاهرات التى تعسود بالفاشدة على
الجدائ فى الداخل والخاوخ؛
عه تحضي التوجيهات المامة الرامية الى ديف

الاهداف الكمية والكيفيية المرسوسسة لاعمال أ

الاشهارء وتسهرن على احتدام التشريع الاشهارى*
2 تكلف المديرية الفرعية للصحافسة الاجنبية,
يما ياتى ؛
تشارك فى تحد يد د المقاييس التى يخضع
احتراتها
قدرس طللبات #وزيع الصحف الأجدبية فى
الجزائر»

تحث عليهاء

تت تتايع وقواقب تخمسباظ اسعيسراة الصحفه
الاجدبية و توزيعها وتسلسم التاشيرات السابضة .)
لتوزيمهاء 0
ع تستفل وتراقب الصعافة الاجدبية المستزرفة :
وتسلم تأشيرات استيراد النشرات «التى تقوم بها :
البعثات الدبلوماسية والمنظسات الدولية بعد أن
تاذن لها بذلك وزارة الشؤون الخارجية,

‎١‏ - تصمم سجلة الصدخافة الاجغبية و تدر ها
د ثم تكلف المديريسسة الشفرعيسة للاعتماد

‏والعلافات مع الصحافة الاجنبية, .

‏طبقا للقوانين والانظمة الجستارى بها المملء
يسا يأتى :
تشاراف فى تعديد المقاييس الى 8
لها العلاقات مع الصحفيين الاجسانب (المراسلينئ
الدائمين والمبعوثين الغاسين),
ع تدظم علاقاث العمل مع أجهزة المتحافمسة

‏الاجنبية ومحاقييها؛
م تتولى اعتماد الضحنيين الاجسانب الدين
يتودون بتحقيقات فى الجدراش؛ ' : :
تتاجع أحمال السراسلين الدائسين والمجموفين

‏الخاصين التابعين للضمعافة الاجخبية؛,
عند تتابع الأصسلام الدولى الدى يهم الجزاشر
تخلله, :

‏.ب تشجع ما تعده الصحافة الابلبية من صفحاق
وأهداهد خاسة تغصصسش للعدائر؛ وفساهم فى ذلك

‏تنظم ١تسالات‏ الصحفيين الأجانب ب و تثنقلاتهم
عبى العىاب الوطني؛

‏تنظم؛ ‎٠‏ بالاتصسمال مع وزارة الشسؤون
الخارجيسة. اتصالات السحفيين الجدائريين
وتنقلاتهم فى الخارج؛

‏عد تضبط باستمرار الععمليسسات المشملقة
بالصحافة الاجنبية ‎٠‏

‏المادة 5 : ثقولى مديرية الوثائق والنشرزات,
تنظيم الاعلام الوثاثقى ‎٠‏ وتكون الوثائق. الماسة
والمتخصسصة والضرورية لكل نشاط فى الاعلام؛
و تحافظ عليها وتضمها رمن التنازل ينتفضل
الاساليب والوسائل. الملائمسة*: كما تصدر
النشرات المعدة للتعريف بالجسدائن وثروتها
ومتجزاتها*

وتشتمل على مديريتين فرميتين ل

ب المديرية القرعية للوثائق؛ء

- المديرية القرعية للشراخ*

1 تكلف المديرية الفرعية للوثاثق, يما ياتى :

- تشاهم فى وضع سياسة وطنية فى مجسال

الوثائق وتطبيقهاء

- تنظم وتسير مصلحة الوثائق قمسد وضع
وثائق الاعلام والمواضيع ذات المنفمسة العامة
تحت تصرف الممنالح والهيئات المعنية؛:

م تنسق مصالح الوثائق لدى الهيئات المكلفة
بالاعت ' وتسهن على تكاملها وتساهم فى تطويرهاء

تجمع الوثائق ذات المنغمسة العامة لدئ

الادارات والييئات الرسمية وتحافظ عليها »

تكون ملفات الصحافة الوثائقية المتعلقة
بكبريات المشكلات الوطنية والدولية.

نم تصمم و تعد وتصدن أو تشارك فى اصدان
النشرات المتخصصة فى ميدان وسائل الاعلام »

م تعد دوريا ويمناسبة الاحداث الهامةء تقارين |

تحليلية وظرفية »
تنج نشرات فى الاعلام والتوجيه المدجلى »
ب تشارك فى [عمال التكوين الوثائقى
تكلف المديرية الفرعية للنشرات» يما ياتى :
ٍ تصمم وتصدر أو تكلف من يصدن أى نشرة
دذات طابع سياسى أو اقتصسادى أو اجتماعى أو
ثقافى تخصص للاعلام أساسا +
قتولى توزيع النشرات والملفات الوثائقية ‎٠‏
‏المادة 6 : تتولى مديرية تط_وين الاعلام اية
دراسة تستهدف تطويرن وسائل الاعلام؛ أو تكلف
من يقوم يذلك»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 6 جمادى الأولى عام 02مد1ه ‎٠‏

وتشتمل على مديريتين فرحيتين 0

المديرية القرعية للبحث وتطوين وسامل
الاعلام » 0
المديرية الفيعية للوسائل السممية -

| البصبزية*

:- تكلف المديرية الفرعية للبحث وتطوير وسائل
الاعلامء بالاتصال ممع هيات البحث الوطئية,
يماياتى 5

تدرس وتجمع عناضصن التقدير التى تسح
بتصور ؛ سياسة وطنيسسة للاعلام تتلاءم وحقائق
التنبية الوظنية ومتطلياتها ‏ |

-_ تقتسوم؛ بالتعاون مع الهيئات المختصة..
بالدزاسات والتحقيقات وعمليات السيى المخصصة
لتحليل اتجاهات الرأى الماج ِ

تم تدرس وتقترح. اصدان نشرات جديدة *

ب تدرس وتتتدح اعتماد صيغ جديدة وتطبيق

تقوم بأية دراسة قمسسسد تطويرن توزيع
الصحافة الوطنية فى الجزائي والخارج ْْ

تسهن على تطوين شبكات التوزيع »

‎١‏ م تشهن على تطوير قدرات جمسع الاعلام

‏المكتوب والمذاع والمتلفز والفيلمى؛ وممالجته,:
واستقلاله؛. وتوزيعه؛ وذلك باقتراح التدابير

‏| الكفيلة بتشجيع نموه المتوازن؛

‏تشارك فى تكوين الصحفنيين واعداد
برامج تحسين مستواهم بالتشساور مع الهياكل
المعنية فى وزارة التعليم والبحث العلمى؛

‏تراس لجنة تسليم بطاقة التعريف المهنية
للصحنيين و تنشطهاء

‏تشارك فى اعداد الاحصائيات المتملقة
باعمال الصحافة الوطنية والصحافة الاجنبية فى
الجزائرء وتضبطها باستمسزر*! :

الثلاثاء 6 جمادى الأولى عام 1402 ف

2 تكلف المديرية الفرعية للوسائل السمعية -
- البصرية؛ يما يأتى :

تحث على الابتكارات السيتمائية والاذاعية
والتلفزية وتشجيمهاء :

تسعى الى ترقية تصميم الوسائل الضرؤرية
للانتاج السمعى ‏ البصرىء وتسهن على اقامتها

تدرس مشاريع السيناريو وتعطى رأيهاء
قصد تسليم الرخص المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به المملء

- تحدد مقاييس استيراد المنتجات السمعية

تمنح + التأشيرات السابقة لكل توزيع
للانتاج الاجنبى عبن التراب الوطنى» طبقا للتنظيم
الجارى به المملء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

499

تقترح التدابير الضرورية لثرقية المبادلات
مع البلدان الاجنبية وتطويرماء طبيقا لسياسة
الحكومة:»

تتايع تنفيذ الاتفاقيات الثنائية ؛:

تتايععم ل المراكن الثقافية الجزائرورية .
المقامة فى الخارج؛ بالاتصال مع المصالح الممنيسة
في وزارة الثقافة ومصالح وزارة الشؤون الخارجية+

2 تكلف المديرية الفرعية للعلاقات مع المنظلمات
الدولية والجهوية؛ بماياتى :

تتايع تحضين المؤتمرات الدولية والجهوية
فى القطاع» وتشارك فى ذلك ؛

تقترح التدابيى' الضرورية لتنسيق علاقات
مختلف هياكل القطاع مع المنظمات الدولية والجهوية
وأعمال التماون مع هذه المنظمات *.

تشرف على برمجة الاعسال السمعية ‏ | .

البصرية وتوجيههاء

تشارك فى اعداد مختلف أنتماط تكوين
المستخدمين السمعيين البصريين فى مجال التعليم
القاعدى وتحسين المستوىء

تصدز النشرات فى ميدان اختصاسها *

المادة 7 : تتولى مديرية تنسيسق المبادلاتء
بالتشاور مع الوزارات المعمنية, تنسيق أعمال
التعاون والمبادلات الدولية على الصعيد الثبائى
أو المتعدد الاطراف *'

وتشتمل على مديريتين فرعيتين +
المديرية الفرعية للعلاقات الثنائية,
المديرية الفرعية للعلاقات مع المنظمات

الدولية والجهوية ‎٠‏ : :
1 تكلف المديرية الفرعية للعلاقات الثناتئية,
بماياتى :

ب تحضس مع المصالح الممنية فى وزارة الشؤون
الخارجية, الاتفاقيات والبروتوكولات ذات الطابع

الماد88 : تتحولى مديرية الهياكل الاساسية
ومراقية المنجزات. انجاز الاستثمارات المخصتصنة
لتطوير الهياكل الاساسية فى قطساع الاعلامء
ومتابعتها ومراقبتها *

وبهذه الصنةء تكلف بماياتى *

تجرى الدراسات القبلية لتحديد المتابيس
التقنية وكلف الهياكل الاساسية ,

تطور اعداد المخططات والتجهيرات
التموذجية فى اطار ضبط المقاييس وتوحيدها *

وتقوم بالاتصال مع مديريات الادارة المركزية,
بماياتى :

تحض اعداد ميزاتية التجهيز وتننيذدما

التقنى,؛ بالاتصال مع مديرية الادارة العامة »

تراقب استهلاك الاعتمادات المنتصوص عليها
فى الميزانية, وتسهنر على حالة تقدم دراسات البناء
والتجهيزدات والهياكل الاساسية »

تشارك فى اعداد برامج الاستيراد على
حساب ميزانية التجهيز *
وتشتمل على ثلاث مديريات فرعية ؛
المديرية الفزعية للتنسيق والدراسات,
المديرية الفرعية للبناء والتجهيزء
المديرية الفرعية للمراقبة ‎٠‏
‏ب تكلف. المديزية الفرعية للتنسيق والدراسات»ء
ا يآتى :
- تقوم بجميع الدراسات الضرورية لانجاز
المشاريع المقرزة بالنسبة لمجموع قطاع الاعلامء
أو تكلف من يقوم بذلك؛
‎٠‏ ل تنسق مشاريع الإنجاز فى مجال البناء أو
'التجهيز الواردة من المصالح المركزية أو
المؤسسات الموضوعة تحت وصاية قطاع الاعلام؛,
تجمع دراسات الانجسانز التي تقترحها
الهياكل المغنية وتبت فى صلاحيتها تبما للاولويات

* ‏المتعلقة بتطوير القطاع ومتطلياته‎ ٠

2 تكلف المديرية الفرعية للبناء والتجهيزء
بما يأتى ؛
تحدد قوام الاستثمارات وبر نامجها التقنى؛
'تبما للمخملطات والبرامج المترر تطبيتهاء
ا- «تصمم سياسة اضبط مقاييس" الهياكل
الاساسية وتسهر على تطبيتهاء
با تجمع و تلخص؛» بالاتصسال مع المياكل
الممنية, طلبات اعتمسادات تجهيز المسؤسسات
الموضوعة تحت الوصاية,
تمد قرائم الاحتياجات المتملقة بمحلات
مؤسسات الإعلام وتجهيزاتهاء
تضبط الوثائق التقنية والتنظيمية المتعلقة
بايرام الصفقات وتيليغهاء
تساعد الآمرين يالصسرف الموضوعين تحت
الوصاية فى مجال المتابمسة التقنية للمشاريع
اللامر كزية ‎٠*‏ :
د تكلف المديرية الفرعية للمراقيةء بما يأتى :
تراقب وتتابع ماديا واداريا وماليا ما يتعلق
يمختلف الصفقات»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاذ

/

الثلاثاء 6 جمادي الأولى عام 1402 في

تتابع عمل المؤسسات الموضسوعة تحث

تسهن علي تعطبيق المقاييمس أو التواعد
المتعلقة بالصضيانة والامن والاستخدام الممقولي

للومنائل الموضوعة تحت تصرف المصالح المركزية
والمؤسسات الموضوعة تحت الوصاية +
المادة 9 : تتولى مديرية الادارة العامة مهسسة”"

تعلبيق التدا بير التشريغية والتنظيمية فى مجسال
القوانين الاساسية والشؤون الاجتماعية للموظفينء |
وتضع تحت تصرف مصالح الوزارة الوسائل المالية
والمادية الضرورية لعملها, و تقوم بالوصاية الادارية
والمالية على المؤسسات الموضوعة تحت الوصاية*

وتشتمل على ثلاث مدذيريات افرعية ف

المديرية الفرعية للموظفين »

ب المديرية الفرعية للميزانية ؛

ب المديرية الفرعية للوسائل المامة *.
تكلف المديرية الفرعية للموظفين,؛ بماياتى :

تسهر على اعتداد القوانين الاساسيسة
والنصوض التنظيمية وتلبيقها فى مجال تميسين
موظفى الادارة المركزية ومستخدمي المؤإنسات
والهيئات الموضوعة تحت الوصناية؛ وتسييرهم
ومرافيتهم » |

تتابع تطبيق النصوص المتعلقة بالتسييي"
لاشتراكى للمؤسسات والقانون الاساشى المسام
للعامل. و تقدم جميع الاقتراحات الهادفة الى تكييفها
مع القطاع َْ

تضع تحت تصرف الادارة المركزية, الوسائل

«البشزية الضرورية لمملها وتسيسسس مهن هؤلاء

الموظفين » ا
-_ تنظم الخدمات ١ل‏ الاجتماعية لقائيدة مروظفي
قطاع الاعلام وتتايع ذلك ‎٠‏

2- تكلف المديرية الفرعية للميزائهة, بماياتى +
- تعد ميزانيتي الوزارة وتنفذهما م

2 هه

0

الثلاثاء 6 جمادى الأولى ما
ب درس ميزانية تسيير. المؤسسات والهيثشات
الموضوعة تحت الوصاية و تضبملهاء
تعد وتتابع مع المصالح الممنية تطبيق
التصوص المتعلقة بالتنظيم الادارى والمالىي في
المؤسسات والهيشات الموضوعة تحت الوصاية

وتسييرها ؛ :

٠ةيبساحملا ‏تعمل على توحيد الوثائق المالية‎ - ١
‏د تكلف المديرية القضسرعية للوسائل الغاصة,‎
: ‏بمايائي‎

تشترى الوسائل المادية الضرورية وتضمها
:تحت تصرف المصالح المركزية التابعة للوزارة ؛

تمسك جرود مصالح الادارة وتراقبها ؛

م تسير المقارات والمتاد وحظيرة السيارات
وتتولى صيانة ذلك؛
تدفذ العمليات المتملقة بالمهام والتنقلات ‎٠‏

المادة 0 : يحدد تنظيم مكاتب الادارة المركزية
فى وزارة الاعلام بقراز مشترك بين وزين الاعلام
ووزير المالية والسلطسة المكلفة بالوظيفضة
العمومية؛ طلبقا للتنظيم الجارى به الممل +

المادة 13 : تلغفى جميع الاحكام المتعلقسة
بتنظيم الادارة الدركزية لوزارة الاعلام والثقافة
المخالفة لاحكام هذا المرسوم؛ لاسيما أحكام
المرسوم رقم 817 390 المؤرخ فى 26 ديسمبن سنة
71 المذكور أعلاه. والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة الاعلام والثقافة *

المادة 32 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة:

الروسمية للجمهورية الجزائردية الديمقراطية
‎٠ 4([‏

الثانى عام 102

حرر بالجزائر في 26 ربيع
الموافق 20 فبراير اسنة 1982 *
ا الشاذلى بن جديد

العريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

كتابة الدولة للوظيفة العمومية
والاصملاح الادارى

