عن وزير المالية ‏ الامين العام لرئاسة الجمهورية
الامين العام عبد المجيه علدهم
مراد بن اشنهو

‏قرار وزادى مشترك مؤرخ في 16 صفر عام 1399 الموافق 15 يثاير
سئة 1979 ينضمن. تنطيم وفتج مسايقة حارجيه لعي فى
سلك مفتشسى الجمارك .

‏ا ان وزير المالية »
والامين العام لرئاسة الجمهورية »

‏بمفتضى الامر رقم 066 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الوافق > يونيو سنه 1000 والتضمن الغانون الاساسى العام
لتبوظيقة العمومية؛ المعدل والمتمم »

‏وبمفتضى الامر رقم 71 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة عام
390] انوافق 20 اير اسنهة 1971 والمتصمن تمديد أحكام الامر
رقم 68 - 92 المؤرح فى 26 ينابر سنة 3068 والعاضى باجباريفه
معرفة اللعة الوطنية على الموظفي ومن يمائنهم ؛ :

‏وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6] انوائق 2 بوابيو امه 1006 والمتعلق بتحرير ونشر بعص
القرارات. ذات الطايبع التنظيمى أو الفردى النى نهم رصضعية
الموظفين +ٍ الثلاثاء 9 ربيع الاول عام 1399 ى

‎٠‏ وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 إيونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
'العمومية واعادة ترتيب أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى؛ ومجموع النصوص التى عدلته
والممتة » ٍ
‎١‏ - وبمقتغى المرسوم رقم 66 - 155 المؤرخ فى 32 صفر عام
86 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام
الطبقة عل الموظفين المتمرنين ,

‏وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 253 المؤرخ فى 3ربيع الاول"

‏عام 1388 الموادق 30 مابو سنة 1968 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص بسلك مفتشى الجماوك +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 43-71 المؤرخ فى 2 ذى الحجة عام
. 1390 :الموافق 28 ينايير سئنة 1971 والمتعلق بتأخير حدود السن
للتعييل في الوظانف العمومية »

‏وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 217 شوال عام
2 الموافق 27 نوفمبر سنة 1972, المعدل للمادتين
3 من القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 18 فبراير سنة
0+ المحددة بموجبه مستويات معرفة اللغة الوطنية التى يجب
أن يثبتها موظفو ادارات الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
والهيئات العمومية »

‏يقرران مايل :

‏المادة الاولى : تجرى مسابقة التعيينن في سلك مفتشى الجمارك
المنصوص عليها فى المادة 4 - أ - 1 من المرسوم رقم 68 - 253
المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 188 الواعق 30 مايو سئة 1968
والمتضمن القائون الاساسى الخاص بسنك ' مفتشى الجمارك .

‏بعد ثلاثة أشهر من نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجرائرية الديمقراطية الشعبية .

‏المادة 2 : يُفتح مركز واحد للامتجان فى فى الجزائر العاصمة .

‏المادة 3 : عدد الاماكن المعروضة للمسابقة 22 .

‏المادة 4 : طبقا لاحكام المادة 1-4 2 من المرسوم رقم 253-68
المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة نذو؛
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بسلك مفتشى الجمارك +
يمكن أن يشارك فى المسابقة المتصوص عليها فى المادة؛ الاولى
أعلاه» المترشحون البالغون من العمر 18 سئة على الاقل و م3
سنة على الاكثرء أول يوليُو ‏ من سن المسابقة والحاصلون على
شهادة البكالوريا أو شهادة تعادلها . 1

‏لاد 5 : يمكن تأخير حدود الس بسئة عن كل ولد فى
الكفالة. دون أن يتجاوز ذلك 10 سئوات للمترشحين الاعضاء
فى جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهية التخزير
الوطنى؛ و 5 سنوات لمن لا تتوفر فيهم هذه الصفة +

‏اماد 6 : بحب عل لى المترشحين ن أن يتقدمنوا للاختيارات
الكثابية فى اليوم والكان المذكورين فى بطاقة الاستدعاء .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏111
‏المادة 7 : تتضمن المسابقدة 4 إختبارات كتابية للقبول الأول
واختبازا شفويا للقبول النهالى .
المادة 8 : يحتوى بر نامج الاختيارات الكتابية على :
3 - انشاء فى موضوع عام. له طابع سياسى أو اقتصادى او
اجتماعى؛ المدة :3 ساعات ‏ المعامل 3
# - دراسة نص او اختبار له طابع قانوني حسب اختيسار
المترشح؛ المدة : 3 ساعات - المعامل 3 »
3 - اختبار يختار فيه المترشح موضوعا في التاريخ والجغرافيا
أو الرياضياتء يطابق بر نامج التعليم الثانوى» المدة :
* ساعتان ‏ المعامل 2 ‎١‏
‏يقصى كل من يحصل عل علامة تقل عن 5 من 20 فى هذه
الاختبارات +
‎١‏ 4 - اختبار فى اللغة الوطنية طبقا لأحكام القرار السو زارى
الملشترك المؤرخ فى 27 نوفمبر شنة 1972 المشار. اليه أعلاه +
يقصى كل من يحصل عل علامة تقل عن 4 من 20
المادة 9 : يتمثل الاختبار الشفوى للقبول النهانى فى محادثة
مع لجنة المسابقة حول موضوع عامء المدة : 20 دقيقة ‏ المعامل 7.
لا يمكن أن يشارك فى الاختبار الشفوى الا اللترشحون
الذين أحرزوا فى الاختبارات الكتابية. مجموع نقاط تحدده
المادة 10 : يمنح المترشحون.الاعضاء في جيش التحرير الوطنى
أو المنظمة الدقية” لجبهة التحريز الوطنى نقطا اضافية تساوى
: من 20 من مجموع النقط التى يمكن الحصول عليها .
‎٠‏ المادة 1 يجب أن يحتوى ملف الترشحء الذى يرسسل الى
مديرية الادارة العامة بوزارة المالية قصر الحكومة - الجزائر
العاصمة؛ فى ظرف مضمون الوصول* عل الوثائق التالية :
- طلب المشاركة فى المسابقة »
- شهادة الجنسية الجزائرية لا يتجاوز تاريخها 3 اشهر ء
- شهادة السوابق العدليةء لا يتجاوز تاريخها 3 أشهر »
| - نسخة من سجل عقود الحالة الدنية. لا يتجاوز تاريخها

‏سنة +

‏- ننخة طبق الاصل مصدقة من الصهادة العلسية الطلوبة.
أن ما يعادلها ‎١‏

‏شهادتين طبيتين الاولى من طبيب عام والثانية من مختص '
فى الامراض الصدرية تثبتان أن المترشح غير مصاب بأى ٍ
مرض أو عجز لا يناسب الوظيعة المطنوبة ؛, 0

‏نسخة من السجل البلدى لاعضناء جيش التحرير الوطنى
أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى »

‏ب شهادة تبن وضع المترشع بالنسبة .للخدمة الوطنية ,

‏-است (6) صور .
112ِّ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 9 ربيع #لاول عام 1399 ي

المادة 12 : بنت ينتهى التستهيلء + المفتوح فى مديرية الادارة العامة
بوزارة المالية, " بعد شهرين من نشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية ١الشعبية‏ -
المادة 13 : يقر وزير المالية قائمة المترشحين الذين قبلوا
للمشاركة فى الاختيارات#.وتغلق فى مكاتب مديرية انجمارك
. والمديريات الفرعية فى الولايات شهرا قبل تاريخ الاختبارات
الكتابية»
المادة 14 : تتكون اللجنة المذكورة فى المادة و أعلاه من :
مدير الادارة العامة أو ممثله. رئيسا ء
المدير العام للوظيفة العمومية؛ أو ممثله »
مدير الجمارك أو ممثله »
ممثل عن الموظفين فى اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك
مفتشى الجمارك +
يجب أن يكون لاعضاء لجنة المسابقة. ماعدا ممثل الموظمين
رانبة متصرف أو راتنبة معادلة +
المادة 15 : تعد قائمة المترشحين الناجحين فى المسابقة لجنة
المسابقة المشار اليها فى المادة 14 أعلام» ويقرها وزير المالية +
المادة 16 : يعين المترشحون المقبولون نهائياء مفتشين للجمارك
عتمرثين. طبقا للشسروط المحددة بموجب المرسسوم
وقم 66 157 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 إيوانيو سنة
6 والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرئين.ء
ويجب عل المترشحين أن يلتحقوا بالوظيفة التى تسند اليهم قبل
مرور شهرين عل تاريسخ تعيينهم واذا لم يلتحقواء يعقدون
امتيازات المسابقة م
المادة 17 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
حر بالجزائن فى 276 صفر عام 399 الموافق 15 يناير سنة
‎٠ 9‏
عن وزير المالية
الامين العام
مراد بن أشنهو

الامين العام لرئاسة الجمهورية
عبد المجيد علاهم

