‏حرر بالجزائى فى 26 ربيع الثانى عام 1402
الموافق 20 فبراير سنة ‎٠1982‏
‏الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 82 - 68 مؤرخ فى 26 ربيع الثانى عام
2 الموافق 20 فبراير سنة 1982 يتضمن انشاء
مؤسسة للانجاز والبناء بوهران*

‏ان رئيس الجمهورية ؛

‏بناء على تقرين وزير الاسكان والتعمير».

‏وبناء على الدستورء لا سيما المادتان
12 - 10و 152 منه +

‏ب وبمقتضى ميشاق ‎١‏ لتنظيم الاشتم اكى
للمؤسسات »

‏وبمقتضى القانون رقم 80 - 5ه المؤرخ فى
14 ربيع الثانى عام 100 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسية؛ المعدلء

‏وبمقتضى الامر رقم 75 - 25 المؤرخ فى 17
ربيع الثاني عام 1395 المواشفق 29 أيريل سنة 1975

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎297

‏والمتضمن القانون الأساسى النموذجى للمؤسسات
الاثشراكية ذات الطابع الاقتصادىي»

‏وبمقتضى الامن رقم 75 - 76 المؤرخ فى 17
ذى القعدة.عام 1395 الموافق 21 نوفمبن سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤمسسة
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى

‏"التابعة للدولة ء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 185 الموافق 14 أكتوبن
سنة 1905 الذي يحدد التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم»

‏م وبمقتضى المرسوم رقم 63 260 المؤّرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبن سنة
5 الذى يحدد شروط تعيين المحاسبين العموميينء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 73 177 المؤرخ
فى 28 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبر سئة
3 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم 80 242 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوبن سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤمسسات.»

‏وبمقتضى المرسوم رقم 82 57 المؤرخ فى
6 ر بيع الثانى عام 1402 الموافق 20 فبراير سنة 1982
والمتضمن حل المؤسسة الاشتراكية للتنمية الوعلنية
فى البناء وتحويل مايتبعها من ممتلكات وأعمال
وهياكل ووسائل ومستخدمين؛

‏وبعد استطلاع راى مجلس الوزراء؛

‏يرسم مايلى :

‏الباب الاول
التسمية ‏ الهدف - المقر.

‏المادة الاولى : تنشأ مؤسسة اشتراكية ذات طابع
اقتصادى, طبقا لمبادىء ميثشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات واحكام الامر رقم 71 24 المؤرخ فى
8 ربمضسان عام :و13 الموافسق 16 توقمبي
سنضة :107 والمتعلسق بالتسييسي الاشتراكى
للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه؛ تسمى398

«مؤسسة الاتجاز والبناء يوهران» وتدعى فى صلب
النص «المؤسسة»*: .

تعد المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع القفيسي
وتخضع للتشريع الجبسسارئ به العمل وللقواعد
المتصوص عليها فى هذا المرسوم*.

المادة 2 : تتولى المؤمسبة؛ فى اطار؛ المخطط٠‏

الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية, تتثيذ أو
انجاز أشفال تشييد المبانى ذات الاستعمال السكنى
آو الادارى أو التجارى أو الصناعى والتجهيزات
الداخلية وأشغال بناء الاعمال الفنية الكيرى أو
التجهيزات الجماعية+

يمكن المؤسسة أن تقوم بجميع العمليات
التجارية والصناعية والعقارية وغير العقارية
والمالية التى لها صلة بأعمالها والتى من طبيمتها
أن تساعد على تطورها في اطار اختصاصاتها وفى
اطار التنظيم المعمول يه*

وزيادة على ذلك يمكنها أن تبرم جميع العقود
والاتفاقيات التى لها صلة يهدفها لانجاز الاشغال
المستدة اليها +

المادة 3 : تمارس المؤسسة الاعمال المطابقة
لهدفهاء فى تراب الولاية التى أقيمت فيها-

ويمكنها أن تنجن اشغالا لها صلة بهدفها فى
تراب الولايات الاخرى غين التى تخضع لاختصاصها
الاقليمى بيصفة استثنائية ويناء على قرار من وزير
الاسكلن والتعمير *:

تقادة بد يكون مقن المؤسسة بوهران (يثر
الجيم*:

ويمكن نقله الى أى مكان آخر بمرسوم يصدر
ريتاصحل تقريرن من وزين الاسكان والتعمير ‎٠‏

الباب الشانى
الهياكل . التسيبر - الادارة

اللاذة 5 : تزوه الدولة المؤسسةء قصد أداء
مهمتها فى اطار التتظيم المعمول يه وتطبيقا لاحكام
المرسوم رقم 57-82 المؤرخ فى 26 ربيع الثانى عام
42 الموافق 20 فبراين سنة 1982 المشار اليه أعلاه»

: الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثاذثاء 29 ربيع الثانى عام 402 ف

بالممتلكات والاعمال والهياكل والوسائل
والمستخدمين القائمين بالتسيير والادارة التابعين
للمؤسسة الاشتراكية للتنمية الوطنية فى البناء
وذلك لتحقيق أهدافقها .

المادة 6 تغضع هياكل المؤسسة وتسييرها
وادارتها ووحداتها للمبادىء الواردة فى ميثشاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات» وللاحكام الواردة
فى الامن رقم 74-71 المؤرخ فى 28 رمضان عام
7 الموافق 26 نوفمين سنة 2972 والمتملق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات وللنصسوص المتخذة
لتطبية ‎٠‏

المادة 7 : يصادق على التنظيم الداخلى.
للمؤسسة بقرار من وزين الاسكان والتعمين بعد
مشاورة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة المؤسسات +

المادة5 8 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى ‎٠‏

المادة 9 : هياكل المؤسسة ووحداتها هى +

م مجلس العمال»

مجلس المديرية؛

اللجان الدائسة, إ:

المادة 10 : تقوم هيئات المؤسسة بتنسيق
أعمال الوحدات التى تتكون منهاء وتتعاون هذه
الوحدات على تحقيق هدفها الاجتماعى *

تؤسس وحدات الم مسسة ويم يضبطل عددها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 73 277 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتويرن سنعة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوص اللاحقة

به*
الباب الثالث
الوصاية ‏ المراقبة ‏ التنسيق
المادة 1 : توضع المؤسسة تحت وصاية وزير

الاسكان والتعمير ومراقبته ويمارس سلطاته عليها
طبقا للاس رقم 76 73 الموّرخ فى 17 ذى القعدة
الثلاثاء 29 ربيع الثانى عام 1402 هف

عام 1395 الموافق 21 توفمين سنة 2975 والمتضمن
تحديد العلاقات بين المؤسسة الاشتراكية والسلطة
: الوصية والادارات الاخرى التابعة للدولة *

المادة 12 : تشارك المؤسسة فى مجالس

التنسيق المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط

المنصوص عليها فى ال