حرر بالجزائن فى 26 ربيع الثاتى عام 1402
الموافق 20 فبراين سنة 1982
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 82 - 63 مؤّرخ فى 26 ربيع الثانى عام
2 الموافق 20 فبراير سنة 1982 يتضمن انشاء
مؤسسة للبناء فى قسنطينة.

ان رئيس الجمهورية ,

م بناء على تقرين وزير الاسكان والتعمير؛

وبتاء على الدستشورء لا سيما المادتان
32 - 10و 152 متثة »

و بمقتضى ميشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات »

وبمقتضى القانون رقم 80 - 5ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1460 الموافت أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة. المعدل.

وبمقتضى الامر رقم 75- 23 المؤّرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1305 الموافق 20 أبريل سنة 197
والمتضمن القانون الأساسى التموذجى للمؤسسات
الاثشراكية ذات الطابع الاقتصادى»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء و2 ربيع الثاني عام 1402 ي

وبمقتضى الاسس رقم 75 76 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نؤفمبن سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤمسسة
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الإخسرى.
التايعة للدولة ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - و25 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبن
سنة 1965 الذى يحدد التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم؛
وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
5 الذى يحدد شروط تعيين المخاسيين العموميين؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 73 177 المؤرخ
فى 28 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبن سنة
3 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية»,

م و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 242 الموؤؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 آكتوين سئة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسات

ويمقتضى المرسوم رقم 82 57 المؤرخ فى
6 بيع الثانى عام 2402 الموافق 20 فبراير سنة 1982
والمتضمن حل المؤسسة الاشتراكية للتنمية الوطنية
فى البناء وتحويل مايتبعها من ممتلكات وأعمال
وهياكل ووسائل ومستخدمين؛ء

ب وبعد استطلاع رآى مجلس الوزراء؛ء

يرسم مايلى :

الباب الاول
التسمية ‏ الهدق - المقر.

المادة الاولى : تتشاً مؤسسة اشتراكية ذات طايع
اقتصادى؛ طبقا لمبادىء ميثشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات واحكام الاي رقم :74-17 المؤرخ فى
8 رمضان عام :39د المواقق 16 تومب
سنة :107 والمتعطسق بالتسييي الاشتراكى
للمؤسسات والنتصوص المتخغذة لتطبيقه؛ تسبمى

«مؤسسة البناء فى

النص «المؤسسة» ‎٠‏

قسنطينة» وتدعى فى صلبالثلاثاء 20 ربيع الثالى عام 1402 ه
تمد المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الثيي
وتخضيع للتشريع الجبارى به العمل وللقواعد
المنصوص عليها فى هذا المرسوم*
المادة # : تتولى المؤسسة.؛ فى اطار المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية؛ تنفيذ أو
اتجاز أشغال تشييد المبانى ذات الاستعمال السكنى
أو- الادارى أو التجارى أو الصناعى؛ وأشفال بتاء
الاعمال الفنية الكبرى أو التجهيزات الجماعية *-
يمكن المؤسسة أن تقوم بجميع العمليات
التجارية والصناعية والعقارية وغين العقسارية
والمالية التى لها صلة بآعمالها والتى من طبيعتها
أن تساعد على تطورها في اطار اختصاصاتها وفى
اطار التنظيم المعمول به* /
وزيادة على ذلك يمكنها أن تبرم جميع المقود
والاتفاقيات التى لها صلة بهدفها لإنجاز الاشنال
المسندة اليها ‎٠‏
‏المادة 3 : تمارس المؤسسة الاعمال المطابقة
لهدفهاء فى تراب الولاية التى آقيمت فيها *
ويمكنها أن تنجز اشفالا لها صلة بهدقها فى
تراب الولايات الاخرى غير التى تخضع لاختصاصها
الاقلهمى بصفة استثنائية وبناء على قرار من وزين
الاسكان والتعمين * -
الماد43 : يكون مقر المؤسسة فى قسنطينة *
ويمكن نقله الى أى مكان آخر بمرسوم يصدر
‎٠‏ بناء على تقرير من وزير الاسكان والتعمير *
الباب الشانى
الهياكل ' التسيير ‏ الادارة
المادة9 : ترود الدولة المؤسسة؛. قد أداء
مهمتها فى اطار التنظيم الممغول به وتطبيقا لاحكام
المرسوم رقم 537-42 المؤرخ فى 26 ربيع الثانى عام
02هة الموافق 20 فبواير سنة 1982 المشار اليه أعلاه»
بالممتلكات والاعمال والهياكل والوسائل
والمستخدمين القائمين بالتسيين والادارة التابعمين
للمؤبيسة الاشتراكية للتنمية الوطنية فى البناء
وذلك لتحقيق أهداتهناء

الجريدة الرايمية للجمهورية الجزائرية.

385

المادة 6 : تفضع هياكل المؤسسة وتسييزها
وادارتها ووحداتها للمبادىء الواردة فى ميشاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات» وللاحكام الواردة
فى الامن رقم 1- 74 المؤرخ في 28 رمضان عام
7 الموافق 176 نوفمبن سنة 1971 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات وللتصوص المتخذة
لتطبيقه ‎٠‏

المادة 7 : يصادق على التنظيم الداخلى
للمؤسسة بقرار من وزين الاسكان والتعمير بعد
مشاورة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة المؤسسات*

المادة 8 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المذانية
والاستقلال المالى ‎٠‏

المادة 9 : هياكل المؤسسة ووحداتها هى :

مجلس العمالء

مجلس المديرية؛

اللجان الدائمة؛

_ المدير المام للمؤسسة ومديرو الوحدات *

المادة 10 : تقوم هيئات المؤسسة بتنسيق
أعمال الوحدات التى تتكون منهاء وتثماون هذه
الوحدات على تحقيق هدفها الاجتماعى * ‎٠‏

تؤسس وحدات المؤمسنة ويضبط عددها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 73- 177 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبر سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوص اللاحقة

به*
الباب الثالث
الوصاية ‏ المسراقبة . التنسيق
المادة 11 : توضع المؤسسة تحت وصاية وزين

الاسكان والتعمير ومراقبته ويمارس سلطاته عليها
طبقا للامن رقم 78 70 المؤرخ فى 17 ذى القمدة
عام 1395 الموافق 27 نوفمين سنة 1975 والمتضمن
تحديد العلاقات بين المؤسسة الاشتراكية والسلطة
الوصية والادارات الاخرى التابعة للدولة *
المادة 32 : تشارك المؤسسة فى مجالس
التنسيق المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط
المنصوص عليها فى ال