ايرام الصفقات ومراقية ا نجازها ‎٠‏
‏د- المديرية الفضرعية للوسائل العامة,
وتكلف بمايلى :
ل تستير العقاد ء
تسيير حظيرة السيارات ء
متابعة صيانة البنايات الادارية والمباتى
الدينية *
4 المديرية الفرعية للدراسات؛ء وتكلف
بمايلى :
دراسة مشاريع النصوص القانونية الصادرة
عن مختلف الوزارات والمصالح العمومية »
جمع الوثائقي والمعلومات الضرورية لوضع
مشاريع النصوص القانونية و برامج العمل
الخاص بمختلف مصالح الوزارة ؛1216

والنشرات »
القيام يشؤون الصحافة والاعلام والترجمةء
- انجاز الدراسات التقنية وتلغيص البرمجة
فى اطار التخطيط الخاص بنشاطات
الوزارة؛ بالتعاون مع المديريات الممنية *.

المادة3 : تتألف مديرية الموظفين والتكوين من ::

:- المديرية الفرعية للموظفين؛ وتكلف
بمايلى :
-_- القيام بتسيير موظفى الادارة المركززية
والمصالح الخارجية ؛
ب متابعة تسيير موظفى السلك الدينى ؛,
تنظيم الخدمات الاجتماعية لفائدة موظفى
الوزارة*
2- المديرية الفرعية للتكوين, وتكلف بيمايلى :
اعداد ير نامج التكوين ورقع مستشوى
الموظفين والسهر على تطبيقه ؛
ممارسة الوصاية الادارية على مؤسسات
التكوين التابعة لوزارة الشؤون الدينية -
المادة 4 : تتألف مديرية الشؤون الدينية من :
د- المديرية الفرعية للتوجيه الديني ء وتكلف
بمايلى :
ب العمل على نشي الوعى الدينى به كل واسع
ووضع برامج التوجيه الخاصة به ء
تنظيم المواسم الدينية ؛
انعاش ومراقبة نشاط الجمعيات. الدينية
طبقا للتنظيم السارى المنعول ‏
متابعة التوجيه الدينى بالمساجد -
2- المديرية الفرعية لتعليم القرآن؛ وتكلف
بمايلى :
- اتخاذ التدابير الخاصة بتعليم القرآن
والسهر على تعلبيقها ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

حفظ الوثشائق العامة والاحصائيات |

الثلاثاء 5 ربيع الاول عام 1400 ف

تنظيم المسابقات الغاصة بحنظ القرآن .
الكريم ‎٠‏
‏3 المديرية الفرعية للاوقاف, وتكلف بمايلى :
قبول الاوقاف ومتابعة تسييرها فى اطار
التنظيم الجارى به العمل ,
متابعة كل القضايا. المتملقة بالاوقاف ,
مسك جرد للمساجد ومختف المحلات
الدينية -
المادة 5 : تتألف مديرية البحوث الاسلامية
والملتقيات من :
1 المديرية الفرعية للبعوث الاسلامية,
وتكلف بمايلى :
العمل على انعاش التراث الاسلامى بصفة
عامة والوطنى بصفة خاصة ء
ب العمل على جمع المخطوطات والترجمات
المتعلقة بالاسلام وطبعها قصد المحافظلة
عليها وتعميم استعمالها :
متابعة كل ما ينشر عن الاسلام والتحقق من
صجة طبعات القرآن الكريم ‎٠‏
‏2- المديرية الفرعية للملتقيات, وتكلف
بمايلى :
تنظيم الملتقيات وتعميم الفكن الاسلامى ,
المشاركة فى الملتقيات والمؤتمرات الاسلامية
التى تعقد فى الغارج ؛
- توسيع المبادلات الخاصة بالثقافة الاسلامية
مع البلاد الاسلامية ء
تبادل النشرات والمؤلفات عن الاسلام مع
الهيئات المخغتصة الموجودة فى الغارج ‎٠‏
‏د المديرية الفرعية للثقافة الاسلامية.
وتكلف بمايلى :
ب المساهمة فى تطهيسي الثقافة الاسلامية
وترقيتها فى مختلف مظاهرها فى اطار
الميثّاق الوطني ,
الثلاثاء 35 ربيع الاول عام 1400 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

217

العمل على احداث المراكز الثقافية الاسلامية | والمتضمن تحديد شروط توظيف المستشارين

وتنشيطها ومراقبتها ؛
تسيير المكتبات ومصالح النشر الغاسة
بالوزارة »
نش الدراسات والمؤلقفات الثقافية
الاسلامية ‎٠‏
‏المادة 6 : ان التنظيم الداخلى لوزارة الشؤون
الدينية فيما يخص المكاتبء يكون موضوع قرار
وزارى مشترك من وزير الشؤون الدينية ووزير
المالية والسلملة المكلفة بالوظيفة الممومية *
المادة 7 : تلغى أحكام ال