الثلاثاء 3 ر بيع الثانى عام 1400 ه

بآراء مجلس عمال المؤسسة وتوصياته للمصادقة
عليهاء فى الآجال القانونية الى وزين البزيد
والمواصلات ووزير المسالية والوزير المكلف
بالتخطيط *.

المادة 16 : يرسل حساب الاستغلال العام
وحساب الخغسائر والارباح وحساب تخصيص
النتائج والتقرير السنوى لنشاط السنة الماليسة
المنصرمة مرقفقة بآراء وتوصيات مجلس عمال
المؤسسة ومجلس عمال الوحدة وتقرير مندوب
الحسابات؛ الى وزير البريد والمواصلات ووزيي
المالية والى الوزير المكلف بالتخطيط ‎٠‏

المادة 17 : تمسك حسابات الشركة الوطنية
لاشغفال المنشآت الاساسية للمواصلات على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامن رقم 75 - 35 المؤرخ فى
9 (بريل سنة 1975 والمتضمن مخطط المحاسية
الوطنى ‎٠‏ :

الباب السادس
اجراءات التعديل وأحكام ختامية

المادة 18 : يتم كل تعديل لهذا القانون الاساسى
باستثناء التعديلات المنصوص عليها فى المادة و 13
آعلام. بنفس الكيفية التي 7

تمت بها المصادقة عليه"

الجريدة الرسميه للجمهورية الجزائرية

231

ويكون نم التعديل موضوع أقتراح يقدمه
المدير العام للمؤسسة فى جلسة مجلس المديرية.
بعد استشارة مجلس العمال ‎٠‏

ويقدم لوزير البريد والمواصلات*

المادة 19 : يلغى القانؤن الاساسى المرفق بالاسن
رقم 39-72 المؤرخ فى 9( بريل سنة 1971 والمتضمن
انشاء شركة وطنية لاشغال المنشآت الاساسية
للمواصلات *

المادة205 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمةراطية
الشعبية-

حرر بالجزائر فى 29 ربيع الاول عام 1400
الموافق 16 فبراين سنة ‎٠-1980‏ الشاذلى بن جديد

قرار مؤّرحخ فى 9 ر بيع الاول عام 1400 الموافق 27
يناير سنة 1980 يتضمن احداث وكالتين
بريديتين *

يموجب قرار مؤٌّرخ فى 9 ربيع الاول عام
1400 الموافق 27 فبراير سنة 80و19 يسمح ابتداء من
2 فبراير سنة 1980 باحداث المؤسستين المبيئتين فى
الجدول أدناه :

قسمية المؤسسة | نوع المؤسسة | مكتب الارتباط | البلدية الدائرة الولاية
حلولة الساحلية أوكالة بريدية احطاطبة بو امماعيل القليمة البليدة

