192

قرار وزذارى مشترك مِؤرخ فى 11 شوال عام 1396 الموافق

5 اكتوبر سنة 1976 يتغمن تنظيم دورة لتحسين المستسوى

هدتها 6 شهور تمهيدا لتنظيم الامتحان المهنى للالتحاق بسلك
مراقبى مصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقات الاقتصادية

ان وزير التجارة »
وورزير الداخلية 0
بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386

الوافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن الفانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية. 0

وبمقتضى المرسموم رقم 66 - 145 المؤرنح فى 12 صفر عام
“86 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
المرظفين + ٍ

‎٠‏ وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 345 المؤرخ فى 12 صفر عام

‏6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطني +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 68 364 المؤرج فى 3 ربيخ الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص لمراقبى مصلحة مراقبة الأاسعار والتحقيقات
الاقتصادية والمعدل بالمرسوم رقم 74 - 90 المؤرخ فى 3 ربيع
الثاني عام 1394 المؤافق 25 أبريل سئة 2974 ء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 52-69 المؤرخ فى 29 صفر عام
و8 الموافق 12 مايو سنة 1969 والمتضمن التدابير المخصصة
لتسيير التكوين والاثقان للموظفين وأعوان الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية +

‏- وبناء على التعليمات رقم 20/وع المتعلقة بعملية تكوين
وتحسين مستوى الموظفين وأعوان الدولة »

‏يقرران مايلى ؛:

‏المادة الاولى : : تفتح وزارة التجارة دورة لتحسييلن مسشسوى
أعوان الادارة ‎٠‏

‏المادة 2 : تجرى هذه الدورة فى شكل درؤس بالمراسلة
مداتها 6 شهور وذلك ابتداء من أول ديسمبر سئئة 1976 الى غاية
7 مايو سئة 1977 .

‏المادة 3 : تفتح هذه دورة للاعوان الاداريين المرسمين والبالغين
من العمر 40 سنة عل الاكثر فى 317 ديسمبر من السنة الجارية
والمثبتين عند هذا التاريخ الاربغ سمنوات من ‎١‏ الخدمة الفعلية
هذه الصفة .م

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الأربعاء 13 صفر عام 1397 في

‏المادة 4 ؛: يجب على الاعوان الذين يهمهم الامر أن _برشحوا
أنفسهم عن طريق السلم الادارى لدي مدير الادارة العامة بوزارة
التجارة. وتحدد تواريخ فتح وقفل التسجيلات على القتسوالى
بيوم 18 أكتوبر و 13 نوفمبر ا سنئة 12976 .

‏المادة 5 : يحدد عدد الاماكن المعروضسة ب
0, وفى حالة جاوز عدد المترشحين لعدد الاماكن المعروضة
يجرى اختبار لتحديد درجة القبول , غير انه تمنج اسبقيسة
للقبول للموظفين المعترف بعضويتهم فى جيش التحرير الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى ‎٠‏

‏المادة 6 : يحتوى الالختبار المشار اليه فى المادة 5 أعلاة عمل

‏المواد الآنية :
اختبار فى الانشاء حول موضوع عام : المدة 3 ساعات ‏
المعامل 4 »
الحتبار شفوى : محادثة مع اللجئنة حول موضوع عام : المدة
0ه دقيقة ‏ العامل 8 م

‏المادة 7 : : تحتوى دورة تحسين المستوى على تدردٍ
الملحق بهذا القرار +

‏يس البر نامج

‏المادة 8 : ينظم عند انتهاء دورة تحسينل المسستوى امتحان
للتخرج حول البر نامج المدرس .

‏تحدد عوامل المواد القردة كما بل ؛

‏تنظيم الاسعار : المعامل 4 , /
: المعامل 3 »
القانون التجارى :

‏المحاسبة
‏المعامل 2 *

‏بقةٌ معدل العلامات
المحصل عليها خلال الدراسة مضروبة فى المعامل 4 .

‏يضاف الى العلامات المحددة بهذه الطر د

‏المادة 9 : يستفيد الاعوان الناجحون فى امتحان التخرج من
زيادة فى الاقدميه قدرها عام واحد من أجل الالتحاق بالامتحان
المهنى لمراقبى مصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقات الاقتصاديسة
لسنة 1977 ‎٠‏

‏المادة 10 : يحدذ معدل النجاح من طرف لجنة الامتحان التى
تتكون كالآتى :

‏مدير الادارة العامة أو ممثله؛ رئيسا »

‏المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله ء

‏مدير الاسعار أو ممثله +

‏مدير التسويق أو ممثله »

‏مراقب مرسم المصلحة مراقبسة الاسعار والتحقيقسات
الاقتصادية +الأربعاء 13 صفر عام 1397 ي الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 193

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية | قرارد مؤرخ فى 10 شوال عام 1396 الموافق 4 أكتوبر سنة

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏ : 6 يتضمن تعيين أعضاء لجنة ترسيم المفتنشين الرئيسيين
حرر بالجزائر فى 12 شوال عام 2396 الموافق 5 أكتوبر سنة | © للتجارة
6 . ٍ
‎١‏ : ِ : ىم 0 بموجب 