30

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 14 ذو الحجة عام 1393 في

حالة رفضهن الالتحاق بنناصبهن يفقدون حقهم فى النجاح فى
المسابقة»

* المادة 14 : بينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجرائرية الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

وحرر بالجزائر فى 15 ذى القعدة عام 1393 الموافق 10
ديسمبر أسئة 1973 +

وزير البريد. والواصلات
سعيد آيت مسعودان

0

عن وزبر الداخلية

الكاتب العام

حسين طيبى

ممسهوههاده
قرار مؤرجخ فى 7 ذى القعدة عام 3 المسوافق 22
ديسهير اسئة 1973 يتضمن تحديد رسسوم التيليكس فى
الاتصالات بين الجزائر وهوكندة

ان وزير البريد والواصلات »

بمقتفى الامر رقم 68 - :8 المؤرخ فى 18 محرم عام 1388
'الموافق 16 ابريل سنة 1968 والمتضمن المصادقة على الاتفاقية
الدولية للمواصلات السلكية واللاسلكية الموقع عليها بمو نترو
فى 12 نوفمبر ‏ سنة 1965 »

‎١‏ وبمقتغى المادة 43 من الاتفاقية المذكورة البينة للوحدة
النقدية المستعملة لتحديد تعريفات الواصلات السلكية
واللاسلكية الدولية +

‏ع وبناء على اقتراج مدير استغلال المواصلات »

‏يقرر ما بل :*

‏المادة الاول : يحدد رسم الوحدة فى الاتصالات بالتيليكس
مع جمولندة ب 3,584 فرنكات ذهبية +

‏المادة 2 : ان رسم الوحدة هو الرسم المطابق لاتصال واحد
بالتيليكس لمدة تقل أوْ تساوى ثلاث دقائق ‎٠‏

‏وبالئسبة للمكالمات التي تزيد مدتها عن ثلاث دقائق ,
يحصل فضلا عن رسم الوحدة. ثلث هذا الرسم عن كل دقيقة
زائدة عن الدقالق الثلاث الاولى ‎٠‏

‏المادة 3 : يطبق هذا الرسم ابتداء من أول ينايز سبئة 2974*

‏المادة 4 : يكلف مدير استغلال المواصلات بتنفيذ هذا القرار
الذى ينصر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزاثر فى 27 ذى القعدة عام 21393 الموافق 22

‏ديسمبر سنة 1973 +
سعيد آيت مسعودان

‏كتابة الدولة للتخطيط

‏مرسوم مؤرخ فى اول ذى الحجة عام 3 الموافق 26
ديسمبر سنة 1973 يتضمن تعيين مدير معهد تقنيات التخطيل
والاقتصاد المطبق

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى أول ذى الحجة عام 2393 الموافق
6 ديسمبر ا سنة 3, يعين السيد أحمد حاج مسعود مديرا
لمعهد تقنيات التخطيط والاقتصاد المطبق *.

‏ممببببسبسسج *» _سرسس

‏قرارات الولاة

‏قرار مؤرخ فى 2 ربيع الثسالى عام 1393 الموافق | مجانا لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى؛ عقار مبثى تابع لأملاك ا

‏5 مايو سنة 1973 صسادر عن والى تيارت يتضمن تخصيص

‏عقار مبنى كائن بعين قرمز مساحة ارضه 1600 م2 لوزارة

‏الفلاحة والاصلاح الزراعى قصد استعماله مركزا للشركة |
الفلاحية للاحتياط

‏بموجب قرار مؤرخج فى 12 ربيع الثائى عام 1393
الموافق 5 مايو سنة 3 صادر عن والى تيارت؛ يخصص

‏الدولة. يتكون_من مرآب ومسكن وكائن _بعين قرمز مساحة
أرضه 1600م2 تابع للقطاع المسير ذاتيا «سى النعيمى» قصد
استعماله مركزا للشركة الفلاحية للاحتياط بالكيلومتر 22
بعين قرمز *

‏ويعاد وضع العقار الملخصص؛, بحكم القانون. تحت تصرف
مصلحة املاك الدولة يوم ينتهى استعمساله للغرض المحدد
أعمعلاه*الثلاثاء 14 ذو الحجة عام 1393 ىف

