الامين العام
مراد ب اشنهو

وزارة العدل

قرار. مؤرخ فى 14 صفر عام 1399 الموافق ‏ 13 يناير سنة 1979
يتضمن نعديل تشكيل لجنة الطعن لولاية. ورقلة برسم
الثورة الزداعية»
بموجب قرار مؤرخ فى 14 صفر عام 1399 الموافق 13 يناير
سنة 1979 عوض السيد قاسم أبوسحابة. الملعين بمؤجب
_ القزار المؤرح فى 15 مارس اسنة 10976 اعضو فى نجه الطعن
لولاية ورقلة بصعته نانب مفرزء بالسيد محمدى روابحى *

ويعوض السيد الازهرىئ بحرى؛ المعين بمسوجب 'القرار
المؤرخ فى 7 أكتوبر سنة 1974 كعضو مرسم فى لجنه الطعن
لولاية ورقله بصفته ممثلا عن الحزب والمنظمات الجماهيريه؛
بالسيد عبد الجبار سعودى *

ويعوض السيد محمد باوية؛ المعين بموجب القرار المؤرخ

. فى 7 أكتؤبر سنة 21974 كعضو مرسم فى لجنه الطعن لولايه

ورقلة بصفته ممثلا عن الحزب والمنظمات الجماهيرية/
بالسيد الشريف ختفرى +

ويعوض السيد عبد الجبار سعودى. المعين بمؤجب القرار

‎١‏ المؤرخ فى 7 أكتوبر سبة 1974 كعصو نائب فى لجنة الطعن

‏لولاية ورقلة بصفته مَمثلا عن الحزب والمنظمات الجماهيرية؛

‏بالسيد مبارك دودى *

‏ويعوض السيد احمد بن شرودة؛ المعين بموجب القرار
المؤرخ في 7 أكتوبر سسنة 1974 كعضو نانب فى لجنة الطعن
لولاية ورقلة بصفته ممثلا عن الحزب والمنظمات الجماهيرية.
بالسيد أحمد باشقى *

‏و يعوض السيد الطيب الامام» المعين + بموجب القرار المؤرخ
فى 7 الدوبر سنة 1974 كعضو مرسم فى الجنة الطعن لولاية
ورقلة بصفته ممثلا عن المجلس الشعبى للولاية, بالسيد على
‎١‏ ويعوض السيد على حقيقة, المعين بموجب القرار المؤرخ

‎٠‏ فى 7 أكتوبر سنة 1974 كعضو نانب فى لجنة الطعن لولاية
‎٠,‏ ورقلة بصفته ميثلا عن المجلس الشعبى للولاية. بالسيد
سليمان حكدوم* ‏ ا

‎... ‏الجريدة الرسلمية للجمهورية الجزائزية‎ ١

‎131

‏وبعوض التنيد أحمد مشترىء المعيْن بموجب القرار المؤرج "
فى 7 أكنوبر سنه 1974 كعضو نالب فى لجنة الطعن لولاية
ودقلة بصعته ممثلا عن المجلس التنعبئ للولاية؛ بالسيد عية
القادر بن ساسي* )

‏ويعوض النقيب أحمد ذمولى. المعين بموجب القزاز: الودج
فى 10 نوفمبر سنة 1972 كعضو مرسم فى اجنة الطعن لولاية
ورقلة بصفته ممثلا عن رئيس قظاع الجيش الوطنى الشعبى»
بالرائد صالح شاب * ‎١‏
‏ويعوض النقيب احمد قباللى» المعين بموجب القرار المؤرخ
فى 7 أكتوبر ا سنة 1974 كعضو نائب فى لجنة الطعن_لولاية
ورقلة بصفته مثلا عن رئيس قطاع الجيش الوطني الشعبى ؛
بالملازم الاول عبد المجيد قاسمى +

‏ويعوض السيد' محمد رمةء المعين بموجب القرار المؤرخ
فى 5 فبراير ا سنه 1975 كعضو مرسم فى لجنة الطعن لولاية
ورقلة بصعته ممثلا عن وزارة الماليهء بالسيد محمد بن راس*

‏ويعوض السيد عبد القادر مقزانء المعين بموجب "القرار
المؤرخ فى 5 فبراير سنة 5 تعضو مرسم فى لجنة الطعن
لولاية ورقلة بصيفته ممثلا عن وزارة الماليةء بالسيد يياسين
ملعي * : ب" ا ‎٠‏ 7

‏ويعوض السيد أحسن حميدوش؛, المعين بموجب القراز
المؤرح فى 5 فبراير سنه 1975 كعضو نانب فى لجنة الطعن 2+
لولايه وزقلة بصعنه ممثلا عن وزارة المالية بالسيد عبد الرؤوف
بوزنادة +

‏ويعوض السيد محمد بن رأسء المعين بموجب القراز
فى 5 فبراير سنة 1975. كعضو نائب فى لجنة الطعن اولاية
ورقلة بصفته ممثلا عن وزارة. المالية؛ بالسيد عبد الحفيظ

‏ويعوض السيد عبد الحميد بوحنك, المعينل بموجب القرار
المؤرح فى 5 فبراير سه 1975؛ العضو مرسم فى لجنة الطعن
لولاية ورقلة بصنعته ممثلا عن وزازة الفملاحة والثورة الزراعيةء
بالسيد محمد الاخضر كوشى »

‏ويعوض السيد زيان بن قدور, المعين بموجب القرار.
المؤرح فى 3 فبراير سنه 1975 كعضو مزسم فى لجنة الطعن
لولاية ورقلة بصفته ممثلا عن وزارة الفلاحة والثورة الزراعية؛
بالسيد أحمد بن مبروك التيجانى *

‏ويعوض السيد أحمد بن مبروك التيجانى» المعين بموجب
القرار المؤرخ فى 53 فبراير سئنة 21975 كعضو نائب فى لجنةٍ
الطعن أولاية ورقلة بصفته ممثلا عن وزارة الفلاحة ' والثورة
الزراعية. بالسيد عبد الحميد بوحنك +

‏ويعوض السيد مسعود حميدة؛ المعغين بموجب القرار المؤرخ
فى 5 فبراير سنة 1975 كعضو نائب فى لجنة الطعن_لولاية
ورقلة بصفته ممثلا عن وزارة الفلاحة والثورة الزراعية؛ بالسيد
عيسى بالطاهر **132
وزارة العمل والتكوين المهلى

