سنة 1977 ‎٠‏

بلعيد عبد السلام

قرار مؤرخ فى 22 ذى الحجة عام 1397 الموافق 3 ديسمبر
سئة 1977 يتضمن تعيين وحدات الشر كه الوطثية للبغ
والكبريت لتنصيب مجالس العمال

سنسستت

ان وزير الصناعات الخفيفة .

بمقتضى الامر رقم 63 - 427 المؤرخ فى 4 نوفمبر سنة
3 المتضمن احدات الشركة الوطنية للتبغ والكيريت.

وبمقتضى الامر رقم 71 - 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام
1 الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 المتعلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات +

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى 28 رمضان عام
3 الوائق 25 أكتوبر سئة 3 والمتضمن تحديد الوحدة
الاقتصادية +

ب وبناء على محضر التقسيم الذى أمضاء كل من المدير
العام , ورئيس مجلس عمال المؤسسة للشركة الوطنية
للتبغ والكبريت »

إيقرر مايلى :

المادة الاولى : تتألف المؤسسسة الاشتراكية «الشركة
الوطئية للتبغ والكبريت» من الوحدات التالية :

7 - وحدة المقرء 40 شارع حسين نور الدين.ء بلكور
الجزائر العاصمة ,

2 وحدة الانتاج عيسى الباى ؛ 40 شارع حسين نور الدين
بلكور ‏ الجزائر العاصمة »

3 - وحدة قوراية على , 20 شارع محمد تازايرات - باب
الوادى ‏ الجزائر العاصمة +

4 وحدة بوديسة , 10 شارع ليفنقسطون. باب الوادى
الجزائر العاصمة +

5 وحدة بوفنارةء 5 شارع ليون روش - باب الوادى ‏
الجزائر العاصمة +

6 وحدة ابن شرشالىء 20 شارع الشهداء - البليدة ,

7 وحدة الوصيف. 3 شارع سواسون. قسنطينة .

8 وحدة مروش, 68 نهج قيطونى عبد المالك _ قسنطينة,الثلاثاه 8 ضار عنام 1398 ها

9 وحدة ابن طايبة. 1 شارع كريستوف كلومب - وهران -

0 - وحدة ابن الشيخ؛ 1 شارع أومال ‏ مستغائم +

1 - وحدة ابن عمارة.ء ة نهج سراش - بسكرة »

2 - الوحدة التجارية للناحية الشرقيةء 26 نهج عواطى
مصطفى - قسنطينة.

3 - الوحدة التجارية لناحية الوسطء 5 شارع الماركيز
موتيلون ‏ الجزائر العاصمة »+

الوحدة التجارية للناحية الغربية؛ 5 نهج حمو بوتليس

وهران»

5 وحدة محطة الدرس. 226 نهج طرابلس, حسين داى
ب الجزائر العاصمة , ‎١‏

6 - وحدة المطبعة المركزية + 5 شارع المركيز موتيلون
الجزائر العاصمة »

7 - وحدة مصلحة النقلء 9 شارع ايبوليتى - بلكور -
الجزائر العاصمةء 0

8 - وحدة المصافى - طريق ابن بولعيد - البليدة +

المادة 2 : يلغى هذا القرار كل الاحكام السابقة ‎٠‏

لاد 2 يشر عذا القرار فى الجريدة الرسمية الجهورية
الجرائرية الديمفراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 22 ذى الحجة عام 1397 الموافق 3 ديسمبر
سنة 1977 *
بلعيد عبد السلام
اسسسس _ح+*+»»ج._سسيسس
