
الموافق ‎١‏ 20 فيزاين سنة 1982
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 2 - 86 مؤرخ فى 26 ربيع الثانى عام
2 الموافق 20 فبراير سنة 1982 يتضمن انشاء
مؤسسة للاشغال بباتنة*

ان رئيس الجمهورية ؛

بناء على تقرين وزين الاسكان والتعمير؛

وبناء على الدستورء لا سيما المادتان
10-3 و 152 منه » ا

ب ب و بمقتضى ميثشاق التنظيم الاشت
للمؤسسات»

- و بمقتضى القانون رقم 05-0 المؤُرخ فى
0 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممأرسة وظيفة المراقبة من طرف

وبمقتضى الام رقم 75 - 23 المؤّرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن القانون الأساسى النموذجى للمؤسسات
الاثشراكية ذات الطابع الاقتصادىء

شتراكى

ب و بمقتضى الاسن رقم 75- 76 المؤرخ فى 17 1

ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 توفمير سنة 197

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

09
شتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
اتاب للدولة ؛
- وبمقتضى المرسوم رقم 6 و25 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر
سنة 1965 الذى يحدد التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم؛
أو يمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتوبر سنة

1965 الذى يحدد شروط تعيين المحاسبين المموميين؛

ويمقتضى المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ
فى 28 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبن سنة
3 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - مهد المؤرخ فى

| 4د ذى القعدة عام 2400 الموافق 4 أكتوين سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسساتء

و بمقتضى المرسوم رقم 2 84 المؤرخ فى 26
ربيع الثانى عام 2402 الموافق 20 فبراين سنة 2982
والمتضمن حل مكتب الدراسات الاقتصادية والتقنية
وتحويل ما يتبعه من ممتلكات وأعمال وهياكل
ووسائل وميستخدمين ؛

ب وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»:

يرسم مايلى :
الباب الاول
الهدف - المقر
المادة الاولى : تنشاً مؤسسة اشتراكية ذات طابع.
اقتصادى؛ طبقا لمبادىء ميثشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات وأحكام الامس رقم :14-7 المؤرخ فى

| 28 رمضان عام :139 المواقق 16 توقمبي

سنة 72 والمتعلق بالتسييي الاشتراكى
للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه؛ تسمى
«مؤسسة الاشغال بباتنة» وتدعى فى صلب النضص:
«المؤسسة»».

. تعد المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الفيسي
وتخضع للتشريع الجنارى به العمل وللقواعد
المنصوص عليها فى هذا المرسوم*الماد3 2 : تضصسسولى المؤسسةء فى اطان المخطامكد
:الوطنى للتنفية الاقتصادية" والاجتماعية, تنفيذ آو
ٍ: انجاز أشفال تشميد المبانى ذات الاستعفمال السكنى
أو الادارى أو التجارى أو الصناعى, وأشغال بناء
الإعمال الضنية الكبري أو التجهيزات الجماعهة*:

يمكن المؤسسة أن تقوم بجميع السليات
«التجارية والصناعية والمقسارية وغير العقارية

والمالية التى لها صلة بأعمالها والتى من طبيعتها أ

ان تساعد على ثطورها في اظار اختصاصاتها دفى
اطار التدغليم المممول به *
. وزيادة على ذلك يفكنها أن تبرم جميع المقود
'والاتفاقيات التى لها صلة يهدفها لانجاز الاشفال
المسئدة اليها *

المادة 3 : كمارس المؤسسة الاعمال المطابفة

لهدفها؛ فى “تراب الولاية التى أقيمت فيها*

دييكنها أن تنج اشفالا الهاصلة بدالا فى

الاسكان والتصسيرة:

المادة 24 يكون مق المؤسسة يباتقة»

. ويمكن نقله الى أي مكان آخر يمرسوم يصدر
يناء على تقرين من وزين الاسكان والتعمين,

الباب الثاني
الهياكل .. اله لتسيبر - الادارة

المادة 5 : تزود الدولة المؤسسة, قصد أداء
مهمتها فى اطار التنظيم المعمول يه وتطبيقا لاحكام
المرسوم رقم 84-42 المؤُرخ فى 26 ربيع الثانى عام
0< الموافق 20 قيراين سنة 2984 المشار اليه أعلام»
بالممتلكات والاعمال والهياكل والوسائل والمسخدمين
القانمين بالتسيير والادارة التابعين لمكتب الدراسات

الاقتصادية والتقنية, وذلك لتحقيق أهدافها *.

الجريدة اريسي للجتهورية الجزا

ثرية . الثلاثاء 29 ربيع الثاتى عام 1402 ف

المادة 6 : تخضع هيناكل المؤسسة وتسييرها

'وادارتها: ووحداتها للمبادىء الواردة في ميشاق

التنظهم الاشتزاكى للمؤسسات.ء وللاحكام الواردة
فى الاسن رقم 14-71 الممؤرخ فى 28 رمضان عسام
ل الموافق 16 نوفمبن سنة 1971 والمتعلق بالتسيير
لاشت شتسراكي للمسؤسسات وللتصسوص المتخغذة
المادة 7 : يمادق على التنظيم الداخلى
للمؤسسة بقراز من وزير الاسكان والتعمين بعد
مشاوزة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة المؤسسات +
المادة 8 : : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى *
المادة 9 هياكل المؤسسة ووخداتها هى :
- مجلس العمال.
مجلس المديرية,
ب اللجان الدائمسة؛ء

المادة 10 : تقوم هيئات المؤسسة بتنسيق

| اصال الوحدات التى تتكون منها * وتتعماون هذه

الوخدات على تحقيق قيق هدفها الاجتماعى ‎٠‏

ٍ تؤسس وتحدات المؤسسنسة ويضبط عددها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 73 ب 177 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبر سنة 5973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتنصوص.

اللاحقة به٠‏
الباب الثالث
الوصاية ‏ المراقبة ‏ التنسيق
المادة :1 : توضع المؤسسة تحت تحت وصاية وزيمي

الاسكان والتعمير ومراقبته ويمارس سلطاته .
عليها طبقا للامر رقم 76-75 المؤرخ في 37 ذى القعدة

:عام 1395 المسوافق :2 نوفمبر سنة 1975 والمتضمن

تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة الاشتراكية
وسلملة الوصاية والادارات الاخرى التابعة للدولة ‎٠‏
ال 7 29 ديع الثان : عا 17

المادة جد : : تشارك المؤسسة في مجالس التنسيق
المشتركة بت المؤسسات حسب 'الشروطك المنمسوضص
عليها فى ال