132
وزارة العمل والتكوين المهلى

قرار مؤرخ فى 19 صفر عام 1399 الموافق 18 بناير سنة 1979
نض هوا منج شركة< 508 - 11251 > رخصة ‎١‏ ستثنائية
لمخالفة المدة القانونية للعمل الاسبوعى .
ان وزير العمل والتكوين المهنى»
بمقتضى الامر رقم 75 30 المؤرخ فى 17 ربيع الثاتى عام

5 الموافق 29 ابريل سنة 1975 والمتضمن تحديد المدة

‎٠‏ القانونية للعمل الاسبوعى, المعدل والمتممء ولا سيما المادة
8هنه

‏وبناء على طلب شركة « 1281-8358 > قصد الحصول
على رخصة استثنانية.

‏وبناء على موافقة مفتش العمل
- وبناء على'اقتراح مدير العمل »

‏يقرر ما يل :

‏المادة الاواى : تنح شركة : 84 - 13557 »لخصسسة
استثنائية قدرها ا ست عشسرة (16) ساعه اصافه لحالفة المدة
القانونية للعمل الاسبوعىء في ورشتها الحاصة ببناء سد البركة
يأم الطوب بدائرة القلء ولاية سكيكدة . مدة 6 أشهر .

‏'تسرى هذه الرخصة على أصناف العمال الاختصاصيين
والمؤهلين وأصحاب الكفاءة العلياء ما عدا العمال غير
المتخصصين »

‏المادة 2 : يؤدى أجر الساعات الاضافية المتممة عل هذا
الشكل طبقا لتشريع العمل السارى الممعول ‎٠‏

‏المادة 3 : يتعين عل المؤسسات المتعاقدة من الباطن العاملة

‏فى تلك الورشة والمستفيدة عند الاقتضاءء من هذه الرخصة,

‏أن تقدم للمديرية المكلفة بالعمل فى المجلس

‏. التنفيذى لولاية سكيكدة. خلال خمسة عشر .يوماء ابتداء من

‏تاريخ نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية

‏الجزائرية الديمقراطية الشعبية. تصريحا يتضمن عنوانيا
التجارى وأسماء المستخدمين الذين تشملهم هذه الرخصة.

‏41 : يكلف مدير العمل؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشسر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمفراطية

‏الشعبية ى
حرر بالجزاثر فى 19 صفر عام 1399 الموافق 158 يناير سئة
عن وزير العمل والتكوين المهنى
الامين العام

‏رضوان عيناد ثابت

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 16 ربيع الاول عام 1399 ىي

‏قرار مؤّرخ فى 19 صفر عام 1399 الموافق 18 بثاير 1970 وتضمن
منج شرتة« 88 .008 »رخصة استثثانية لمحالفه المدة

‏القانونية لاعمل الاسبوعى +

‏ان وزير العمل والتكوين المهنى»

‏- بمقتضى الامر رقم 75 - 30 المؤرخ فى 77 ربيعم الثاثى عام
5 الموافق ره ابريل سنة 1075 والتضين امه
القانونية للعمل الاسبوعى. المعدل والمنمم. ولا سيما المادة

‏الندة

‏وبناء على طلب شركة « 88 005 >
على رخصة استثنانية.

‏وبناء عل موافقة مفتش العمل

‏وبناء على اقتراح مدير العمل »

‏قصد الحصول

‏يقرر ما يلى:

‏المادة الاولى : تمنح شركة « 88 00 » رخصة استثنائية
قدرها ست عشرة (0:) ساعة اضاعيه .حالفة المدة القانونية
للعمل الاسبوعى» فى ورشتها الحاضصة لمحطة معالجة مياه
حمدى كرومة فى ولاية سكيكدة, مدة 6 أشهر ‎٠‏

‏تسرى هذه الرخصة على أصشاف العمال الاختصاصيين
والمؤهعلين وأصحاب الكفاءة العلياء ما عدا العمال غير
المتخصصين»

‏المادة 2 : يؤدى أجر الساعات الاضافية المتممة على هذا
الشكل طبقا لتشريع العمل السبارى المفعول» "

‏المادة 3 : يتعين عل المؤسسات المتعاقدة من الباطن العاملة
فى تلك الورشة والمستفيدة عند الاقتضاءء من هده الرحصةء
أن تقدم للمديرية الكلفة بالعمسل فى المجلس
التنفيدى لولاية سكيكدة» خلال خمسة عشر إيوماء ابتداء من
تاريخ نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجرزائرية الدديقراطية الشعنبة؛ تصربحا يتضمن عوانها
التجارى وأسماء المستحدمين الدين تصملهم هده الرحصة.

‏المادة 4 : يكلف مدير العمل؛ بتدفيذ هذا القرار الذى ينشسر

‏فى الحريدة الرسمية لتجمهوريه الجرائرية الديمعراطية
الشعبية .

‏حرر بالجزائر فى 179 صفر عام 1100 الموافق 18 يناير سئة
سنة 1979

‏عن وزير العمل والتكوين المهنى

‏الامين العام
رضوان عيناد ابت: الثلاثاء 16 ربيع الاول عام 1399 فى .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

13,3

قرا مؤرخ فى 6 ربيغ الاول عام 1399 الموافق 3 براي سئة | قرار مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام 1399 الموافمق 3 فبراير مثنة

17 يتضمن منج شركسة «سوازيه , رخصة استثنائية
.المغافة الدة الفانونية للعبل الاسبوعي +

ان وؤير العمل والتكرين المهنى»

- بمقتضبى الامر رقم 175 -39 المؤرخ فى 7 ربيع الثاثى غام

| ‏الموافق 29 ابريل اسنة 1975 والمتضمن تحديد الصدة‎ 395 ٠:

القانوثية للعمل الاسبوعى, المعدل والمتمم؛ ولا سيما المادة
8 منه؛

وبناء على طلب شركة سولزر (شركة سويسرية مغلفة)؛
قصبد الحصول على رخصة استثنائية.

وبناء على موافقة مفتش العمل

وبناء على اقتراح مدير العمل »
ب يقرر م يل

المادة الاو :؛ المئح شركة «سولؤزر» (ش كة: سوبسرية
مغفلة) 2 رخصة استثنائية قدرها ست عتسرة (216) ساعة
اضافية لمخالفة المذة القانوانبة للعمل الاسبوعى؛ من اجل تركيب
آلات فى مركب الحرير بتلمسان» مدة 6 اشهر ‎٠‏

تبرى هذه الرخصة عل أصتناف العمال الاختصاصيين
: والمؤهلين وأمبحاب الكفاءة العلياء م عدا العمال غير
المتخصصين .

المادة 2 : يؤدى آجر الساعات الاضافية المتممة على هذا
الشكل طبقا لتشريع العمل السارى المفعول. 0 ؛

المادة 3 : يتعين على المؤسسات المتعاقدة من الباطن العاملة
في تلك الورشة والمستقيدة عند الاقتضاء. من هذه الرخصةء
ان تقَْثمُْ للمديريسة المكلفة بالعسل فى المجلس
التنفيذى لولاية تلمسان؛ء خلال خمسة عشر إيوماء ابتداء من
تاريخ نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
“الجزائرية الديمقراطية الشعبية. تصتريجا يتضمن علوانها
التجاري وأسماء المستخدمين الذين تشملهم هذه الرخصة.

المادة 4 : يكلف مدير العمل بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجر يدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الصمبية -
حرر بالجزاثر فى 6 ربيع الاول عام 1399 المرافق 3 فيراير
سئة 1979ى
عن وزير العمل والتكوين المهنى |.
الامين العام

رضوان عيناد ثابت

9 يتضمن منح الشركة الايطالية المستقلة للتنقيب

والمصانع والتركيبات (سايبيم) رخصة استثنالية لمخالفة
اللدة القانونية للعمل الاسبوعى +

/

ان وزير العمل والتكوين المهلى»

بمقتضى الامر رقم 75 30 المؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام
5 الموافق 29 ابريل سمنة 1975 والمتضمن تحديد المسدة
القانو ئية للعمل الاسبوعيء المعدل والمتمم. ولا سيما المادة
8 مناه

وبناء على طلب الشركة الايطالية المستقلة للتنقيب ‎٠‏
‏والمصانع والتركيبات (رسايبيم)ء قصد الحصول على رخصة
1 تثنائية.

وبناء على موافقة مفتش العملء

ويناء عل اقتراح مدير العمل م
‎٠:‏ يقرر ما يل ؟

المادة الاولى : تتم تمنح الشركة الأيطالية - المستقلة للتنقيب
والمصائع اليا (سايبيم») .+ رخصة انستثنائية قدرها .
ست عشرة (26) ساعة اضافية لمخالفة المدة القانونية للعمز
الاسبوعى» لبناء قناة يبلغ قطرها 16 بوصة ب
من الخروب الى سكيكدة. مدة 12 شهرا :*

'نتسرى هذه الرخصة على أصنضاف العمال الاختصاصيين

0 بوصات تمتد

' | والمؤهلين وأصحاب الكفاءة العلياء ما عدا العمال غير

المتخصصين»
المادة 2 : يؤدى أجر الساعات الاضافية المتممة على هذا

«الشكل طبقا لتشريع العمل السارى المفعول.

المادة 3 : يتعين على الؤسسات المتعاقدة من الباطن العاملة
فى تلك الورشة والستفيدة عند الاقتضاءء من هذه الرخصةء ‎٠‏
‏أن تقدم للمديرية المكلفة بالعمل فى المجلسي
التنفيذى لولاية سكيكدة. خلال خمسة عشر يوماء ابتداء من
تاريخ نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية .الدبمقراطية السعبية. تصريحا ‏ يتضمن عنواتها .
التجارى وأسماء المستخدمين الذين تضملهم هذى الرخصة.

المادة 4 : يكلف مدير العمل؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشسر

فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية :.
حرر بالجزائر فى 6 ربيع الاول عام 17399 الوافق 3 فبراير
سنة و7و1ى
عن وزير العمل والتكوين المهنى
الامين العام

‎٠‏ رضوان عيناد ثابت
مو

الجزيذة الرستمية تلجم للجمهورية الجزائرية _

. الثلاثاء 16 ربيع الأول عام 1399 هن :0

زر مؤرخ "فْ دلي الأول عا موق الوافيق وأفبزائر سْئة | قار مؤرخ فى نَْ ب الاوْل عام ووو المؤافدق 3 أفيراير شية

:1998 يتقان فلخ شركة «تشتال اللوليوم: رخقنه استثنانية
لخالفة المذه القاثونية اللمتشل الاسيلوعى فى ورشتها
س0 يوة ‎٠‏ ّّ ٌ م"

ان وزير لعل والتكوين المهنى»

: بمقتضى الامز رقم 75 - 30 المؤرخ فى 29 ربيم الثاثى عام
5 الموافق 29 ابريل اسنة 5 والمتضمن تحديد المدة
الغانونية للعمل الاسبوعى؛ المعدل والمتمم» ولا سيما المادة
8 منه»ء

وبناء عل طلب شركة «بشتال الدولية قصد الححسول
على أرخصضة استثنانية,

-_ ويناء عل 'موافقة مفتش العملء

وبناء على اقتراح مدير العمل »

يقرر ما بلى ؛ يا

المادة الاولى : تمن شركة «بشتال الدولية»؛ رخضة
استثنائية قدرها ست عشرة (16) ساعة اضافيلة لمخالمة
المدة القانونية للعمل الاسبوعى قصد انجاز معمل لتمييع
الغاز الطبيعى. ببطيوة؛ دائرة أرزيوء ولاية وهرانء مدة 6
أشهرة : ٍ
#سرى هذه الرخصة على أصشاف العمسال الاختصاصيين
دالمؤهلين وأصحاب الكفاءة العلياء ما عدا العمال غير
المتخصصين. ‎١‏
‏ٍ المادة 2 : يؤدى أجر الساعات الاضافية المتممة على هذا
الشكل. طبقا لتشريع العمل الستارى المععول»

.. المادة 3 5 يتعين على المؤسبسات التعاقدة من الباطن العاملة

فى تلك الورشه والمستفيدة عند الاقتضاءء. من عذه الرخصة؛.

التنفيذى لولاية وهران. خلال خمسة عشر يوماء ابتداء من

تاريخ نشر هذا القرار فى الجريدة الرسميئة للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية. تصريحا تتضمن غنوانهما
: التجارى وأسماء المستحدمين الدبن تصملهم عذه الرخصة.

المادة 4 : يكلف مدير العملء بتدفيذ هذا القرار الذى ينشسر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

حرز بالجزائز فى 6 ربيع الاول عام 1399 الموافق 3 فبراير
سئة 1979 .م ا
َم عن وزير العمل والتكوين المهنى
الامين العام
رضوان عيناد ثابت

9 يتضمن امتح شركة الأبشثال الدؤليه رخصة استثنائية
لمخالفة المدة القانونيسة للعمل الاسيتوغى فى ورشتها
بحاسى الرمل ‎٠‏

ان وزير العمل والتكوين المهنى»

بمقتضى الامر رقم 75 30 المؤرخ فى 17 ربيع الثاثى عام
5 الموافق 29 ابريل سنة 1975 والمتضمن تحديد المدة
القانوئية للعمل الاسبوعىء المعدل والمتمم. ولا سيما المادة
8منه.

- وبناء غلى طلب شركة «يشتال الدولية» قصد الحمسول
على رخصة استثنائية. 8

- وبناء على موافقة مفتش العمل» ا

- وبناء على اقتراح مدير العمل »

يرد ما على :

المادة الاولى " :مح شركة «بشيتال الدولية؟ + رخصة

| استثنائية قدرها ست عشرة (16) ساعة اضافية لمخالمة

المدة القانوئية للعمل الاسبوعى قصد القيام بأشغال مد خط
النقل الذى يبل قطره 36 بوصة بحاسى الرملء ولاية الاغواط» .
مدة 3 أشهر ‎٠‏

لسرى. هذه الرخصة على أصتناف العسال الاختصاصيين
والمؤهلين رأصحاب الكفاءة العلياء ما عدا العمال غير
المتخصصين.

المادة 2 : يؤدى أجر الساعات الاضافية المتممة على هذا
الشكل طبقا التشريع العمل السارى المفعول+

المادة 3 : يتعين على المؤسبسات المتعاقدة من الباطن العاملة
فى تلك الورشة والمستفيدة عند الاقتضاءء. من هذه الرخصةء
إن تقدم للمديرية الكلفة بالعمل فى امجيس .
التنفيذى لولاية الاغواط؛, خلال خمسة عشر يوماء ابتداء من
تاريخ نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية, تصريحاً يتضمن عنوانيما
التجارى وأسماء المستحدمين الذين تصملهم هذه الرخصة. .

الماد 4 : يكلف مدير العمل؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشسر
فى الجريدة الوسمية. للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية .
حرر بالجزاثر فى 5 ربيع الاول عام 2399 الموافق 3 فبراير
سئة 1979
عن وذير العمل والتكوين المهنق
أالامين العام ْ

رضوان عيناد تابت
الثلاثاء 16 ربيع الاول عام 1399 هى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

135

