الثلاثاء 14 ذو الحجة عام 1393 ىف

قرار مؤرخ فى 12 ربيسع الثانى عام 1393 الموافق

- 5 هايو سنة 1973 صادر عن والى تيسارت يتضمن تخضيص

عقار مبنى مساحته 1600 متر مربع كائن بعين الحديد لوزارة

الفلاحة والاصلاح الزراعى قصد استعماله مركزا للشركة
الفلاحية للاحتياط بعين الحديد

بموجب قرار مؤرخ فى 12 ربيع الثاني عام 1393
الموافق 15 مايو سنة 1973 ضادر. عن والى تيارتء يخصص
مجانا لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى, عقار مبنى تابع لاملاك
الدولة يتكون من مرآب ومسكن وكائن بعين الحديد مسناحة
ارضة 1600 م2 تابع للقطاع المسثنير ذانيا «اسى قمرى »
قصد استعماله. مركزا للشركة الفلاحية للاحتياط بالكيلومتر
رقم 23 بعين الحديدء

ويعاد وضع العقار الملخصص؛, بحكم القانون. تحت تضرف

مصلحة املاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد اعلاه ‎٠‏

قرار مؤرخ فى 12 ربيع الثشسانى غام 1393 الموافق

5 مايو سنة 1973 مسادر عن والى تيسارت. يتضمن تخصيص

عقار امبلى كان بسوقر مساحته 2000 م2 لؤوزارة

الفلاحة والأصلاج الزراعى قصد استعماله مركزا للشركسة
الفلاحية للاحتياط بسوقر

بموجب قرار مؤرخ فى 12 ربيعم الشانى عام 133
الموافقئ 15 مايو سنئة 2973 صادر عن والى تيارت «يخصص
مجانا لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى» عقار مبنى تابع لاملاك
الدولة يتكون من مرآب ومسكن وكائن بسوقر مساحة ارضه
‎٠‏ 2000 م2, تابع للقطاع المسير ذاتيا « الطيب عبد اللاوى »
قصد استعماله مركزا للشركة الفلاحية للاتحتياط بالكيلومتر
رقم 138 بسوقر*

ويعاد وضع العقار اللمخصص, بحكم القانون, ‏ تحت تصرف
مصلحة املاك الدولة يوام ينتهى استعماله للفرض المحدد اعلا ‎٠‏

قرار مؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام 1393 الموافق
5 هايو سنة 1973 صسادر عن والى تيارت يتضمن تخصيض
عقار مبنى تابع لاملاك الدولة وكائن بدهمونى للوؤزؤادة

الفلاحة والاصلاح الزراعى قصد استعماله مركرًا للشركة.

الفلاحية للاحتياط بدهمونى
بسوجب قرار مؤرخ فى 12 ربيع الشانى عسام 1393
الموافق 15 مايو سنة 1973 صبادر عن والى تيارت؛ء يخصص
مجانا لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعىء عقار مبنى تابع لاملاك
الدولة وكائن بدهمونى مساحة ارضه 2000 م2,؛ تابع للقطاع

المسير ذاتيا ه رابح بوثلجة » قصد استعماله مركزا للشركة

الفلاحية للاحتياط بالكيلومتر رقم 17 بدعموانى +

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

31

ويعاد وضع العقار الملخصص, بحكم القانون. تحت تصرف
مُصلحة املاكة الدؤلة يوم ينتهى استعماله ‏ للفرض المحدد اعلام*

