حرر بالجزائن قى أول جمادى الاولى عام :140
الموافق 7 مارس سنة :298+
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 28-1 مؤرخ فى أول جمادى الاولى عام
1 المواقق 7 مارس سنة 1981 يتعلق بكتابة
الألقاب الشخصية باللغة الوطنية +

ان رئيس الجمهورية ؛
__ يناء على الدستقورء لا سيما المادتان
120-38 و 152 منه »

‎٠‏ وبعد الاطلاع على الامن رقم 67 4د المؤرخ
فى 7 شوال عام 1386 المموافق 18 يناير سنة 2967
المعدل والمتمم والمتضمن القانون البلدى ؛

‏م وبعد الاطلاع على الامن رقم و6 38 المؤرخ
فى 7 ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و96
والمتضمن قانون الولاية. المعدل والمتمم »

‏وبمقتضى الام رقم 20-70 المؤُرخ فى 133
الحجة عام 3389 الموافق ود فبرايي سنة 1970
لي بالحالة المدانية +

‏ب

‏الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 4 جمادى الاولى عام 1401 هف

‏وبمقتضى الاسن رقم 75 588 المؤرخ فى 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبس سنة 2975
والمتضمن القأنون المدنى ؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم :7 - 157 المؤرخ فى
0 ربيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو سنة 1971
والمتعلق بتغيير الألقاب »

‏يرسم مايل 0

‏المادة الاولى : تكلف المجالس الشعبية البلدية
باعداد قائمة مجموع الألقاب الواردة فى سجلات
الحالة المدنية؛, وارسالها الى وزارة الداخلية قصسد
اعداد قائمة وطنية٠‏

‏تحتوى القائمة الوطنية على جميع الألقاب
المحصاة فى الجبزائرء مسجلة حسب الترتيب.

‏الأيجدى *
المادة 2 : تكتب باللية الوطئية جميع الألقاب
لوادة ني القائمة ئمة الوطنية -

‏تتولى هذه الكتاية وزارة الداخلية, على أساس
الترجمة الصوتية للالقاب -

‏ترتب الحروف اللاتينية التى تقبل التأديمسة
بعدة أصوات عزن بية؛. حسب الجدول الملحق بهذا
الموسوم *

‏«المادة 3 : توزع القائمة الوطنية على جميسع
المجالس الشعبية البلدية؛ لاستغلالها واشهارهما*.

‏يتم الاشهار عن طريق التعليق فى مقار المجالس ..
الشعبية البلدية وفروعها الخاصة بالحالة المدنية ‎٠‏

‏المادة4 : يستطيع ضابط الحالة المدنية أن
يصحح الاصوات على أساس الجدول الملحق بهذا
المرسوم و بناء على طلب رب الاسرة*

‏ولا تقبل الالقاب الواردة بالحروف اللاتينية
فى القائمة الوطنية أى تعديل ‎٠‏

‏المادة 5 : يفتح سجل خاص فى مقي كل بلدية
لتسجيل مايل : :

‏كل الألقاب التى لم ترد فى القائمة الوطنيةء

‏ب الألقاب التى عدلت طبقا لاحكام المادة ي.

‏أعلام*. :الثلاثاء 4 جمادى الاولى عام 1401 هف

يغلق هذا السجل فى أجل يحدد بقرار وزذارى
مشترك بين وزيرن الداخلية ووزير العدل *

المادة 6 : يعد الولاة جداول اجمالية للتعديلات
والتصحيحات المسجلة ثم يرسلو نها الى وزير الداخلية
الذى يضبط مع وزيرن العسدل, القائمة الوطنية
المتممة». |

المصالح المعنية بمسائل الحالة الممدنية *.
المادة7 : تبقى التعديلات العاصة بالعقود

الجريدة الرسمية للجمهورية الغزائرية

239 ©

إ خاضعة لاحكام الامس رقم 20-70 المؤرخ فى 19

فبراير سنة 1970 المشار اليه أعلاء٠‏

كما تبقى الاجراءات الخاصة بتفيير الألقاب
خاضعة لاحكام ال