وزارة الطاقة والصناعات البتروكيماوية

مرسوم رقم 80 - 38 مؤرخ فى 29 ربيع الاول عام
عام 1400 الموافق 16 فبراير سنة 1980 يتضمن '

تجديد صلاحيات وزير الطاقة والصنامات
البتروكيماوية+

ان رئيس الجمهورية ء
الثالث والسادس والسايع .

وبناء على الدستورء ولا سيما المادة :32
الفقرات 6 و 7و 10 منه »

وبعد الاطلاع عل المرسوم رقم 76 - 79
المؤرخ فى 20 ر بيع الثانى عام 1396 الموافق 20 أبديل
سنة 1976 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
الصناعة والطاقة.

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 77 - 2:7
المؤرخ فى 20 محرم عام 8 المواقق 31 ديسمير
سنة 1977 والمتضمن توزيع الهياكل بين وزارة

الطاقة والصناعات البتروكيماوية ووزارة الصناعة

الثقيلة ووزارة الصناعات الخفيفة ؛,

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 77 - 223
المؤؤرخ فى 20 محرم عام 1398 الموافق 31 ديسمبر سنة
7 والمتضمن تعيين المؤسسات الاشتراكية
والهيئات العمومية الموضوعة تحت وصاية وزيي
الطاقة والصناعات البتروكيماوية ؛ء

يرسم مايل :

المادة الاولى : تحقيقا للاهداف المحددة فى
الميثاق الوطنى؛ يضع وزير الطاقة والصناعات
البتروكيماوية؛ في اطار التشاورء؛ السياسة الوطنية
فى ميدان الطاقة والصناعات البتروكيماوية ويسهر
على تطبيقها وفقا لاهداف التنمية الوطنية ؛

المادة 2 : يكلف وزير الطاقة والصناعات
البتروكيماوية فى اطار الاحكام التشريعية

والتنظيمية وفى حدود صلاحيته بتنظيم أعمسال٠‏
التنقيب والبحث عن الوقود السائل والجاملد
والغازى واستفلاله ونقله وتحويله؛. وتنئمية تلك
الاعمال ومراقبتها ‎٠‏ ٍ

المادة و : يكلف وزيم الطاقة والصناعات
البتروكيماوية فى اطار الاحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بهاء وقصد تحقيق الاهداف
المنصوص عليها فى المادة 2 أعلاه. يمايأتى :

اقتراح الاجراءات الرامية الى تحديد سياسة
التنمية فى قطاع الطاقة والصناعات البتروكيماوية؛

دراسة التنظيم المتمعلق بقطاع الطاقة
والصناعات البتروكيماوية واقتراح ذلك »

اعداد برامج التقسويم الاقصى للثروات
الوطئية من المحروقات, وخاضة فى مضمار الزيادة
للبلاد.ء وحمايته ل

المساهمة فى تحديد الظروف اللازمة لتحقيق
الاستقلال التقنى فى قطاع الطاقة والصناعات
البتروكيماوية والقطاعات الملحقة به ‎٠‏

المادة 4 : يكلف وزير الطاقة والصناعات
البتروكيماوية,؛ فى اطار الاحكام التشريمية
والتنظيمية بما يلى :

تطوير التنويع والتكامل فى الانتاج الوطنى.
بقطاع الطلاقة والصناعات البتردوكيماوية؛

م المساهمة فى تحقيق أهداف التكامل فى
ميدان الانتاج؛ بين قطاءع الطاقة والصناعات ‎٠:‏
‏البتروكيماوية, والقطاعات المنتجة الاخرى
واقتراح الاجراءات الرامية الى تسهيل تموين
الوطن بمنتجات قطاع الطاقة والصناعات
البتروكيماوية ‎٠‏

المادة85 5 : يكلف وزيرم الطاقة والصناعات
البتروكيماوية بالمساهمة فى الدراسات والأعمال "
القائمة لتحقيق السياسة الوطنية فى. ميدان التوازن262

الجهوى والهيثة الممرانية واتغعاد الاجراءات

اللازمة لتطبيق القرارات المتخذة فى هذا المجال*
المادة 6 : يكلف وزييى الطاقة والصناعات

البتروكيماوية فى ميدان التخطيط بمايلى :

دراسة التدابين اللازمة لوضع توجيهات
السياسة الوطنية على المدى القريب والمتوسط
والبعيد؛ وتحديدها فى ميدان الطاقة والصناعات
البتروكيماوية؛ وتقديم ذلك +
دزاسة المعطيات والتقديرات اللازمة لاعداد
المشاريع الاولية لمخططات التتمية السنوية والمتعددة
: السنوات واقتراح ذلك وتطبيق المخططات والبرامج
المصادق عليهاء وذلك فى الجانب الذى يخغصه فى
اطار التوجيهات المحددة والاجراءات المقررة *

المادة 7 : يدرس وزير الطاقة والصناعات
البتروكيماوية. فى اطار الاحكام التشريعية
والتنظيمية ويقترح الاجراءات اللازمة لتحقيق
الاهداف الوطنية المتعلقة بمعرفة الاحتياطى الوطنى
من المحروقات وتقويمه واستعماله استعمالا أمشل
و تجد يده *

ويضبط فى هذا الاطارء برامج العسل فى
ميدان التنقيب والبحث عن المحروقات واستغلالها
ونقلها ومراقبة تنفيذ ذلك ‎٠‏

ويحرص على التطبيق الكامل لقواعد المحافظة
على الآيار 3 قصد تسيير الاحتياطى الوطنى من
المحروقات تسييرا حسنا ‎٠‏

المادة 8 : يدرس -وزير الطاقة والصتناعات
البتروكيماوية ويقترح برامج التنمية فى ميدان
الصناعة التحويلية للمحروقات ‎٠‏

ويسهر على اتجاز البرامج ج المقررة وينسسق
الاعمال التى تنظم لتلوغ الاهصداف المرسومة؛
ويراقب تنفيد هذه البرامج *

المادة و9 : يكلف وزير الطاقة والصناعات
البتروكيماوية؛ فى ميدان التسويق بالسهسر على

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 3 ربيع الثانى عام 1400ه

تلبية الاحتياجات الوطنية من منتجات الطساقة
ومشتقاتها فى ظروف من الانتظام والامن. وذلك
فى اطار القوانين والانظمة في حدود اختصاصاته *
وفى هذا المقمار يضع و3 يسمى لوضع برامج
النشاط المرتبطة بتصدير المحروقات السائللة
والمميعة والغازية واستيرادها وتوزيعهاء وكذلك
الوقود والموارد القابلة للاشتعال والزفت والزيوت
والمنتجات البتروكيماوية ومشتقات تحويسل
المحروقات
المادة 20 : يكلف وزير الطاقة والصناعات
البتروكيماوية؛ فى اطار الاحكام التشريعية
والتنظيمية بمايلى :
الاشراف على تموين السوق الوطنية بالسلع
والمواد المرتبطة بقطاع طء صءبء كيء سواء
كانت خاصة بالاستهلاك المباشر أو بتموين
القطاعات المنتجة ؛,
اعداد الدراسات والاجراءات اللازمة فى
ميدان اختصاصه.؛ لتطبيق الاحكام
التشريعية الخغاصة بالاحتكار اللقرر فى
ميدان الطاقة والصناعات البتروكيماوية ,
ب اعداد قواعد التسيير فى هذا الاحتكار.
وتطور الاعمال والاجراءات المرتبطة به؛
ومتابعة ذلك ومراقبته ووضع الحصيلة
العامة لمماسة الهيئات الموضوعة تحت
وصايته للاحتكارء
متابعة الاسعار والتكاليف الخاصة بالسلع
والمنتجات فى قطاع طء ب ومراقبة ذلك
سواء لدى التصدير آو الاستهلاك الداخلى ‎٠‏
‏ويكلف فضلا على ذلك وفى ميدان اختصاصه
بالسهر على تطبيق الاحكام التشريعية والتنظيمية
السارية فى ميدان التسويق والاسسمسار الخاصة
بمنتجات قطاع الطاقة والصناعات البتروكيماوية٠‏
كما يكلف بوضع آو المساهمة فى وضع
النصوص التنظيمية فى ميدان الاسمار والتكاليف
لمنتجات. قطاع الطاقة والصناعات البتروكيماوية -
الثلاثاء 3 ربيع الثانى عام 1400 ف

المادة :: : يكلف وزير الطاقة والصناعات
البتروكيماوية بالسهمسي على حسن سير نشاط
الاحتكار اللنذى تمارسسه المؤسسات والهيئثات
الموضوعة تحت وصايته ‎٠‏

المادة 32 : يكلف وزير الطا-قة والصناعات
والتنظيمية باقتراح أعمال انتاج الطاقة الكهر بائية
ونقلها وتوزيعها؛ و تطبيق ذلك ‎٠‏

كما يضع البرامج الوطنية والجهوية للكهر باء,
وتوزيع الغاز واقتراح تلك البرامج ‎٠‏

ويعد بهذا العنوان الاجراءات اللازمة لاعداد
برامج الكهر باء والغاز وشبكات لنقلها وتوزيعها *

كما يشرف على تطبيق هذه البرامج ويراقب
انجازها ويجمع نتائجها '

المادة 3: : يساهم وزيى الطاقة والصناعات
البتروكيماوية فى حدود اختصساصاته؛ فى
الدراسات المقررة لادخال انواع جديدة من الطاقة *

المادة 4 : يقوم وزير الطاقة والصناعات .
البتروكيماوية. قِ ميدان تنسيق الطاقة؛ بالدراسات
والمقترحات الخاصة بالسياسة الوطنية فى ميدان
استعمال مختلف مصادر الطاقة واشكالها لضمان
توازن نظام الطاقة الوطنى ‎٠‏ كما يضع ويقتدح فى
اطار من التشاور؛ الاجراءات التى من شأنه ان
تحقق اقتصادا فى استهلاك الطاقة +

ويسهن؛ فى ميدان اختصاصه؛ على تطبيق
البرامج المقتررة فى هذا المجال ويستخلص النتائح
من ذلك *

المادة 13 : يكلف وزين الطاقة والصناعات
البتروكيماوية. فى اطار الاحكام التشريعية
والتنظيمية السارية. وفى حدود اختصاصاته؛
بدراسة ما يأتى واقتراحه :

1 الهياكل الملائمة والوسائل اللازمة فى ميدان
الطاقة والمنشآت الاساسية الصناعية والبحث

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

263

والتقنولوجيا لانجاز المشاريع الصناعية المقررة
وسير التجهيزات فى احسن الظروف*

ب الاجراءات اللازمة للتسيي السْليم والقعال
بقطاغ الطاقة والصناعات البتروكيماوية*

يدرس ويقترح فى مدان الطاقة الخغ١٠٠‏ 2
الاجراءات الخاصة بالوصول الى السيطرة على
التقنيات وتطبيقها. وتطوير القدرات الهندسية؛
سواء فى المستوى النظرى أو مستوى الانجاز *

المادة 16 : يكلف وزير الطاقة والصناعات
البتروكيماوية بدراسة التقنين. والتنظيم المتعلق
بقطاع الطاقة والصناعات البتروكيماية٠‏

كما يسهر؛ فيما يخصه؛ على تطبيق الاحكام
التشريعية والتنظيمية المتعلقة بقطاع الطاقة
والصناعات البتروكيماوية و بتطبيق الالترامات
التماقدية فى قطاع الطافة والصناعات
البتروكيماوية, لبقا للاحكام التشريمية
والتنظيمية السارية وللاهداف الوطنية*.

الماد3 17 : يدرس وزير الطاقة والصناعات
البتروكيماوية. فى> اطار الاحكام التشريعية
والتنظيمية وفى حدود اختصاصاته.؛ الوسائل
اللازمة لحماية الموارد الارضية السطحية والباطئية
والثروة. الضناعية فى قطاع الطاقة والصناعات
البترو كيماوية وصيانة المنشات والتجهيزات*

كما يدرس او يساهم فى الدراسات والاعمال
المتعلقة بالاجراءات الخاصة بالتعبشة الفورية
والتحويلالشعال للتجهيزرات #الوسائل والموارد فى
القطاع, وانجاز الاهداف المنوطة به فى ميدانه ‎٠‏

ويكلف ايضا : بدراسة التنظيم التقنى والامن
فى الانشطة والمنشات والتجهيزات والاجهزة
والاعتدة فى قطاع الطساقة والصناعات
البتروكيماوية*

يعلبق؛ فيما يخصه.؛ الاحكام التشريعية
والتتتليمية المتعلقة بالمراقبة التقنية والامن فى
قطاع العلاقة والصناعات البترو كيماوية *
ويكلف ايضا باقتراح معايير الامن في الممل
او المساهمة فى ذلسك؛ ويشرف على تطبيقها فى
المؤسسات الاشتراكية والهيثات الموضوعة تحت
وصايته٠‏

المادة 18 : تسدد الى وزير الطاقة والمشاعات
البترو كيماية, فى اطار الاحكام التشريمية
والتنظيمية المممول بهاء والاجراءات والتوجيهات
المقررة فى هذا الميدان؛ بما يأتى :

مساعدة السلطات المغتصة الممنية فى
المناوضات الدولية الثنائية او المتعددة الاطراف
الغاصة بقطاع الطاقة والصناعات البتروكيماوية
والاقتصاد الوطنى بصفة عامة٠‏

اعتماد الاجراءات الخاصسة بتطبيق
الاتفاقيات الدولية التى تكون الجزائى طرفا فيها -

الماد95: : يكلف وزير الطاقة والصناعات
البتروكيماوية فى اطار التوجيهات المحددة فى هذا
الميدان والقوانين والانظمة المعمول بهاء بالسهر على
التكوين وتحسين المستوى الخاصين بالموظفين
اللازمين لحسن سير قطاع الطاقة والصناعات
البتروكيماوية؛ والمؤسسات الاشتراكية والهثنات
الموضوعة تحت وصايته؛ بما فى ذلك التكوين
باللغة الوطنية وبمراقبة انجاز ذلك وتطوره
ونتائجه*

كما يكلف بالرقابة والسعى فى سبيل القيام |

بالمراقبة التى تتطلبها القوانين والانظمة المممول
بها والمتعلقة بسير مؤسسات التكوين الموضوعة
تحت وصايته ‎٠‏

ويسهر على وضع نتائج هذه الاعمال دوريا٠‏

يكلف وزير الطاقة والصمناعات
البتروكيماوية. بالدهر على تلبيق القسوانين
والانظمة التى تخضع لها الهياكل وسيرهما
وتسييرها. فى المؤسسات الاشتراكية الموضوعة

تحت وصايته *

المادة 20 :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3 ربيع الثاني عام 1400 ف

كما يسهر؛ فيما يخصه؛ على تطبيق القوانين
والانظمة التى يجضع لها العمال. وتنظيم العمل
ويساهم فى الدراسات والاشغال الجارية فى هذا
الميدان *

المادة :2 : يكلف وزير الطاقة والصنماعات
البتروكيماوية؛, فى اطار القوانين والانظمة الخاصة
بممارسة صلاحيات الوصاية؛ بمتابعة تسيين
المؤسسات الاشتراكية الموضوعة تحت وصايته.
وبالقيام او السعى فى سبيل القيام بالمصسادقة
والمراقبة اللتين تتطلبهما القوانين والانظمة السارية
فى ميدان التسيير *

كما يتابع ويراقب في اطار القوانين والانظمة
وفى اطار اختصاصاته نشاط الشركات الاجنبية
العاملة بالجزائى فى قطاع الطاقة والصناعات
البتروكيماوية *

الماد3 22 : يكلف وزير الطاقة والصناعات
البتروكيماوية؛ فى اطار القوانين والانظمة
المعمول بهاء بتطوير معيارية المنتجات فى قطاع
الطاقة والصناعات البتروكيماوية. ويساهم فى
الدراسات والاشغاقل الجاريةفى ميدان المعيارية ‎٠‏

كما يكلف بالسهر على تطبيقالاحكام
التشر يعية والتنظيمية المعمول بها فى هدا الميدان *

المادة 23 : يكلف وزير الطاقة والصناعات
البتروكيماوية. فى اطار القوانين' والانظمة
المعمول بهاء بتطوير برامج البحث الخاصة بالاعمال
والتقنيات فى قطاع الطاقة والصناعات
البتروكيماوية. وتنسيق تلك البرامج *

ويسهر على وضع النتائج فى ميدان دوريا -

المادة 24 : تحل الصلاحيات المحددة بمسوجب
هذا المرسوم, محل الصلاحيات المسندة لوزير
الطاقة والصناعات البتروكيماوية. بالمر سوم رقم
7 217 المؤرخ فى 31 ديسمير سنة 1977 الملشسار
اليه أعلاه. والمتضمن توزيع الهياكل بين وزارة
الثلاثاء 3 ربيع الثانى عام 00 ف

الطاقة والصتاعات البتشروكيماوية , ووزارة
الصناعات الخفيفة ووزارة الصناعة الثقيلة ‎٠‏

تلغى الاحكام المخالفة للصلاحيات المحددة
بهذا المرسوم,؛ لا سيما أحكام ال