أامر رقم 74 - 109 م_ؤرخ فى 22 ذى القعدة عام 1394 الموافق

6 ديسمبر سنة 1974 يتعلق بالمصادقة على الاتفاقية المتضمنة

انشاء الشركة الجزائرية الليبية للنقل البحرى بين حكومة

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية

العربية الليبية الموقعة بمدينة الجزائر فى 10 اكتوبر سنة
173

باسم الشعب

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء *

بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية +

- وبمقتفى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
في 37 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 27 يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة +

وبعد الاطلاع على الاتفاقية المتضمنة انشاء الشركة الجزائرية
الليبية للنقل البحرى بين حكومة الجمهورية الجزاثئرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية العربية الليبية
الموقعة بمديئة الجزائر فى 10 أكتوبر سنة 1973

يأمر بمايلى :

المادة الاولى ‎ :‏ يصادق على الاتفاقية المتضمنة انشاء
الشركة الجزائرية الليبية للنقل البحرى بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجمهورية العربية الليبية
الموقع عليها ‏ بمدينة. الجزائر فى 10 أكتوبر استة 2973-7
وتنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

المادة 2 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزاثر فى 22 ذى القعدة عام 2394 الموافق 6
ديسمير سنة 1974 *

هوارى_بومدين
بسسم الله الرحمن الرحيم
اتفاقية
. بشأن أنشاء الشركة الجزائرية
الليبية للنقل البحرى
.بين حكومة الجمهورية العربية الليبية ‎٠‏

وحكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

أن حكومة الجمهورية العربية الليبية وحكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ؛, رغبة منهما فى توثيق عرى

الاخحوة والتعاون وتنفيذا لما جاء فى الاتفاق المبرم بيئ'
القطرين الشقيقين بتاريخ 9؟ محرم ‎١1957‏ ه الموادق ‎٠٠‏
‏مارس ؟/97١‏ م بشأن النقل البحرى والملاحة البحرية فقد
أتفق ‎١‏ على ما بل :
المادة الاول
تنشا شركة مساعمة جزائرية ليبية ذات شخصية أعتبارية
مسبتقلة تسمى الشركة الجزائرية الليبية ‏ للنقل البحرى ‎٠‏
‏ويكون للشركة نظام أساسى وفقا لما هو وارد بملحق هذه
الاتفاقية ‎٠‏
‏المادة الثانية
غرض الشركة تولى أعمال النقل البحرى للبضائع والنفط
والغاز والركاب بين الجمهورية العربية الليبية والجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وبينهما وبين الدول الاخرى
وذلك عن طريق أسطول تجارى هدفه المشاركة فى نقل
التجارة الخارجية من الصادرات والواردات للقطرين *
المادة الثالثة
ويكون مركز الشركة ومحلها القانونى فى مدينة الجزائر
فى الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏ ويجوذ
لمجلس ادارة الشركة أن ينشىء فروعا أو مكاتب أو توكيلات
للشركة فى كل من القطرين أو خارجها ‎+٠‏
‏المادة الرابعة
حدد رأس مال الشركة بخمسين مليون دولار أمريكى
يدفع منها عند التأسيس مبلغ وقدره ( 90000060ر/7؟ ) سبعة
وثلاثون مليون وخمسماثة ألف دولار أمريكى وتساهم فيه
حكومة كل من الجمهوريتتين بنسبة 90 // من رأس المال *
المادة الخامسة
المدة المحددة للشركة هى خمسون سنة ميلادية تبدأ من
تاريخ تأسيسها قانونا ويمكن مراجعة هذه المدة بأتفاق
الحكومتين *
المادة السادسة
تعفى الشركة والفروع والمكاتب والوكالات التابعة لها من
الرسوم والضرائب الآنية المعمول بها فى أرض الدولتين*
‎١‏ - الرسوم الجمركية على السفن والمهمات. والادوات
اللازمة للشركة ‎٠‏
‏كافة الضرائب على أصول. الشركة وايراداتها
وتوزيعاتها ‎٠‏

رسوم الدمفة +م ]هم مم مهعم ممم مس بش-شاأخ م تب ختساسس مك اس ا َس تم تع ممم مت مس مت ممم ب تم م م ع سو دح سي ات تت تي تع ع ل

الثلاثاء 8 محرم عام 1395 ف

المادة السابعة
تصبح هذه الاتفاقية نافذة المفعول من تاريخ التصديق
عليها طبقا للاجراءات القانونية المعمول بها فى كلا البلدين٠‏
وقد حررت هذه الاتفاقية من نسختين أ" صليتين باللغة
العربية بملاينة الجزائر فى اليوم الرابع عشر من رمضان
197 ه الموافق للعاشر من أكتوبر ؟لأحام +
عن حكومة الجمهورية الجزائرية عن حكومة الجمهورية
الديمقراطية الشعبية العربية الليبية
محمد قندوز منصور بدر
المدير العام للشركة الوطنية الرئيس المدير' العام للهيئة
الجزائرية للملاحة العامة للثقل البحرى

بسم الله الرحمن الرحيم
ملحق الاتفاقية
الخاصة بانشاء الشركة الجزائرية الليبية لللقل البحرى
تاسيس الشركة ومدتها وأغراضها ورأس مالها
تاسيس الشركة
مادة ‎)٠(‏
‏قنشا شركة مساعية جزائرية ليبية يطلق عليها أسم
( الشركة الجزائرية الليبية العامة للنقل البحرى ) ويشاز
اليها فيما بعد بكلمة الشركة * 7
مادة (؟)
تكون للشركة الشخصية القانونية: وتتمتع بالاستقلال
الادارى والمالى ويكون مركزها ومحلها القانونى بمدييسة
الجزاثئر بالجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبيية +
ويجوز المجلس ادارة الشركة أنشاء فروع ومكاتب أو وكالات
بحرية لها فى كل من الجمهوريتين أو فى غيرهما *
مدة الشركة
مادة (؟)

مدة الشركة حمسون سنة ميلادية تبدأ من تاريخ

50 سيسها قانونا ويمكن مرا< حعة هذه المدة باتفاق
الحكومتين ‎٠‏
‏مادة (4)
العضوان المؤسسيان للشركة هما الجمهوربة الجزائرية
الديمغراطية الشعبية والجمهورية العربية الليبية *
غرض الشركة
مادة (ه)
غرض الشركة تولى أعمال النقل البحرى للبضبائع والغاز
والتعطط ومشتقاتهما والركاب بين الجمهورية الجزائرية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 5

طريق أاسطول تجارى هدفيه المشاركة فى نقل الثتجارة
الخارجية من الواردات والصادزات للدولتين والدول الاخرى»
وللشركة فى سبيل تحقيق أهدافها أن تقوم بجميع العمليات .
المحفقة لاغراضها وخاصة ما يأتى :

‎١‏ - القيام لحسابها أو لحساب الغير بجميع عمليات
النقل البحرى والوكالة عن الشبركات الملاحية
والوكالة بالعمولة والثخليص على البضائع والتحزيم
والانقاذ وععموما جميع “العمليات المرتبطة بالنقل ‎٠‏
‏البحرى والتى لا تتعارض .مع الاحتكارات الحكومية *

‏- شراء وبيع وايجار واستثجار جميع أنواع السفن
والعائمات ومهمات النقل *

‏تملك المخازن والمستودعات والورش وغيرها *؛

‏مادة (ى)

‏للشركة أن تمارس نشاظها اها بنفسها أو بواسطة
الغبي ‎٠,‏ كما لها أن تعقد الاتفاقيات اللازمة لذلك *.

‏راس مال الشركة

‏مادة (7)
‎١‏ - رأس مال الشركة خمسون مليون دولار أمريكى
) ره ) مقسمة الى خمسمانة ألف سهم
مالة دولار أمريكى * ٍ
يتم الاكتتاب من الدولتين الملؤسستين للشركة بنسبة
( 96 7) لكل منهما ‎٠‏
‏يدفم من قيمة رأس المال عند التأسيس مبلغ وقدره
( 900000ر/؟ ) سبعة ولثلاثين ونصف مليون
دولار أمريكى ‎٠‏
‏تدقع كل من الدؤلتين حصتها المقررة فى رأس المال
المدفبوع بآسم الشركة ‎٠‏
‏تدفع القيمة المثبقية من رأس المال الاسمى والبالغ
مقدارما ( ‎١90006١‏ ) أنتسى عشر ونضصتث
مليون دولار امريكى بعد التأسيس وقور طلبها من
مجلس ادارة الشبركة بكتاب مسجل ‎٠‏ ا
ويجوز لكل من الدولتين المؤسستين تقديم جزء
من حصتها فى صورة حصص عينية وتقوم هذه
الحصص العينية بمعرفة عدد منن الخبراء الفنيين
يختار كل من الطرزفين نصفه , ويتولى هؤلاء تقييم
الحصص العينية وتقديم تقرير محتويا على بيان
بمفردات الحصص العينية والقيمة التقديرية لكل
منهما والاسس التى بنى عليها التقدير ويجب موافقة
كل من الحكومتين المؤسلستين والجمعية العمومية
للشركة على هذا التقدير »
ويفتح حساب مضرفى .بأسم الشركة بأحدى المصارفء

‎- ١

‏الديمقراطية الشعبية والجمهورية العربية الليبية وذلك عن | التجارية .يودع فيه رأس مال الشركة ‎٠‏
56 الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مادة (8)
يجوز زيادة رأس مال الأشركة بأصدار أسهم جديدة
بالسعر الاسمى لاسهم التأسيس وبناء على أقتراح الجمعية
العمومية وموافقة الحكومتين المؤسستين للشركة *
وجميع الاحكام الخاصة بأصدار أسهم. التأسيس تتنطبق
على أسهم الاصدار الجديدة *
مادة (ى)
الاسهم جميعها أسمية وغير قابلة للتجزثة ولا يجوز أن
يملكها غير الحكومتين ‎٠‏
‏مادة ‎)٠١(‏
‏لا يلزم المساهم الا بقيمة ما يملكه من أسهم ولا يجوز
مطالية بما يجاوز ذلك ‎٠‏
‏مادة ‎)٠١(‏
‏تستخرج الشهادات والمستندات الدالة على الأسهم .من
سجل ذى قسالم وتعطى أرقاما مسلسلة ويوقع عليها
المفوضون بالتوقيع وتختم بختم الشركة ‎٠‏
‏ويكون للاسهم كوبونات ذات أرقام مسلسلة ومشتملة
أيضا على رقم السهم *
مادة ‎)٠(‏
‏يلتزم حملة الاسهم التزاما كاملا بنظام الشركة وقرارات
جمعيتها العمومية ‎٠‏
‏مادة ‎)٠١(‏
‏يخول السهم لصاحبه ‏ دون تمييز بينة وبين غيره -
الحق فى حصة مساوية لحصة غيره فى ملكية موجودات
الشركة وفى أقتسام الارباح وفقا لما مهو مبين بأحكام
وتوزيع الارباأح الواردة فى هذا الملحتى ‎٠‏
‏مادة (؟٠)‏
للجمعية الععكومية أن تصدر سندات من أى نوع بقيمة
لا تتجاوز قيمة رأس المال المدفوع والموجود طبقا لآخر
ميزانية مصدق عليها بعد موافقة كل من الحكومتين
المؤسستين *

2

الجمعية العمومية
مادة ‎)٠١(‏
‏تشكل الجمعية العمومية من ستة أعضاء , ثلاثة تختارهم
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ء وئلاثة
تختارهم حكومة الجمهورية العربية الليبيةء ويكون لكل
عضو صوت واحد عند التصويبيت *
وتكون مهمتها ما بلى :
‎١‏ - الموافقة على ميزانية الشركة وحساب الارباح
والخسائر وتقرير مجلس الادارة عن أعمال السنة
المالية المنتهية ‎٠‏

الثلاثاء 8 محرم عام 1395 ف
- أصدار السندات المشار اليها فى المادة ‎)٠5(‏ من
هذا الملحق ‎٠‏
‏- التصديق على اللوائح والنظم التى يضعها مجلس
الادارة *
4 - النظر فى تقرير لجنة المراقبة المالية ‎٠‏
‏م - النظر فى المسائل المتعلقة بشؤون الشركة والتى

يقترحها أعضاء الجمعيسة العمومية أو مجلس الادارة
وتكون مدرجسة فى جدول الاعمال *

)٠( ‏مادة‎

يراس الجمعية العمومية رئيس مجلس الادارة أو من
ينوب عنه وقت غيابه ؛ وتعقد الجمعية العمومية أجتماعها
السنوى فى خلال الاربعة أشهر التالية لنهاية السنة المالية
للشركة ويجوز بقرار من مجلس ادارة الشركة مد هذه
المدة شهرين الخرين عند الضرورة * '

ويجوز لكل حكومة من الحكومتين المؤسستين طلب
اجتماع الجمعية العمومية أجتماعءا غير عادى كلما أقتضت
الضرورة ذلك ‎٠‏

ويوجهة رئيس مجلس الادارة الدعوة لحضور أجتماع
الجمعية العمومية , الى أعضائها وتتم الدعوة لحضور الاجتماع
فى جميع الاحوال قبل عقده بشهر على الاقل بكتاب موصى
عليه يبين فيه تاريخ ومكان الاجتماع وملخص للمسائل
المدرجة بجدول الاعمال *“

ويكون أجتماع الجمعية العمومية ضحيحا بحضور أكثر من
نصف أعضائها على أن يكون من بينهم رئيس مجلس الادارة أو
من ينوب عنه عند غيابه ؛ وتصدر قراراتها بأغلبية أصوات
الاعضاء الحاضرين ؛ واذا تساوت الاصوات يرجح الجانب
الذى منه البرئيس , وتكون قرارات الجمعية العمومية ملزمة
لجميع المساهمين *

)١١7( ‏مادة‎

يقوم أمين السر المشار اليه فى المادة (؟؟) بأعداد محاضر
جلسات الجمعية العمومية كما يقوم بمسك السجلات الخاصة
بالصفقات والمعاملات المالية التى يتفق عليها فى الاجتماع ‎.٠‏

مادة ‎)٠(‏
‏تدون مداولات الجمعية العمومية وقراراتها فى محاضر
تثبت فى سجل خاص باللغة العربية ويوقع عليها الرئيس
وأمين السر ‎٠‏
‏مادة رح
يجوز للجمعية العمومية النظر فى المسالل غير المدرجة
بجدول الاعمال وذلك بموافقة ثلثى الاعضاء الحاضرين *
الثلاثاء 5 محرم عام 1395 ف

ادارة الشركة
مادة (؟»)

ينول ادارة الشركة مجلس ادارة يتكون من ستة أعضاء بما
فيهم الرئيس تعين كل من الحكومتين اللؤسستين ثلاثة منهم
ويكون رئيس مجلس الادارة ليبيا وعند غياب رئيس المجلس
ينوب عله أكبر الاعضاء سنا *

ويبقى رئيس المجلس فى وظيفته لمدة أربع سئوات ويجوز
اعادة تعيينه ؛, أما باقى الاعضاء فيبقون فى وظائفهم لمدة ثلاث
سنوات ويجوز اعادة تعيين من تنتهى عضويته منهم *

)١( ‏مادة‎

ويعقد مجلس الادارة أجتماعه فى المركز الرئيسى للشركة
مرة على الاقل كل شهرين بدعوة من الرئيس , ويجوز أن
يكون الاجتماع خارج مركز الشركة فى المكان الذى يحدده
خطاب الدعوة الى الاجتماع ‎٠+‏

وتتم الدعوة بكتاب موصى عليه يبين فيه تاريخ ومكان
الاجتماع والمسائلل المدرجة فى جدول الاعمال وذلك قبل
تاريخ الاجتماع بسبعة أيام على الاقل ؛ ويجوز فى الحالات
العاجلة أن تتم الدعوة برقيا قبل تاريخ الاجتماع بثلاثة
أيام على الاقل ‎٠‏
‏مادة (؟؟)

يكونة مجلس الادارة مسؤولا عن ادارة الشركة ,وله فى
سبيل ذلك مباشرة جميع الاعمال والتصرفات التى إيراما
كفيلة بتحقيق أغراض الشركة وذلك بأستثناء ما يدخل من
تلك الاعمال فى أختصاص الجمعية العمومية *
مادة ‎)١(‏

يعتبر أنعقاد المجلس صحيحا بحضور أكثر من .نصف
أعضاله على أن يكون من بينهم رئيس مجلس الادارة أو من
ينوب عنه عند غيابه , وتصدر قراراته بأغلبية الاعضاء
الحاضرين واذا تساوت الاصوات يرجح الجانب الذى منه
الرئيس +

ولا يجوز للمجلس أن ينظر فى موضوع لم يدرج فى
جدول الاعمال ما لم يوافقه على ذلك ثلثا عدد الاعضساء

الحاضرين ‎٠‏
‏مادة (؛)
يعين مجلس الادارة أمينا للسر من غير أعضاء المجلس ‎٠‏
‏مادة (ه)

يدون أمين السر مداولات مجلس الادارة وقراراته فى
محاضر تثبت فى سجل خاص باللغة العربية ويوقع عليها
رئيس مجلس الادارة وأ مين الس *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7

مادة (3)
ينول رئيس مجلس الادارة رئاسة أجتماعات المجلس وتنفيذ
قراراته وقرارات الجمعية العمومية , ويجوز لرئيسن مجلس
الادارة بموافقة المجلس أن يخول كل أو .بعض أختصاصاته
لغيره من بين أعضاء المجلس ‎٠‏
‏مادة (7)
يمثل رئيس مجلس الادارة المشركة فى علاقاتها بالفير
وأمام القضاء وينوب عن الشركة فى توقيع الاتفاقات والعقود *.
‎٠‏ مادة (؟)
يقوم بادارة الشركة مدير عام جزائرى بعينه مجلس
الادارة من داخل المجلس أو من خارجه ويفوضه البسلطات

' اللازمة لممارسة أختصاصاته وعلى الاخص :

‎١‏ - تنفيذ قرارات مجلس الادارة بعد أعتمادها من
الجمعية العمومية .
أعداد مشروع الميزانية والحساب الختامى وحساب
الارباح والخسائر *
- أعداد المسائل التى تعرض على مجلس الادارة *
أعداد البيانات والدراسات والاحصائيات اللازمة
للبث فى المسائل المحعروضة على مجلس الادارة *
تصريف شؤون الادارة والاشرلف على الموظفين
والعمال بالشركة طبقا لما تحدده اللوائج
والقرارات .
مادة (ى١)‏
لا يلترزّم أعضاء مجلس الادارة أو رئيسه أو المدير العام
بأى التزام شخصى فيما يتعلق بتعهدات الشركة بسبب
قيامهم بمهام وظائفهم ضمنن حدود أختصاصاتهم ‎٠‏
‏مادة (١٠؟)‏
تحدد مكافاة رئيس وأعضاء مجلس الادارة والمدير المام
بقرار من الجمعية العمومية للشركة ‎٠‏
‏ْ المراقبة المالية
مادة ‎)٠(‏
‏تدون حسابات الشركة فى سجلات يبين فيها جميع
المصروفات والاإبرادات وحساب الارباح والخسائر .
مادة (")
يكون للشركة لجنة مراقبة تتكون من أربعة أعضاء أثنان
منهم أصليان أحدهما جزائرى والاخر ليبى , وأثنان أحتياطيان
أحدهما جزائرى والاخر ليبى , وتقوم كل من الحكومتين
المؤسستين بأختيار عضويهما اللذين يمثلانها ‎٠*‏
‏ويجب أن تتوفر فى أعضاء اللجنة الخبرة المالية. وتتول
الجمعية العمومية تحديد المكافأة التى يتقاضاها المراقبون ببء
على اقتراح مجلس الادارة "
58
مادة (؟؟)
تكون مدة عمل المراقبين ثلاث سنوات و يجوز اعادة تعيينهم ‎٠+‏
‏مادة (6؟) ٍ

تقوم لجنة المراقبة بمزاجعة المبزانية السئوية للشركة
وحسابات الارباج والخسائر والجرد ومراقبة الصرف فى
حدود الميرانية المعتمدة من الجمعية العمومية , وعليها تقديم

تقرير بنتيجة مراجعتها الى مجلس الادارة والجمعية العمومية .

وأخطار رئيس مجلس الادارة كتابة باى نقص أو خطاً أو
مخالفة تستوجب الاعتراض عليها ؛ فاذا لم يقم رئيس مجلس
الادارة باستيفاء النقص أو تصحيح الحطأ أو ازالة أسساب
المخالفة وجبعلى لجنة المراقبة رفع الامر فو ‎١‏ الى مجلس
الادارة او الجمعية العمومية

ويجب أن تقدم الى لجنة المراقبة دفاتر الحسانات وجميع
اوراق الشركة ومستنداتها التى يطلب أعضاء اللجنة الاطلاع
عليما ‎+٠‏

وللجنة فى كل وقت مراجعة حالة المنندوق ومحفظة
الاوراق المالية , كما لها أن تطلب من أحدى الجكومتين

المؤسستين دعوة الجمعية العمومية غير العادية طبقا للمادة"

(3) من هذه الاتفاقية +
الجرد ؛ الحساب الختامى « والاحتياطى » وتوزيع الادباح
ا مادة (ه؟»)

تبدا السنة المالية للشركة فى أول يتاير وتنتهى فى اخرً

ديسمير من كل سنة , وتبدأ أول سنة مالية من تاريخ
قأسيس الشركة وتنتهى فى اخر ديسمبر من هذه السنة

على أنه اذا كانت المدة حتى اخر ديسمبر من ذات
السئة تقل عن ستة أشهر ففى محذه الحالة تستمز السنة
الاولى حتى اخر ديسمبر من السنة التالية +

مادة (»)

على مجلس الادارة أن يعد فى نهاية كل سنة مالية للشركة

قائمة جرد بما للشركة وما عليها وعليه أيضا أن يعد كل

سنة مالية للشركة وحساب الارباح والخسائر عن السنة

المالية ذاتها ‎٠‏

ويجب عل المجلس أن يطل لجنة المراقبة المالية على الميزانية
وحساب الارباح وا لخسائر والتقرير وكافة الوثائق والمستندات
المتعلقة بها قبل أجتماع الجمعية العمومية بثلانين .يوما على
الاقل وانودع الاوراق المذكورة وتقرير لجنة المراقبة المالية فى
المركز الرئيسى للشركة طيلة الخمس عشر يوما السابقة على
أجتماع الجمعية العمومية ‎٠‏

مادة (7)

يوزع صافى أرباح الشركة السنوية بعد خصسم جميع
اللصروفات العمومية والاستهلاك والتكاليب الاحرى على الوجه
الآتى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 محرم عام 1395 ف

- يخصص مبلغ .يوازى ( ‎٠١‏ /7) عشرة فى المائة , من
الارباح لتكوين أحتياطي ويوقف عن حجز هذه
النسبة متى بلغ الاحتياطى ( 29 7 ) من رأس المال
المدفوع واذا .نقص الاحتياطى عن هذا القدر وجب
أكماله من الارباخ *

يبوزع صافى الربح مناصفة بين الحكومتين
المؤسستين ما لم يقترر مجلس الادارة + والجمعية
العمومية ترحيله الى السنة التالية أو تخصيصه
لانشاء مال أحتياطى أو مال للاستهلاك غير عاديين *

مادة ()

يستخدم الاحتياطى وفقا لما يقرره مجلس الادارة فى
أفضل الطرق بما يحقق أغراض الشركة ‎٠‏
‏مادة رى)
تودع أموال الشركة النقدية بأسمها بأحدى المصارف
التجارية بمدينة الجزاثر ويتم السحب بموجب صكوك يوقم
عليها رئيس مجلس الادارة أو المدير العام والمدير المالى للشراكة
أو من ينوب عنهم على أن تحدد الجمعية العمومية المبالغ التى
يمكن للمدير العام او نانبه التوقيع عليها ‎٠‏
‏العاملون بالشركة
مادة (40)
تكون الافضلية فى استخدام وتعيين أطقم وضباط سفن
الشركة وساثر الاشخاص اللازمين لاعمالها لمواطنى الدولتين

- ١

. اللؤسستين ويلحاً عند الجاحة الى تعيين غيرهم من المؤهلين

من أمواطنئ الدول الاخرى ويفضل مواطنى الدول العربية
ويسرى على العاملين فى الشركة اللوائح والقرارات التى
يصدرها مجلس الادارة ‎١‏
‏مادة ‎)4٠(‏

تتعهد كل من الدولتين بمنح التراخيض اللازمة للدخول
والاقامة والاستقرار والعمل بالنسبة للعاملين فى الشركة
على (قليميهما مع مراعاة لنظام العام والامن والصحة
العامة ‎٠‏ :
مادة (؟)

كل خلاف بين أعضاء الشركة حول تفسير او تطبيق أو
اتنفيذ هذه الاتعاقية يحال الى اللجنة المختلطة المنصوص عليها
فى المادة ‎)١١(‏ من الاتفاقية المعقودة بين الدولتين والخاصة
بانشاء شركات مشتركة والتى أبرمت بتاريخ لال ربيع الاول
10 ه الموافق ؟؟ مايى *-لأحلم *

الل والتصفية
مادة (4)

فى حالة خسارة ا نضصف رأس المال تحل الشركة قبل
أنتهاء مدنها ما لم تقرر الحكومتان المؤسستان غير ذلك *
الثلاثاء 8 محرم عام 5 ف

مادة (:؛)

عند أنتهاء مدة الشركة أو حلها قبل الاجل المحدد , تقرر
الحكومتان اللؤسستان طريقة تصفية الشركة وتعيين مصفيين
احدهما جزائرى والاخر ليبى وتحددان سلطاتهما +

وتنتهى سلطة مجلس الادارة بتعيين المصفيين أما سلطة
الجمعية العمومية فتبقى قائمة طوال مدة التصفية ‎٠‏

وفيما عدا ما تقدم من أحكام يعمل فى شأن حل الشركة
أو تصفيتها بأحكام القانون +

أحكام عامة

مادة (409)
> تطبق أحكام القانون الجزاثرى فيما لم يرد فى شأنه نص
هذه الاتفاقية وكل اشارة الى القانون فى هذه الاتفاقية تعنى
القانون الجزالرى ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ٍْ 3

)47( ‏مادة‎ ٠
‏لا يجوز تأميم أو مصادرة أموال أو أصول الشركة أو فرض‎
‏على أنه يجوز الحجز على أموال‎ ٠ ‏الحراسة أو الاستيلاء عليها‎
‏وأصول الشركة واتخاذ اجراء ءات التنفيذ الجبرى بمقتضى‎
7 ‏أمادة‎
‏تعطنى سفن الشركة نفس المزايا والاولويات الممنوحة‎
‏للسفن الوطئية فى كل ؛ من الجمهورية الجزائرية الديمقراطية‎
‏وتعطىاسفن الشركة‎ ٠ ‏الشعبية والجمهورية العربية الليبية:‎
* ‏الافضلية الاولى فى نقل البضائع المتبادلة بين البلدين‎
ٍ - )44( ‏مادة‎
‎+ ‏تشخذ أجراءات . تسجيل الشركة وشهرها وفقا للقانون‎
‏وتخصم المصاريف والاجور المدفوعة فى سبيل. تأسيسن‎
* ‏الشركة وتسجيلها وشهرها من حساب الصروفات العمومية‎

7 راسيم ‎٠‏ قرارات ؛ مقررات

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

قرار مؤرخ فى 16 ذى الحجة عام 1394 الموافق 30 ديسمبر
سنة 1974 يتضمن غلق ميناء سكيكدة فى وجه المسلاحة
والصيه

ان وزير الدولة المكلف بالتقل +

بمقتفى الامرين رقم 65
في 1 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمئين
تأسيس الحكومة,
وبمقتفى الامر رقم 71 29 المؤرخ فى 12 ربيع الاول
عام 1391 الموافق 13 مايو سنة 1971 والمتضمن احداث المكتب
الوطنى للموانىء + ٍ

وبمقتضى المرسوم رقم 72 - 295 المؤرخ فى 27 شعبان عام
4 الوافق 5 أكتوبر _سنة 42 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية؛ لوزارة الدولة المكلفة بالنقل +

وبمقتضشى القرار المؤرخ فى 7 جمادى الثانية عام 1389

الموافق 20 غشت ‏ سنة 69 والمتضمن اعادة تنظيم الدوائر
البحرية * :

وبناء على اقتراح مدير البحرية التجار ربة والمو لموانىء والصيدء؛ "

إيقرر ما بلى : :

المادة الاولى : يغلق ميناء سكيكدة فى وجه الملاحة البحرية

المادة. 2 : يمنع دخول سفن الصيد فى جدود ميناء سكيكدة
والتحرك والتوقيف فيها وذلك تطبيقا للمادة الاولى +

182 ورقم 70 - 533 المؤرخين

المادة 3 : بيشرع” مدير الشؤون “النجرية» ‎٠‏ ورئيس الداثرة
البحرية المعنية فى تحويل .تسجيل سفن الصيد .التابعة لميناء
سكيكدة الى ميناء آخر مص. الدائرة وذلك أوفقا الاحكام المادة 2

من القرار المؤرخ فى 20 _غشست: سنة 1969 والمتضمن. اعادة
تنظيم الذوائر البحرية والمشتان اليه أعلام ‎٠‏

المادة 4 : ان سفن الصيد التى تخالف احكام هذا القرار
توقف عن السير ‎٠‏

المادة 5 : يكلف المدير العام للمكتب الوطنى . الموانيء
ورئيس الدائرة البحرية لعنابة وقائد ميناء سكيكدة, كل ,فيط
يخضه, بتنْفيذ هذا القرار الذى يشر فى الجريدة الزسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر. بالجزائر فى 176 ذى الحجة عام 394 الموافق 30
ديسمبن سنة 2974 +

رابج نبطاط

وزارة الداخليه

