الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 80 - 37 مؤرخ فى 29 ربيع الاول عام
0 الموافق 16 فبراير سنسة 1980 يتضمن
شروط تطبيق المادتين 32 ه و 34 من الامر
رقم 74 - 15 المؤرخ فى 6 محرم عام 394
الموافق 30 يناير سنة 1974 المتعلفتين بقواعد
سير الصندوق الخاص بالتعويضات والاجهزة
الضابطة لتدخله ‎+٠‏

ان رئيس الجمهورية ؛
يناء على تقرير وزير المالية ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3 ربيع الثانى عام 1400ه

وبتاء على الدستورء ولا سيما المادتان

1 - 10و 152 منه »

م وبمقتضى الامن رقم 69 107 المؤرخ فى 22
شوال عام 1389 الموافق :3 ديسمسبي سنة و96
والمتضمن قاتون الماليمة لسنة 1970, ولا سيما
المادة705 منه ؛»

وبمقتضى الام رقم 74- 5 المؤرخ فى 6
محرم عام 1394 الموافق 30 يناير سنة 1974 والمتعلق
بالزامية التأمين على السيارات وبنظام التعويض
عن الاضرار »

يرسم مايل ؛

البساب الاول
التزام الصندوق الخاص بالتعويض

المادة الاولى : يكلف الصنسدوق الغخاص
بالتعويض» بدفع التعويضات الى المصابين جسمانيا
بحوادث المرور؛ أو الى ذوى حقوقهم؛ فى الحالات
المشار اليها فى المادة 24 وما يليها من الامر رقم
15-4 المؤرخ فى 6 محرم عام 1394 الموافق 30 يناي
سنة 1974 * ٍ :
ويشرع الصندوق الغخاص بالتعويضات.ء
اطار الاحكام المشار اليها فى الفقرة السابقة؛ اذا لم
يؤدى التعويض لهم من قبل أى شخص أو هيئسة
مكلفة بدفعهء طبقا للاحكام القانونية والتنظيمية٠‏

المادة 2 : اذا جاز للمصساب آ وذوى حقوقه
أن يطالبوا بتعويض جزئى من آشخاص أو هيئثات
الا التكملة. وذلك وفقا للمادة 30 2 من الامسين
رقم 74 - 15 الموّرخ فى 6 محرم عام 1394 الموافق 30
يناير سنة 1974 المشار اليه أعلاه ‎٠‏

المادة 3 : لا يمسسكن فى أى حال أن
يلزم الصندوق الخاص بالتعويضات؛ بدفع ما قدمه
الاشخاص أو الهيئات من تعويض مستحق بعنضوانالثلاثاء 3 ربيع الثانى عام 1400 ه

اصابة جسمانية لحادث مرورء الى الملصاب أو ذوى
حقوقه , ولا يجوز آن ترفع ضده أى دعوى رجوغ
فى هذا الشآن +
الباب الثشانى
طريقة التعويض للمصاب و تحديد نسبة عجزمسا
الداتم الكامل أو الجزنى

المادة4 : يتم التعويض للمصاب أو ذوى حقوقه
وفقا للاحكام القانونية والتنظيمية الجارى بها
العمل؛ وطبقا لجدول التسعيرة المرفق بالامر زقم
15-4 المؤرخ فى 6 محرم عام 1394 الموافق 30 يناير
سنة 1974 المتعلق بالزامية التآمين على السيارات
و بنظام التعويض عن الاضرار *

المادة 5 : يجوز للصندوق الغاص بالتمعويضات
أن يلزم المصاب باجبسراء فحص من قبل طبيبه
المستشار وعلى نفقته؛, لاجل تحديد نسبة العجبز
الموقت عن العمل أو نسبة العجز الدائم الجزئى أو
الكامل عند الاقتضاء*

واذا نازع المصاب فى نسبة العجز الدائم
الجزئىء أمكنه الاستعانة بطبيب ثالث؛ اما بطريقة
ودية واما بموجب حكم قضائى -

الباب الشالث
الاضرار والاشخاص المستتنون

المادة 6 : يستثنى من الانتفاع بالتعويض,؛ من

سم مسبب الاضرار الحاصلسة عن قضصد وذوو

حقوقه,

الاضرار الناجمة عن الآثار المباشرة أو غير
المباشرة للانفجارات؛ وانبعاث الحرارة, والاشماع
الناجم من تحول النوى الذرية أو الفاعلية
الاشماعية؛, وكذلك عن آثضار الطاقة الاشماعية
المسببة من التسارع الاصطناعى للذرات ‎٠‏

المادة 7 : يستثنى من الانتفاع بالتعويض,؛ من
قبل الصندوق الخاص بالتعويضات ‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

أ) السائق وشركاؤه ؛

ب) السائق الذى لم يبلغ السن المطلوبة حين
وقوع الحادث أو لم تتوقر لديه الوثانق
السارية المفعول والتى تنص عليها الاحكام
القانونية والتنظيمية الجارى بها المسل
لقيادة المركبة ؛

ج) السائق الذى يحكم عليه لقيادته مركبسة
وهو فع حالة السكر أو تحت تأثير الكحول
آو المخدرات أو المنومات المحظورة ؛

0 السائق و / أو المالك لنقله وقت الحادث
أشخاصا بسدون عوض؛, ولا اذن مسبق
قانوتى ْ

ه الساثق و/أو المالك. الذى يحكم عليه؛
لقيامه وقت الحادث. بنقل أشخاص آو آأشياء
غير مطابقة لشروط المحافظة على الامسان
المحددة فى الاحكام القانونية والتنظيئية
الجارى بها العمل *

غير أنه؛ لا يحتج بهذه الاحكام على الملمساب

أو ذوى حقوقه ‎٠‏ وعلاوة على ذلك. لا تسرى على ذوى
الحقوق فى حالة وفاة الاشخاص المذكورين فى
الفقرات السابقة؛ أو على الاشخاص الذين يعيلوتهم
فى حالة العجز الدائم الجزئى الذى يزيد على 7/66 -
: المادة8 : اذا وضع جزء من المسؤولية على عاتق
السائق و/ أو مالك المركبة غير المؤمن عليها لاجل
جميع الاخطاء غير التى بررت الاستثناءات المشار
اليها فى الماد8 7 اأعلاه. يخفض التعويض الذى
يخصص له؛ بنسبة الجزء المعادل للمسؤولية التى
وضعت على عاتقه. الا فى حالة العجز الداثم الذى
يعادل 7/50 فأكثر ‎٠‏ و لا يسرى هذا التخفنيض على
ذوى الحقوق فى حالة الوفاة *
الباب الرابع
التزام المؤمن تجاه الصندوق الخاص بالتعويضات
المادة و : على المؤمن الذى يرغب؛ على اث
حادث؛ فى الشمسك يوقف العقد. أو اثارة استثناء

7
258

الضمات؛ طبقا للمادتين 3 و 4 من المرسوم رقم 34-80
المؤؤرخ فى 29 ربيع الاول عام 1400 الموافق 6: فبراير
سنة 1980 والمتضمن تطبيق المادة 7 من الامس رقم
4- 15 المؤرخ فى 6 محرم عام 1394 الموافق 30 يناير
سنة 2974» أن يقدم تصريحا بذلك مقايل الاشعار
بالاستلام؛ الى الصتدوق الخاص بالتعويضات؛. مع
اعلام المصاب فى الوقت نفسه أو ذوى حقوقه ‎٠‏

واذا لم يحصل الاتفاق بين الصندوق الخاص
بالتعويضات والمؤمن على ضمان الحادث من قبسل
المؤمن؛ ترفع القضية الى وزارة المالية. من قبل
المصاب أو ذوى حقوقه,؛ أو المؤّمن أو الصندوق
الخغاص بالتمويضات؛ كى تفصل فيها خلال مهيلة
لا تتجاوز شهرين *
الباب الغامس

التزام المسؤول عن الحادث غير المؤمن له تجاه
الصندوق الخاص بالتعويضات

المادة 0: : يجب على المدين بالتعويض, أ نيبلغ
الصندوق الخاص بالتعويضات؛ طبقا لاحكام المادة
6 من الامر المذكور أعلاه, كل مشروع اتفساق
ودى؛ يهدف الى تحديد أو دفع التعويضات المترتبة
على مسببى الحوادث الجسمانية للمرور؛ غير المؤمن
لهم؛ والواقعة من جراء استعمال مركبة واحدة أو
أكثر. معرف عنها فى المادة الاولى من الامر رقم
25-4 المؤرخ فى 6 محرم عام 1394 الموافق 30 يتاير
سنة 1974, وذلك خلال مهلة شهر؛ بموجب رسالة
موصى عليها مع الاشعار بالاستلام ‎٠‏

ويتعين على السصتدوق الغاص بالتعويضات؛ أن
يعلن موقفقه من مشروع الاتفاق الودى للتعويض
المذكورء خلال مهلة لا تتجاوز شهردين ابتداء من
تاريخ استلامه *

ويؤدى رفض هذا المشروع الخاص بالاتفاق
الودى للتعويض. الى التزام المصاب أو ذوى حقوقه
باعلام الصندوق الغخاص بالتعويضات عن عزمهم :

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 3 ر بيع الثانى عام 1400
اما عن رقع التنزاع آمام المحكمة المختصةء
فى حالة رغبتهم فى الاحتفاظ بحقوقهم ضسد
الصندوق الغخاص بالتعويضات ؛
ب راما على قبول اقتراح دقع التعوريض من
قبل المسيب؛ فى حالة العكس ‎٠‏
‏و يجب أن تتضمن وثيقة تبليغ الرفض الاحكام

المنصسوص عليها فى المقطعين : و 2 من الفقرة 3

المذكورتين آعلاه *
الباب السادس
تدخل الصندوق الغاص بالتعويضات فى الدعوى
القضائية

المادة :د : يمكن أن يتدخل الصندوق الخاص
بالتعويشات ‏ حتى أمام المحاكم الجزائية - فى
جميع الدعاوئ القائمة بين المصابين جسمانيا
بحوادث المرور أو ذوى حقوقهم؛ من جهة؛. وبين
المسؤولين عن الاضرار غير المضمو نين بتأمين على
السيارة أو بتأمين متنازع فيه من قبل المؤمن من
جهة أخرى؛ بقصد العمل على المحافظة على حقوقه.
طبقا للتشريع والتنظيم الجارى به العمل ‎٠‏
‏وبالتالى. يمكنه, بالنسبة لحماية مصالحه, أن
يستخدم طرق الطعن المفتوحة له بموجب الاحكام
القانوئية والتنظيمية الجارى بها العمل *

ولا يبرر هذا التدخل الحكم بالتضامن والتكافل
على الصندوق الغاص بالتعويضات والمسؤول عن
الاضرار*

المادة 12 : يتعين على المصابين وذوى حقوقهم,؛
أن يوجهوا ضمن ظرف موصى عليه مع الاشعار
بالاستلام, نسخة عن كل عريضة بافتتاح الدعوى
تهدف لرفع القضية أمام المحاكم المختصة بطللب
تعويض موجه منهم ضد مرتكب الحادث. عندما
لا يكون مضمونا بتأمين على السيارة*

و يجب أن يرفق هذا السثد بالمعلومات المتعلقة
بتاريخ الحادث ومكان وقوعه؛. ومميزات المركبة
والسلطة التى حررت التقرير أو محض التحقيق ‎٠‏
الثلاثاء 3 ربيع الثانى عام 1400ه

المادة 3 : اذا رفع طلب التعويض أمام القضاء
الجرانى؛ء وجب على المصابين آو ذوى حقوقهم؛
بمجرد عملهم بالجلسة. اعلام الصندوق الخاص
بالتعويضات؛ عن انتصابهم كطرف مدنى؛ وذلك
بموجب رسالة موصى عليها مع الاشعار بالاستلام٠‏

و يجب أن تتضمن تلك الرسالة؛ علاوة عسل
مختلف البيانات المشار اليها فى المادة 2:. الاسم
واللقب والعنوان لكل من السائق و / أو المالك
المسؤول عن الاضرار وكذلك الجهة القضائيمة
الناظرة فى الدعوى العمومية وتاريخ الجلسة٠‏

المادة 4 : اذا قام المصاب أو ذوو حقوقه
بالتبليفات المنصوص عليها فى المادتين 12 و 13,؛
يحتج بالحكم القضائى الذى يصدر فى الحالات
المشار اليها فى تلك المادتين. ضد الصندوق الخاص
بالتعويضات؛ ولو لم يتدخل فى الدعوى المرفوعة *

وكل بيان غير صحيسح. يكون مدرجا فى
التبليفاتء يؤدى فى حالة سوء نية الملصاب أو ذوى
حقوقه؛ الى الرفض الجزثى أو الكلى لطلب التعويض
من الصندوق الخاص بالتعويضات ‎٠‏ ويقع اثبسات
سوء نية المصاب أو ذوى حقوقه على عاتق الصندوق
الخاص بالتعويضات *

البساب السابع
الطعن المقدم من امطاب أو ذوى حقوقا ضد
الصندوق الخاص بالتعويضات

المادة 5د : يجب على المصاب أو ذوى حقوقه.؛
المتوفرة فيهم شروط المطالبة بالتمويض لهم من
الصندوق الخاص بالتعويضات, أن يقدموا طليبا
بالتعويضء لهذا الاخير قبل أى دعوى قضائية +

واذا كان سبق أن صدر حكم قضائى فى الحالات
المشار اليها فى المادتين 2: و 3: وجب ارفاق طللب
التعويضش الذى يوجهه المصاب أو ذوو حقوقه الى
الصندوق الخاص بالتمويضات؛ بنسغة رسمية من

ذلك الحكم ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

259

ويتعين على الصندوق الخاص بالتعويضسات
أن يبدى رآيه فى طلب التعويض للمصاب أو ذوى
حقوقه, خلال مهلة لاتتجاوز شهرين ابتداء من تاريخ
استلام الطلب ‎٠‏ واذا ١نقضت‏ هذه المهلة دون اجابة
أو موافقة الصندوق الغخاص بالتعويضات؛. جباز
للمصاب أ وذوى حقوقه التمسك يأحكام المادة 26
المذكورة بعده *

المادة 36 : اذا اختلف الصندوق الغخاص
بالتعويضات مع المصاب أو ذوى حقوقه؛ اما بشأن
تحديد التعويض, عندما يكون المسؤول عن الاضرار
مجهولاء أو عندما لا يحتج بحكم القضاء اللتمسسك
به ضد الصندوق الخاص بالتعويضات؛ وأما بشسأن
وجود حق فى التعويض, يرقع المصاب أو ذوو
حقوقه الدعوى أمام المحكمة المختصة لحسم النزاع
القائم بينهم وبين الصندوق الخاص بالتعويضات ‎٠‏

ويمكن أن يرقع النزاع,؛ على وجه الخصوصء
أمام محكمة المكان الذى وقع فى نطاقه الحادث-

وتفصل المحكمة فى ذلك الدراع الذى يقوم بين
الصندوق الخاص للتعويضات والمصسساب أو ذوى
حقوقه, بمعزل عن أى مدين محتمل بالتعويض ‎٠‏

الباب الثامن
تقادم دعوى المصساب ضد الصندوق الخاص
بالتعويضات

المادة 7د : عندما يكون المسؤول عن الاضرار
مجهولاء وجب توجيه طلب التعويض للمصابين أو
ذوى حقوقهم؛ الرامى الى تعويض الاضرار المسببة :
لهم؛ الى الصندوق الخاص بالتعويضات؛. ضمن مهلة
5 سنوات ابتداء من تاريخ الثادث مع مراعاة الفترة
3 ادثاه *

عندما يكون المسؤول عن الاضرار معروفاء
وجب توجيه طلب التعويض الى الصتدوق
الخاص بالتعويضات خلال مهلة ال 5 سنوات نفسهاء
وذلك اما ايتداء من تاريخ الحادث واما من تاريخ
260

الحكم القضائى الذى اكتسب قوة الشىء المقصى فيه
مع مراعاة الفقرة 3 أدناه *

ومع ذلك»؛ لا تسرى المهل المنصوص عليها فى
الفقرتين : و السابقتين؛ الا من يوم علم المعنيب
بالضرر الحاصل من جراء الحادث *

المادة 18 : يجوز للمصاب أو ذوى حقوقه الذين
تقادمت دعواهم طبقا للمادة 17 السابقة. أن يرفعوا
طعنا استثنائيا أمام وزير المالية*

وتوضح فى هذا الطعن كافة الظروف التى
منعت المصاب أو ذوو حقوقه من مطالبة الصندوق
فى المادة 17 السابقة *

ويبت وزير المالية فى هذا الطعن *

الباب التاسع

تحصيل مساهمة لوعن م ا الصتدوق الخاص

المادة5 19 : تستو توفي مساهمة المؤمن لهم المخصوص
عليها فى الفقرة الاولى (ه) من المادة 32 من الامر
رقم 55-74 المؤّرخ فى 6 محرم عام 1394 الموافق 30
ينايى سنة و197؛ من المؤمن حين دفع القسط المستحق.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 3 ربيع الثانى عام 1400ه

ويعاد دفعها فورا للصندوق الخغاص بالتعويضات تبعا
للكيفيات التى تحدد بقرار من وزير المألية ‎٠‏

المادة 20 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية + ا

حرر بالجزائر فى 29 ربيع الاول عام 1400
الموافق 10 فبراين سه دقو *
الشاذلى بن جديد

وزارة النقل

