ممتيهبببست
وزارة الداخلية: م وبمقتضى الامن رقم 90 0 المؤرخ فى 3:

‏ذى الحجة عام و1389 الموافق ود فبراين سنة 970
مرسوم رقم 81 26 مؤرخ فى أول جمادئ الاولى عام | دالمتعلق بالحالة المدانية ؛ |

‏1 الموافق 7 مارس سنة 1981 يتضمن اعداد ب وبمقتضى الامر رقم 95 - 88 المؤرخ فى 0
قاموس وطنى لأسماء الأشخاص* رمضان عام 1395 الملوافق 26 سبتمبن سنة 975: -
والمتضمن القانون المدتى » .

‏ان رئيس الجمهورية . ِ ‎١‏
‏ب ٍ ب بعد الاطلاع على الامن رهم 69 - به المؤريج
ب بتاء عل الدستسور» لا سيا المسادتان فى 7 شوال عام 1386 المسوافق 8: يناير سنة 967د»
لكت دي #ودمتة + © المعدل والمتمم والمتضمن القانون البلدىي, ‏الثلاثام 4 جمادى الاولى عام 1 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وبعد الاطلاع على الام رقم و6 38 الموؤرخ | مرسوم رقم 81 27 مؤرخ فى أول جمادى الاولى عام

فى 7 ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969
والمتضمن قانون الولاية؛ المعدل والمتمم ,

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تكلف المجالس الشعبية البلدية
باعداد قائمة مجموع أسماء الاشخاص الواردة فى
سجلات الحالة المدنيةء وارسالها الى وزارة الداخلية
قصد اعداد قائمة وطنية +

تحتوى القنائمة الوطنية على جميع أسماء
الاشخاص المحصساة فى الجزائر. مسجلة حسب
الترتيب الأيجدى ‎٠‏ ا

المادة 2 : تكتب باللغة الوطنية؛ “جميع أسماء
الاشخاص الواردة فى القائمة الوطنية +

وتتولى هذه الكتابة وزارة الداخلية. على أساس.

الترجمة الصوتية لأسماء الاشخاص ‎٠‏

المادة35 : يعد قاموس رسمى للاسماء على أساس
القائمة الوطنية؛ طبقا لاحكام المادة 64 من الام رقم
58-5 المؤرخ فى 26 سبتمبر سنة 1975 والمادة 28 من
الامن رقم 0-0 المؤزخ فى 19 فبراير سنة 1970
المشار اليهما أعلاه *. ا

وزير العدل *.

المادة 4 : يتم كل تسجيل جديد لاسم شخص ما
فى سجلات الحالة المدنية آو تعديله على أساس هذا
القاموس *

المادة 5 يراجع القاموس الورسمى لأسساء | ا

الاشخاض كل ثلاث ستوات؛, حسب اجراءات تحدد
بقرار وزارى مشترك بين وزير الداخلية ووزير
العدل ‎٠‏

الماد65 : ينشى هذا المرسوم فى الجنريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية + ا

:40: ‏حرر بالجزائر فى أول جمادى الاولى عام‎ ١
‏الموافق 7 مارس سنة دقو »* الشاذلى بن جديد‎

1 الموافق 7 مارس سنة 1981 يتضمن اعداد
قاموس وطنى لأسماء المدن والقرى والاماكن
الأخرى ‎٠‏

ان رئيس الجمهورية ؛

بناء على الدستورء لاسيمساالمادتان
72- 20 و 152 منه »

وبعد الاطلاع على الاسن رقم 67 4د المؤرخ
فى 7 شوال عام 1386 المموافق 58 يناير سْنة 67و
المعدل والمتمم والمتضمن القانون البلدى ,

و بعد الاطلاع على الامن رقم 69 33 المؤرخ
فى 7 ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو:سنة و6ود
والمتضمن قانون الولاية؛ المعدل والمتمم ًْ

وبعد الاطلاع على الملرسسسوم رقم 40-77
المؤُؤرخ فى أول ر بيع الاول عام 397: الموافق و:
فبراير سنة 1977 والمتعلق بتسمية بعض الامساكن
والبناءات العامة 0

يرسم مايلى ؛
المادة الاولى : تكلف المجالس الشعبية البلدية
بما يآتى :

مراجعة التسميات التى لا تطابق تقاليدنا

والنظر فى وضع تسمية جديدة ان اقتضى

الامرء تلائم الغخصائص المحلية * ا

يمكن للمجالس الشعبية البلدية أن تستعمين

بأى شخص يحتمل أن تكون مساهمته مفيدة نطرا
لكفاءته و / أو خبرته *.

المادة 2 : تسجل المجالس الشعبية البلدية,

:| الاسماء مشكولة باللغة الوطنية فى محضرء

يمنع استعمال التسميات المماثلة فى بلدية

واحدة*.
238

تكتب الاسماء بالحروف اللاتينية على أساس

النطق العلوتى العربى +

"المادة 3 : يتم تغيير أسماء الولايات والدائرات
والبلديات والقرى الاشتراكية والبلديات السكنية
الاخرى وأسماء الاحياء والجبال والاودية والاماكن
السياحية والاماكن التاريخية فى اطار الاجراءات
التى أقرها التنظيم المعمول به ‎٠‏

المادة 4: يضيط وزير الداخلية القاموس
الوطنى لأسماء المدن والقردى والاماكن الاخرى؛
اعتمادا على محعاضر المسداولات التى ترسلها
البلديات +

. المادة55 : ينشى هذا المدرسوم فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزائن قى أول جمادى الاولى عام :140
الموافق 7 مارس سنة :298+
الشاذلى بن جديد

