الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الآر بعاء 13 صفر عام 7 في

قرار مؤرخ فى 10 شوال عام 1396 الموافق 4 اأكتوبر سلة | قرار مؤرخ فى 10 شوال عام 1396 الموافق 4 أكتوبر سئنة

6 يتضمن تعيين اعضاء لجنة ترسيم أعوان الادارة

بموجب قرار مؤرخ فى 10 شوال عام 1396 الموافق 4 أكتوبر

6 يتضمن تعيين اعضاء لجنة ترسيم الاعوان الضاربين على
الآلية الكاتبة

بموجب قرار مؤرخ فى 10 شوال عام 1396 الموافق 4 أكتوبر

سن 01970 يعيل الموظفون المبينون أدناه أعضاء في لجنة الترسيم سنة 1976 يعين الموظفون المبينون أدناء أعضاء في لجنة الترسيم

فى سلك أعوان الادارة :
مدير الادارة العامة أو ممثله. رئيسا 0
محمد خليفة. المتصرف المرسمء رئيس مكتب »

السيد رابح فصيح؛ عون ادارى مرسم؛ وممثظشسل عن
الموظعين في اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك أعوان الادارة.

فى سلك الاعوان الضاربين عل الآلة الكاتبة :
- مدير الادارة العامة أو ممثله؛ رئيسا »
السيد محمد خليفة؛ المتصرف المرسم ورئيس مكتب »

اليد على حاوشينء عون ضارب على الآلة الكاتية. مرسم؛
ممثل عن الموظفين فى اللجنة المتساوية الاعضساء لسلك
الاعوان الضاربيل على الآلة الكاتبة .ء

سه ه+ بسدسسسيسسس ‏

قر ار ات الو لاه

قرار مؤرخ فر 27 صفر عسام 1196 الموافق 27 مارس سنة
6 صادر عن وال قستطيئة بتضمن التنازل مجانا لبلدية
عيلة عن قطعة أرض من أملاك الدولة قصد بناء مقر للبلدية
يه ّ
بموجب قرار مؤرخ فى 27 صفر عام 1396 الموافق 27 مارس
سنة 1976. صادر عن والى قسنطينة يتم التنازل مجانا لبلدية
ميلة عن قطعة أرض من أملاك الدولة, مساحتها 20206 م2 تتكون
من مجموعة تجزئات حضرية رقم 151 - 152 - 155 - 156. وذلك
قصد بناء مقر للبلدية بميلة ‎٠‏
‏ويعاد وضع العقار المنوح, بحكم القانونه تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلام +

قرار مؤرخ فى أول ربيع الثانى عسام 1396 اللوافق أول

ابريل سنة 1976 صاددر عن والى سعيدة يتضمن التنازل عن

قطعة أرض واقعة بسعيدة الى المكنب الوطلى الجزاترى
للتسويق» قصد بناء دكان للبيع

بموجب قرار مؤرخ فى أول ربيع الثانى عام 1396 الموافق أول
أبريل سنة 1976 صادر عن والى سعيدة يتم التنازل بعوض عن
قطعة أرض تابعة لاملاك الدولة. للمكتب الوطنى الجبرائرى
للتسويق, تبلغ مساحتها 20500 م2 محددة كمايلى :

- من الشرق بمستودع الشركة الوطنية ستاساك» »
- من الغرب بحظيرة الشركة الوطنية لنقل المسادرين »
- من السمال بطريق الولاية رقم 48 +

- من الجنوب بفائض من نفس القطعة »

وذلك لبناء دكان للبيع .

وتتم المعاملة العقارية طبقا للتنظيم المعمول به *

,

