وزارة الماليمة

قرار مؤرخ فى 29 صفر عام 1399 الموافق 28 بناير سئة 1979
يتضمن احداث مكتب للمحافظة العقارية*

ان وزير المالية.

- بمقتضى الامر رقم 75 - 74 المؤرخ فى 8 ذى القعدة عام
5 الموافق 12 وفمير سنة 1973 والمتضمن اعداد ‏ مسح
الاراضى العام وتأسيس السجل العقارى.

وبمقتضى المرسوم رقم 63-76 المؤرخ فى 24 ربيع الاول
عام 1396 الموافق 25 مارس سنة 1976 والمتعلق بتأسيس
السجل العقارى ولاسيما المادة 4 منهء

م وبناء على اقتراح مدير شؤون أملاك الدولة والشؤون
العقارية.

إيقرر مايلى :

المادة الاولى : ينشا مكتب للمحافظة العقارية بمقر دائرة
مليانة (ولاية الاصنام) +

المادة 2 : يمتد الاختخصاص الاقليمى لهذا المكتب الى
ملديات دائرتى : مليانة وعين الدفلى ‎٠+‏

المادة 3 : ان اجراءات الاشهار العقارى والتسجيلات العقارية
المتعلقة بالعقود الخاصة بالعقارات والحفوق العينية العقارية
الموجودة ضمن الاختصساص الاقليمى. للمكتب المشار اليه
أعلام تتم لدى هذه المصلحة ابتداء من تاريخ تنصيبها*

المادة 4 : يكلف مدير الشؤون العقارية وشؤون أملاك
الدولة ومدير الادارة العامة ومدبر الميزانية والمراقبة ومدير
الخزينة والقرض والتامينات. كن فيما يحصه.؛ بتنعيذ هدا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 16 ربيع الاول عام 1399 فى

القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية؟

حرر بالجزائر فى 29 صفر عام 1399 الموافق 28 يناير سئة
9
عن وزير المالية
الامين العام
مراد بن أشنهو
ببمسسسو+#ة سه
قرار مرخ فى 29 صفر عام 1399 الموافق 28 يناير سنة 1979
يتضمن تعديل مفتشسيات أملاك الدولة وتحديد دائرات
اختصاصها فى ولاية جيجل ‎٠‏

ان وزير المالية 0

بمقتضى الامر رقم 74 69 المؤرح فى 12 جمادى الثانية
عام 1394 الموافق 2 يوليو سنة 1074 والمتعلق باصلاح التنظيم
الاقليمى للولايات والنصوص اللاحفة له »

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 189 المؤرخ فى 25 شوال عام
3 الموافق 21 انوفمبر سنة 1973 والمتضمن تعديل وتتميسم
أحكام المرسوم رقم 71 - 259 المؤرخ فى 29 شعبان عام 1391
الموافق 19 أكتوبر سنة 1971 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
لوزارة المالية »

ويمقتفى القرار المؤرخ فى 14 صفر عام 1390 الموافق 20
أبريل سنة 1970 والمتضمن تعيين مكاتب أملاك الدولة وتحديد
دوائر اختصاصها ؛

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 16 محرم عام 5395 .
الموافق 20 .يناير سنة 1975 والمتضمن تعيين معتشيات أملاك
الدولة وتحديد دائرات اختصاصها +

يقرر مايل :

المادة الاولى : تعدل قائمة دائثرات اختصاص مفتشيات أملاك
الدولة المنصوص عليها فى الفرار المؤرخ فى 10 محرم عام 1395
الموافق 20 بناير سئة 5 والمشسار اليه أعلاه بولايه جيجل رففا
لدجدول الانى ه

الجسدو ل

مفتشية أملاك الدولة بجيجل

مفتشية أملاك الدولة بشرجيوة

جيجل : جبجل - العوانة - رقادة مثلاثين - زيامة منصورية ‎٠»‏

الطاهير : الطاهير - سيدى عبد العزيز - الصقفة - شحئة ‏
جيملة.٠‏

اميلية : الميلية - العنصر - سطارة - سيدى معروف .

فرجيوة : فرجيوة - الرواشد ‏ أولاد النجا ‏ بوحاتم .سناد ارميع الأول عام 1399 ف 7

الصو وا : فق هذا القزاز فى الجزيدة الرسمية' للشهوزية
الجزائزية الدينغزاطية الشعبية . :

حرد بالجزائر فى 9ه صفر عام 2399 الموافق 28 ينار سنة
9
عن وزير المالية
الامين العام
مراد ب اشنهو

وزارة العدل

