6 ديسمبر اسنة 2973 تنهى ابتداء من أول فبراير سئة
53 مهام السيد عند الرحمن أورارى» بوصفه مفتشا عاما
بوزارة البريد والمواصلات والمدعو للقيام بمهام اخرى*

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 15 ذى القعدة عسسام 1393
الموافق 10 ديسمبر سنة 1973 يتضمن تنظيم وفتح مسابقة
داخلية لتعيين مراقبين فى فرع الرسم

ان وذير البريد واللواصلات»
ووزير الداخلية؛
ل بمقتفى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 5د صقر هام 1384
الموافق 2 يوانيو سنة. 2966 والمتضمن القانون الاساسى العام

‎٠:‏ للوظيفة العمومية ولا سيما المادة.25 منه المعدل والمتمم_بالامر:

‏رقم 68 .. 98 المؤرخ. فى .28 محرم عام 2388 الموافق 26

‏(بريل اسنة 3968 والامر رقم :7 20 المؤرخ في 13 ضفر
عام 2 الموافق 9 ١بريل‏ ا سئة 2977 والامر رقم 2ب ع< المؤدخ
فى 4 ربيع الاول عام 2392 الموافق. 18 ابزريل سمئة 1972

‏الثلاثاء 14 ذو الحجة غام 3ف13ي

‏وبمقتضشى الامر رقم :2-17 المؤرخ فى 24 ذى القصسدة
عام 2390 الموافق 20 يناير سنة 1971 والمتضمن تمديد احكمسام
الامر'رقم 68 - 92 المؤرخ فى 28 محرم مام 1388 الموافق 36
ابريل سنة 2968 والقاطى باجبارية معرفة اللغة الرطئية على
الموظفين ومن يمائلهم»

‏م وبمقتطمى المرسوم رقم 66 اب 145 المؤراع فى 18 صف هام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتملق بتحرير ونشر بمض
القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردى_ التي انهم وضعية
اللوظفين , ‎١‏ 1
وبمتضى المرسوم رقم 66 ,146 المؤرخ فى 23 صفر عام
6 الموافق 2 ينيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى الوظائت
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحري الوطنى ومجشسبوع التنصسسوض
التى عدلته وتممته.

‏وبمقتفى المرسوم رقم 66 - :15 المؤرخ في 29 صفر
عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام
الطبقة على الموظفيل المتمرئينل الممدل بالمرسوم رقم 68 - 209
المؤرخ فى 3 ربيع الأول عام 2388 الموافق 30 ماير سنة 68

‏وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 95 المؤرخ .فى 28 محرم عام
8 الموافق 26 أبريل سنة 8 والمتضمن تطبيق الامر رقم
8 - 2 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل سئة
8 والقاضى_باجبارية معرفة اللغة الوطئية على الموظفين
ومن يماثلهم»

‏وبمقتفى المرسوم_ رقم 68 - :33 المؤرخ فى : 3 دبيع
الاول عام 2988 الموافق 30 مايو سنة 2968 والمتضمن القالون
الاسامى الخاص لسلك مراقبي البريد والمواصلات. السلكية
واللاسلكية؛,

‏- ويمقتقى المرسوم وقم :7 43 المؤرخ فى اول ذى
الحجة عام 1390 الموافق 28 ينابر سنة 1971 والمتغلق يتاحى
حدود السن للثعيين فى الوطائف العموميةء

‏يقرران ما بلى :

‏المادة الاولى : تفتح مسابقة داخلية لتعيين مراقبين فى فرع .
الرسم*

‏وتجرى الاختبارات فى 25 و 20 ماو سنة. 2974 بمراكيسزن
الامتحانات المحددة من طرف الادارة»٠‏ وينتهى التسجييسل فى
قوائم الترشيح_يوم 4 مارس اسنة 13974+الثلاثاء 14 ذو الحجة عام 3. يي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية و2

المادة 2 : يحدد عدد الوظائلف المعروضة بعشرة (10) *

المادة 3 : تفتح المسابقة للاعوان الاداريين في فرع الرسمء
المرسمين فى رتبتهم والمثبتين لاقدمية مدتها سنتين في هذه
الراتبةء

ولا ينبغى ان بتجاوز المترشحون سن الخامسة والتثلاثين
عند اول ينايبر سنة 1974"

المادة 4 ': يمكن أن يؤخر الحد الاقمي للسن بنسبة ا سنة
واحدة عن كل ولد فى الكفالة دون أن يتجاوز هذا التأخير
0 سنة. كما يمكن أن يؤخر بنسبة مساوية للفترة
المقضية فى جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطنى دون أن يتجاوز مجموع التأخير عشر سنوات*

المادة 5 : تمنح زيادة فى النقط للمترشحين من اعضساء
جيش التحرير الوطنيى أو المنظمه المدانيه لجبهة التحرير الوطنى
حسب الشروط المحددة فى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ فى
2 صفر عام 1386 الموافق 2 .يونيو اسنة 1966 والمشار اليه
أفلاه ‎٠‏

المادة 6 : يجب أن تحتوى ملفات الترشيسجع على الاوراف
التالية :

طلب للمشاركة فى المسابقة موقع من طرف المترشح.؛

نسخة من شهادة الميلادء

شهادة الجنسية»

وعند الاقتضاء :

- بطاقة عائلية للحالة المدنية »

مضمون السجل البلدى لاعضاء جيش التحرير الوطنى
أو ا منظمة ا مدنية لجبهة التحرير الوطنى ‎٠‏

المادة 7 : تتشستمل المسابقة على الاختبارات التالية :

نوع لاختبارات د المعامل .
انشاء حول موضوع عام 3س
رياضيات (مسألتان» 3س 2
رسم طبوغرافى : مخطط"
أو نسخة من لخربطلة أو
مخطط وفق معين
يمكن ان يتضمن اعداد مقاطع
عمودية وجائبية 4س 5
ما رسم صناعى دس د
اختبار فى اللغة العربية 1 سس -

ان البرنامع المفصل للاختبار فى الرياضيات يوجد في
الملحق المرفق بأصل هذا القرار»
المادة 8 : ينقط كل اختبار من صفر الى 20 ولا يعلن عن
نجاح أى مترشح الا اذا حصل على 6 نقاط عل الاقل فى كل
اختبار باستثناء الاختبار فى اللغة الوطنية٠‏ وبعد تطبيق العوامل
يجب ان .ايكون المترشج قد حصل على 150 نقطة عن مجموع
الاختبارات *
المادة 9 : ان الاختبار فى اللغة الوطنئية يتضمن ثلاث
مجموعات من التمارين :
المجموعة الاولى وتنقط عن 0 الى 8 تشتمسل على نص
متبوع باسئلة بسيطة ؛
- المجموعة الثانية وتنقط على 6 تشتمل على اسعلة
نحوية ولغوية مستعملة ,
المجموعة الثالثة وتنقط على6؛ تشتمل على أسئثلة تؤدى
الى تحرير فقرة *
وكل نقطة تقل عن 4 على 20 تؤدى للرسوب* ٍ
المادة 10 : يعهد باختيار الاختبارات وتقديرها وبوضع قائمة
المترشحين المقبولين للمشاركة فى المسابقة الى لجنة امتحان
مشكلة من الموظفين المذكورين بعده :
هدير الموظفين والتكوين المهنى او ممثله. رئيساء
المدير العام للوظيفة العمومية او ممثلة؛
مدير تجهيز المواصلات أو ممثلة؛
نائب مدير التكوين او ممثله٠‏
ويجوز للجنة الامتحان أن تستعين برأى أى موظف أو أى
عضو الختصاصى فى التعليم *
المادة 11 : يحدد وزير البريد والمواصلات قالمة المترشحين
المقبولين للمشاركة فى المسابقة٠ ‏ وتنشر هذه القائمة فى
المنشور الداخلى لوزارة البريد والمواصلات وتعلق فى جميم
مكاتب البريد ‎٠‏

المادة 12 : يحدد وزيز البريد والواصلات حسب درجة
الاستحقاق قالمة المترشحين الذين أعلنت اللجنة عن نحاحهم؛
ويتم تعيينهم حسب نفس الترتيب٠‏ وتنشر هذه القائمة فى
النشرة الرسمية لوزارة البريد والمواصلات ‎٠‏

المادة 13 : ان المترشحين الناجحين فى المسابقة بعينون
كمراقبين متمرانين ويوضعون تحت تصرف الادارة ليعينوا فى

أى منصب من المناصب الشاغرة بكامل النراب الوطنى + رنى

30

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 14 ذو الحجة عام 1393 في

حالة رفضهن الالتحاق بنناصبهن يفقدون حقهم فى النجاح فى
المسابقة»

* المادة 14 : بينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجرائرية الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

وحرر بالجزائر فى 15 ذى القعدة عام 1393 الموافق 10
ديسمبر أسئة 1973 +

وزير البريد. والواصلات
سعيد آيت مسعودان

0

عن وزبر الداخلية

الكاتب العام

حسين طيبى

ممسهوههاده
قرار مؤرجخ فى 7 ذى القعدة عام 3 المسوافق 22
ديسهير اسئة 1973 يتضمن تحديد رسسوم التيليكس فى
الاتصالات بين الجزائر وهوكندة

ان وزير البريد والواصلات »

بمقتفى الامر رقم 68 - :8 المؤرخ فى 18 محرم عام 1388
'الموافق 16 ابريل سنة 1968 والمتضمن المصادقة على الاتفاقية
الدولية للمواصلات السلكية واللاسلكية الموقع عليها بمو نترو
فى 12 نوفمبر ‏ سنة 1965 »

‎١‏ وبمقتغى المادة 43 من الاتفاقية المذكورة البينة للوحدة
النقدية المستعملة لتحديد تعريفات الواصلات السلكية
واللاسلكية الدولية +

‏ع وبناء على اقتراج مدير استغلال المواصلات »

‏يقرر ما بل :*

‏المادة الاول : يحدد رسم الوحدة فى الاتصالات بالتيليكس
مع جمولندة ب 3,584 فرنكات ذهبية +

‏المادة 2 : ان رسم الوحدة هو الرسم المطابق لاتصال واحد
بالتيليكس لمدة تقل أوْ تساوى ثلاث دقائق ‎٠‏

‏وبالئسبة للمكالمات التي تزيد مدتها عن ثلاث دقائق ,
يحصل فضلا عن رسم الوحدة. ثلث هذا الرسم عن كل دقيقة
زائدة عن الدقالق الثلاث الاولى ‎٠‏

‏المادة 3 : يطبق هذا الرسم ابتداء من أول ينايز سبئة 2974*

‏المادة 4 : يكلف مدير استغلال المواصلات بتنفيذ هذا القرار
الذى ينصر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزاثر فى 27 ذى القعدة عام 21393 الموافق 22

‏ديسمبر سنة 1973 +
سعيد آيت مسعودان

‏كتابة الدولة للتخطيط

‏مرسوم مؤرخ فى اول ذى الحجة عام 3 الموافق 26
ديسمبر سنة 1973 يتضمن تعيين مدير معهد تقنيات التخطيل
والاقتصاد المطبق

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى أول ذى الحجة عام 2393 الموافق
6 ديسمبر ا سنة 3, يعين السيد أحمد حاج مسعود مديرا
لمعهد تقنيات التخطيط والاقتصاد المطبق *.

‏ممببببسبسسج *» _سرسس

‏قرارات الولاة

‏قرار مؤرخ فى 2 ربيع الثسالى عام 1393 الموافق | مجانا لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى؛ عقار مبثى تابع لأملاك ا

‏5 مايو سنة 1973 صسادر عن والى تيارت يتضمن تخصيص

‏عقار مبنى كائن بعين قرمز مساحة ارضه 1600 م2 لوزارة

‏الفلاحة والاصلاح الزراعى قصد استعماله مركزا للشركة |
الفلاحية للاحتياط

‏بموجب قرار مؤرخج فى 12 ربيع الثائى عام 1393
الموافق 5 مايو سنة 3 صادر عن والى تيارت؛ يخصص

‏الدولة. يتكون_من مرآب ومسكن وكائن _بعين قرمز مساحة
أرضه 1600م2 تابع للقطاع المسير ذاتيا «سى النعيمى» قصد
استعماله مركزا للشركة الفلاحية للاحتياط بالكيلومتر 22
بعين قرمز *

‏ويعاد وضع العقار الملخصص؛, بحكم القانون. تحت تصرف
مصلحة املاك الدولة يوم ينتهى استعمساله للغرض المحدد
أعمعلاه*
الثلاثاء 14 ذو الحجة عام 1393 ىف

