مبادىء تحرير محة
ل بموجب قرار مؤرخ فى 10 شوال عام 1396 الموافق 4 أكتوير
القانون التجادى سئة 1976 يعين الموظفون المبينون أدناه أعضاء في لجنة الترسيم

مبادى عامة حول : فى سلك مفتشى مصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقسات

ٍِ الاقتصادية :
التحار والأعمال التجارية » ِ
أعلية ممارسة الت رق مدير الادارة العامة أو ممثلة. رئيسا ء
السجل التجارى ء مدير الاسعار أو ممثله »
الدفاتر التجارية . مدير التسويق أو ممثله »
الاثيبات التجادى » - السيد_بوجلال ا جاكرهء ا مفتش مرسمء ممثل عن الموظفين
- الأوراق التجارية والشيك » ‎١‏ فى اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك المفتشين +
المحل التجارى (التكوين والعمليات التى تجرى على المحل
ل :
التجارى) قرار مؤرخ فى 10 شوال عام 1396 الموافق 4 أكتوبر سنة
المحاسيبة 6 يتضمن تعيين أعضاء لجنة ترسيم مراقبى مصلحة
هبادىء حول المحاسبة العامة : مراقبة الاسعار والتحقيقات الاقتصادية
الملوازنةء ٍ

باد : 8 بموجب قرار مؤرخ فى 10 شوال عام 1396 الموافق 4 أكتوبر
مبدا القيد المزدوج ومجموعة الحسابات م | سنة 2976 يعين الموظفون المبينون أدناء أعضاء في لجنة الترسيم
حسابات التكاليف.ء وحسابات الموازنة ومخطط المحاسبة؛ فى ث مراقبى 1 مراق 3 الاسعار والتحقية ات
النظام الكلاسيكى, النظام المركزى والانظمة الاخري ء | الاقتصادية :

كتابات الجرد وتحديد النتائج ء مدير الادارة العامة أو ممثله؛ رئيسا ء

توزيع النشائج 2 ‎١‏ مدير الاسعار أو ممثله ,
- اعداد الموازنة. مدير التسويق أو ممثله .
حسابات التغليف »

السيد محمد ادريسء مراقب مرسمء ممثل عن الموظفين
محاسية الأجور م« فى اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك المراقبين +194

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الآر بعاء 13 صفر عام 7 في

