قرار وزادى مشترك مرخ فى 22 ذى الحجة عام 1397 الموافق 3

ديسمبر سنة 1977 يتضمن تحديد كيفيات تطبيق المرسوم رقم

6- 167 المؤرخ فى اول ذى القعدة عام 1396 الموافق 24 أكتوبر

سنة 1976 والمتضمن تحديد شروط شراء واستعمال سيارات
الموظفين لاحتياجات المصلحة

ان وزير المالية والامين العام لرئاسة الجمهورية ؛

بعد الاطلاع على المرسوم رقم 76 - 167 المؤزخ فى أول
ذى القعدة عام 1396 الموافق 24 أكتوبر سئة 1976 والمتضمن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية بد

تحديد شروط شراء واستعمال سيارات الموظفين لاحتياجات.
المصلحة ولاسيما المادة 5 منه »

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يمكن :للموظفين المشسار اليهم فى المادانين 2
و3 من المرسوم رقم 76 167 المؤرخ فى أول ذى القعدة عام
6 الوافق 24 أكتوبر سئة 1,76 الذين يتلقون رواتبهم
من ميزانية الدولة. أن يحصلوا هْ ضمن الشسروط المدرجة
بعده؛ على قرض قصد شراء سيارة لاجل احتياجات المصلحة؛
سواء كانت جديدة أو كانت ادارية : محصصة لهم فى اطارء:
وظيفتي ‎٠‏ :

المادة 2 : لا يمكن أن يتجاوز مبلغ القرض ثمانية وثلاثين
ألف دينار (38.000 دج) لاجل شراء سيارة جديدة بالنسبة
لاصحاب الوظائف العليا , وستة وعشرين الف دينار
(260000 دج) بالنسبة للموظفين الآخرين ‏

ولاجل شراء سيارة ادارية مستعملة؛. يجب أن إيكون مبلغ
القرض مطايقا للقيمة التجارية للسيارة وذلك وفقا للتقدير المتمم
من قبل مصالح شؤون أملاك الدوله والشؤون العقارية, دون
أن يتجاوز مع ذلك ثمانية وثلاثين أنف ديار (38:000 دج)
بالنسبة لاصحاب الوظائف العلياء وستة وعشرين ألف دينار,
(26.000 دج) بالنسبة للموظفين الآخرين ‎٠‏

ويتم التنازل بالتراضى من قبل مديرية شؤون أملاآك الدولة"
والشؤون العقارية ‎٠.‏

ويؤدى ايراد التنازل الى ميزانية الدولة *

المادة 3 : يجب أن يتم تسديد القرض فى مهلة لا يمكن أن
تتجاوز سبع سنوات بواسطة اقتطاعات شهرية متساوية من
راتب المعنى * واذا تعلق القرض بسيارة مستعملة, تحده
مديرية شؤون أملاك الدولة والشؤون العقارية مدة التسديد مع
مراعاة القيمة التجارية للسيارة ‎٠‏

ويمكن للمستفيدين فى كل الاحوال أن يسددوا القرض قبل
الاج المحدد من قبل الادارة +

المادة 4 : تحقق الوزارات سنويا فى طلبات القرض لاجل
شراء سيارة جديدة والمقدمة من الموظفين المشار اليهم فى
المادة الاولى أعلاه. تم تحيلها الى وزارة المالية سير
الميرانية والمراقبة) *“

وتلبى تلك الطلبات فى حدود الاعتمادات الخصصة لهذء»
العمليات وضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة 2 أعلاء؛

المادة 5 : تحقق وزارة المالية فى الطلبات المتعلقة بشراء
سيارة ادارية مستعملة * وتلبى تلك الطلبات ضمن الشروط”'
المنصوص عليها فى المادتين 2 و 3 أعلاه +

المادةٍ 6 : تحيل المصالح القائمة بالتسبيير طلبات القرض أو
شراء السيارات الادارية المستعملة والقدمة من المعنيين الى
وزارة المالية وهى مرفقة بالوثائق الثالية :- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ب تعهد موقع من المستفيدين باستعمال سيارتهم الشخصية
لاحتياجات المصلحة والتقيد بجميع أحكام هذا القرادء
م نسخة مصدقة عن نص تعيينهم »
مقرر السلطة المختصة يتضمن الاذن باستعمال السيارة
الشخصية لاحتياجات المصلحة من قبل الاعوان المشار
اليهم فى المادة 3 من المرسوم والمنتمين لاسلاك ومصالح
التفتيش والمراقبة والتحقيق؛
المادة. 7 : تكون الطلبات المقبولة موضوع _مقرر يتضمن
حسب الحالة, اما منح القرض واما التنازل عن السيارة مع
ايضاح مايلى :
مبلغ القرض أو سعر التنازل »
م مهلة التسديد ومبلغ الاقتطاع الشهرى من راتب المستفيد.
المادة 8 : يبلغ مقرر منح القرض الى مديرية الادارة العامة
لوزارة المالية والآمر بالصرف المعنى والعون المحاسب المركزى
للخزينة. المحاسب القائم بالتخصيصن :*
المادة 9 : تضع مديرية الادارة العامة باسم المستفيد «سند
دفع» مرفقا بالبيانات المنصوص عليها فى المادة 7 أعلاه؛
وكذلك «سند قبض» يتضمن اسم المستفيد ورتبته ومحل
اقامته ومقدار المبلغ الواجب الاداء وتاريخ ومبلغ الاقساط
الشهرية ‎٠‏
‏المادة 10 : يخضع تنفيذ سند الدفع مع ذلك لاثبات يقدمه
المستفيد ومآله بأنه يمكنه حيازة السيارة خلال مهلة شهر من
تاريخ دفع القرض *
المادة 11 : يقدم المستفيد خلال مهلة شهر من تاريخ دفع
القرض الى الآمر بالصرف المعنى :
تصريحا على نسختين يتضمن مايلى :
_- لموذج السيارة *
علا متها *
ب رقم التسجيل »
مرجع وثيقة التأمين الاجبارى *
فاتورة مسددة على نسختين تتضمن مايفيد بأن تمام
اقيمة السيارة قد تم دفعه *
المادة 12 : يطلب الآمر بالصرف من الوالى المختص بمجرد
استلامه تلك الوثائق قيد الرحن لفائدة الدولة .
ويقوم الوالى بشطب قيد الرهن بعد التسديد الكامل للرمن
وذلك بناء على طلب الآمن بالصرف المختص .1
المادة 13 : يرسل الآمر بالصرف الى المحاسب القاثم
(بالتخصيص خلال الشهر التالى المدفع؛ مايلى :
لسخة مع التصريح المقدم من المستفيد م

الثلاثاء 58 صفر عام 1398 م

م السخة من الفاتورة المسددة »

نسخة من الوصل المتضمن قيد الرهن *

المادة 14 : اذا لم تقدم هذه الاثباتات المختلفة الى الآمر
بالصرف خلال المهل المحذدة يعد هذا الاخير فورا أمرا
بالاعادة للمقدار الكامل للمبالغ الباقية والواجبة الاداء ‎٠‏

ولا يمكن للاعوان الذين تناولتهيم أوامر الاعادة هذه أن
يطلبوا قرضا جديدا طيلة مذة خمس سنوات *.

المادة 15 : عندما يتعلق الامر بسيارة ادارية مستعملة. يبلغ
مقرر التنازل الى الآمر بالصرف والمحاسب العمومى المختص.

فيشرع الآمر بالصرف بتسديد قيمة التنازل بواسطة
اقتطاعات شهرية تجرى على راتب المعنى تسديدا
التنازل المذكورء هذا من جهة. وبقيد رهن لفائدة" الدولة من
جهة أخرى ‏

فادة 16 : عندما ينقل عون مع تغيير محل اقأمته وهو مدين
برصيد القرض؛ فينبغى أن يرفق ملفه الادارى بالوثائق المتعلقة
بالقرض وأن يتابع الاقتطاع من أجله دون انقطاع من قبل
الآمر بالصرف الجديد ‎٠‏

ويجب أن يوضع على الخصوص فى شهادة التوقف عن
الدفم مبلغ القرض وتاريخه وعدد الاقساط الشهرية التى تم 7
اقتطاعها دالتى يجب اقتطاعها والآمر بالصرف الجديد 7
المستفيد *

المادة 17 : اذا تم النقل خارج التراب الوطنى؛» أو أحيل

المستفيد من القرض على التقاعد. تسدد المبالغ الواجبة
الاداء. فورا *

واذا توفى المستفيد يجرى التسديد خلال مدة سنة .

المادة 18 : تقيد القروض المستعملة لشراء سيارات جديدة
فى الحساب 603 304 «قروض للموظفين _لشراء سيارات» ‎٠:‏

تكون كيفيات تمويل وسير هذا الحساب موضوع تعليمات
صادرة عن وزارة المالية+

المادة 19 : لا يتمتع المستفيدون من القرض أو التنازل
الودى بحرية التصرف بسيارتهم الا بعد التسديد الكامل
للمبلغ الواجب الاداء *

المادة 20 : لا يمكن للموظفين الذين استفادوا من قرض أن
يحصلوا على قرض جديد الا بعد مدة خمس سنوات تحسب من
تاريخ منح القرض السابق المسدد *

ومع ذلك , فانه لا يحتج بهذه المدة لمنح قرض جديد فى
حالة تلف السيارة من جراء الحريق أو الحادث أو السرقة,
شريطة التسديد الكامل للقرض السابق .

المادة 21 : يمكن للمستفيدين من تنازل ودى عن سيارة
ادارية أن يحصلوا على قرض لشراء سيارة جديدة بعد مدة
الثلاثاء 5 صفر عام 1398 ف

الجريدة الرسمية للجمهوريه لجزائرية 2

ثلاث سنوات تحسب من تاريخ التنازل وشريطة الوفاء الكامل
لقيمة ذلك التناز *:
ولا يحتج بهذه المدة فى حالة السرقة أو الحادث أو عدم
الصلاخية للاستعمال المثبت شريطة التسديد الكامل للمبالغ
الواجبة الاداء للخزينة بعنوان التنازل عن السيارة المذكورة +
المادة 22 : يترتب على فقدان الصفة التى من أجلها منح
القرض, تسمديد تمام المبالغ الباقية والمسمتحقة وذلك ابتداء
من تاريخ نفاذ الوثيقة التى تضمئت هذا التدبير *
المادة 3 : مع مراعاة أحكام المادتين 24 و25 التاليتين» يمكن
أن يستفيد اطارات الجماعات المحلية والمؤسسات العمومية
ذات الطابع الادارى والحزب والمنظمات الجماهيرية المشار
اليها فى المادة 3 من المرسوم المؤرخ فى أول ذى القعدة عام
6 الموافق 24 أكتوبر سنة 1976. وضمن نفس الشروطء
. من القروض, 'قصد شراء سيارة جديدة أو سيارة تخصص لهم
لاحتياجات وظائفهم *
المادة 24 : تمنح الفروض لشراء سيارات جديدة من الاموال
الخاصة بالجماعات والهيثات المعنية والتى يجب عليها فضلا
. عن ذلك متابعصة تسديدها عن طريق الخصم من الرواتب
والاجور ‎٠‏
‏المادة 25 : تنتج قيمة الغنازل عن السيارة المستعملة من
التقدير المتمم من قبل مصالع شؤون أملاك الدولة والشؤون
العقارية .
وتؤدى الى الميزانية الخاصة بالجماعات أو الهيئة المعنية ‎٠‏

المادة 26 : يكلف مدير الميزانية. والمراقبة ومدير شؤون
أملاك الدولة والشؤون العقارية ومدير الخزينسة والقرض
والتأمينات ومدير الادارة العامة لوزارة المالية والمدير العام
للوظيفة العموميةء كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

411 عبية .
حرر بالجزائر فى 22 ذى الحجة عام 1397 الموافق 3 ديسمبر
سنة 1977 *
وزير المالية الامين العام لرئاسة الجمهورية

محمد الصديق بن يحبى عبد المجيد علاهم

وزارة الصحة العمومية

