فؤانين واوامَِز

‎٠‏ أمر رقم 52 - 01 مؤرخ فى 10 جمادى الاولى عام

‏2 الموافق 6 مارس سنة 1982 يتضمن أحكاما
تكميلية للقانون رقم 1 - 13 المؤرخ فى 30
صفر عام 1402 الموافق 27 ديسمبر سنة 1981
والمتضمن قانون المالية لسنة 1982 +

‏ان رئيس الجمهورية؛

‏بتاء على الدستورء لاميمسا المادتان 151
و 153 منه؛ء

‏وبمقتضى الامن رقم 65 ب 320 المؤرخ فى
8 رمضان عام 3385 الموافق 37 ديسمبن سنة 1965
والمتضمن قانون المالية لسنة 2966, لاسيما المواد
من 6 مكرر ثلاثة و 7 مكرر منه؛

‏وبمقتضى الامن رقم 67 90 المؤرخ فى و9
ربيع الاول عام 1387 الموافق 17 يونيو سنة 1967
والمتضمن قانون الصفقات العمومية؛ المعدل

‏والمتمم؛

‏وبمقتضى الامن رقم 69 102 المؤرخ فى
2 شوال عام 89 الموافق 31 ديسمين سنة 1969
والمتضمن قانون المالية لسنة 1970, لاسيما المادتان
86و 17 منه,

‏وبمقتضى الام رقم 72- 68 المؤرخ فى و9
شوال عام 1388 الموافق 29 ديسمين سنة 1972
والمتضمن قانون. المالية لسنة 1973, لاسيما المادة
8 النؤسسة لتعريفة جمركية جديدة,

‏وبمقتضى الام رقم 74 12 المؤؤرخ فى 6
محرم عام 1394 الموافق 30 يناي سنة 1974 والمتعلق

‏- و بمقتضى الاسن رقم 1017-76 المؤرخ فى 17
ذى الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسميرن سنة 976
والمتضمن قانون الضرائب المباشرة والروسوم
المماثلة؛ :

‏و بمقتضى الامن رقم 102-76 المؤرخ فى 17

‏و بمقتضى الاسسن رقم 76 104 المؤرخ فى 17
والمتضمن قانون الضرائب غير المباشرة؛”

‏ويمقتضى القانون رقم 78- 2ه المؤرخ فى
3دبيع الاول عام 1398 الموافق 117 فبراين سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية,

‏وبمقتضى القانون رقم و9 7ه المؤرخ فى
6 شمبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجمارك»

‏و بمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشعبى الوطنى؛

‏و بمقتضى القانون رقم 13-7 المُؤرخ فى
0 صقر عام 2 الموافق 27 ديسمير سنة 1981
والمتضمن قانون المالية لسنة 1982

‏وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء؛

‏يأمر بمايلى :

‏المادة الاولى : يتمم القانون رقم 87 - 13
المّؤرخ فى 0 صف عام 1402 الموافق 27 ديسمين

‏سنة 2987 والمتضمن قا تون المالية لسنة 1982 بعد المادة

‏منهء_بالاحكام الآتية :الثلاثاء 13 جمادى الأولى عام 1402 ف

«الفصل الثالث مكرر

«أحكام خاصة تطيق على استيراد بر نامج المبانى
| -«الجاهزة لسنة 1982, وانجازها

«المادة 72: 3 يستفيد بر نامج استيراد المبانى
الجاهزة وا نجازها لسنة 1982, الذى تضبط تفاصيله
"عن الطريق التنظيمى, من أحكام خاصة تحدد فى
المواد الآتية من هذا الفصل *

«المادة :7 : 2 تعفى العقود وملحقاتما
المحتملة؛ المبرمة أو التى ستبرم مع الموؤسسات
الوطنية أو الاجنبية؛ فى اطار تنفيد الب نامج
المنصوص عليه فى المادة 71 17 أعلاه. من الشكليات
والاجراءات الخاصة بابيام الصمفقات العمومية
ومن تأثيرات هيئات المراقبة القبلية ‎٠‏

«المادة 71 : 3 - تعفى المعسدات والخدمات
المستوردة نهائيا بعنوان العقود والملحقات
المحتملة المنصوص عليها أعلاه؛ من ال اخص
والموافقات القبلية التى تتطلبها الاحكام
التشريعية والتنظيمية المتعلقة بالتجارة الغارجية
ومراقبة الصرف (الترخيص الاجمالى للاستيرادء
الموافقة بالتحويل. رخصة الاستيدان الغارجى)٠‏
ويقصد بالمعدات”فى مفهوم هذا القانون كل
الاعتدة والاجهزة والمواد وعناص التركيب المعدة
لانجاز الب نامج المذكور فى المادة 71 - 3 أعلاه *

«المادة 71 : 4 تعفى المؤسسات الاجنبية
التى تمارس نشاطهاء فى اطار البر نامج المذكور
فى المادة 71 1 أعلاه, من جميع الضرائب
والحقوق والرسوم المستحقة عما يأتى : :

الاعتدة والمواد والعناصسيى الجاهزة
المستوردة والمخصصة لانجاز البر نامج المذكور فى
الفقرة السابقة

العمل المؤدى طوال اتجاز البر نامج المذكور
أعلاه بما فى ذلك الاجور المدفوعة للمستخدمين
الاجانب *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11

وتعفى الاعتدة الخاضعة لنظام القبول المؤقت
والمستعملة فى اطار انجاز الب نامج المذكور
أعلاه. من الضمان المنصوص عليه فى أحكام المادة
7 من قانون الجمارك دون الاخلال بالشسروط
المنصوص عليها فى مجال القبول المؤقت» *

«الفصل الثالث مكرر 3
«أحكام تتعلق يسن رسوم تعويضية

«المادة 71 : 5 يسنء فى اطار السياسسة
الوطنية للاسعار. رسم تعويضى يطبق على بعض
المنتوجات التى تحدد قائمتها سنويا بمرسوم *

تخصص حصيلة مجموع الرسوم المطبقة على
المنتوجات المذكورة فى الفقرة السابقة لتعويض
أسعار بعض المتتوجات التى تحدد قائمتها سنويا
بمرسوم فى فترة معينة فقط *

«المادة 71 : 6 ينحصر مبلغ الرسوم التى سنها
هذا القانون؛ في نسبّة تتراوح بين 74 و 7300 من
قيمة المنتوجات المعنية التى تطبق عليها تلك
الرسوم *

يحدد تفاوت مبلغ هذه الرسوم بمرسوم تبعا
لمتطلبات حماية القدرة الشراتية ونظرا للمبلغ
الاجمالى لتعويض الاسعار المرتيطة بها التى
تحددها الهيئات الوطنية نهذا العرض *

«المادة 71 : 7 يحدد اقتطاع الرسم التعويضى
المفروض على المنتويجات المنصوص عليها فى المادة
71 6 أعلاه؛ على أساس ما يأتى :

السعن الخالص وأجرة الشحن وقيمة التأمين
للمنتوجات التامة الصنع التى يستوردها أى
شخص طبيعى أو اعتبارى ؛,
با سعن «الخروج من المصنع» ما عدا الرسوم
المفروضة على المنتوجات المبينة أعلاه. عندما
تكون مصنوعة محليا +
وفى كلتا الحالتين. يضاف الرسم التعويضي
الى الحقوق والرسوم المطلوبة»
12

الخامن الممد للتخصسيس المنسوضصض غلية فى المادق
1 23 أدقاء *

«المادة 71 : 8 يفرض رسم دعم الاسعار عما
يأتى :

:) المنتوجات ذات الصخغ المعلى المخصصة
للاستهلاك؛ غدد خرورجها من المستع *

وفى هذه الحالة. تحصل الادارة الجبائيية
الرسم كما هو الشآن فى تحصيل الرسوم على رقم
الاعمال *

2) المنتوجات المستوردة التامة الصتع لدى
الاستيراد. بما فى ذلك ما ينجذه الاشخاص الماديون
أو المعنويون لاحتياجاتهم الخاصة *

وقى هذه الحالة. تؤسس ادارة الجمتتارك
الرسم و تحصله كما هو الشأن فى مجال الجمارك *

«المادة 71 : 9 يخغضع الوسم التعويضى
لقواعد التصفية والتحصيل والمراقبة والسنازعات
والتقادم التى تسرى على الرسم الوحيد الاجمالى
عتد الانتاج *

يكون لتحصيل الوسم التصويضى الامتياز

يتعين على المطألبين بالرسم التمويضى أن
يودعوا تصريحا شهريا قبل 20 من الشهر الذى يلى
شهن البيع؛ لدى مفتشيسة الضوائب غير المباشرة
والرسوم على رقم الاعمسالء المعنية., حسب
الكينيات التى تحدد: يمر سوم *

تدقع حصيلة الغوامات لميزانية الدولة ‎٠‏

والمادة :72 : 30 تحدد التزامات المطالبين
بالرسم التعويضى المذكور أعلام؛ فيما يخشص
الوحيد الاجمالي عند الانتاج ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمجورية الجزائرية

الثلاثاء 3د بمصادق الأول ضام 1402 هه

«المادة 71 ؟ 1 يجب دفم الرسم التعويضى
قبل 25 من الشهر الموالى لشهرن البيسع؛ لمكتب
قايض الضرائب المغتلفة المعنى *

تحصل الرسم التعويضى ادارة الجمارك عثد
الاستيراد كما هو الشآن فى حقوق الجساركق*

«المادة 71 : 12 - تتايع وت مخالفات
الاجمالى عند الانتاج ‎٠‏

«المادة :7 : 13 تدفع حصييلة الرسم التعويضى
لحساب خاص فى الخزينة ينشاً لهذا الفرض *

وتحدد يمرسوم كيفيات استعمال حصهيلة

يخضع الحساب الغخاص المذكور أعلاه.
للاحكام التشريعية المطبقة على الحساباث
الخاصة *

«المادة 71 : 24 يوقف تطبيق المواد من 76
الى 485 من الامس رقم 76 - 104 المؤرخ فى 9
ديسمبر سنة 1970 والمتضمن قاثون الضرائب غيى
المباشرة, في التواريخ التى يحددها قرار وزارى

مشترك ابتداء من الشروع فى تطييق الرسم
التعويضى تطبيقا فملياء ‎٠‏

«الفصل الثالث مكرر 4
«أحكام تتعلق بالاستيراد عن طريق مرسلات

بريدية مقابل الدفع عند تسلمها ‎٠‏
‏«المادة 71 15 تعفى من الشكليات الغاصة
بالتجارة الغارجية والصرف. البضائع غير
المخصصة لاعادة البيع التى لا تتجاوز قيمتها ألف
دينار (1+000 دج) والتى يستوردها الاشخاص
الطبيعيون أو المعنويون الذين لهسم الجنسية
الجزائرية وصفة المقيمين فى الجدائر. فى اطار
الاعتمادات التي يخصصها لهذا الفخرض ابن فامج
2 ل

الثلاثاء 1د صمادى الأولى ها

مقابل الدفع لدى تسيلمها *
‎١‏ تحدد كيفيات تطبيق الفقرة السابقة وقائمة
البضائع الممنية عن طريق التنظيم *

«المادة 71 : 10 عه تخضمع البضائع المستوردة
في اطار أحكام المادة السسابقة الى رسم جذافى قداره

الجريدة الرسمبة للجمهورية الجزائرية_
العام للاستيراد. غن طريق السرسلاث البريدية | 200 7 يفعلى العنوق الجتركية والرسم

الوحيثد
الاجسالى عند الانتاج»*
المادة 2 : ينش هذا الامن فى الجريدة الوسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقماعلية الشمبية٠‏
حرر بالجزائر فى 20 جمادى الاولى عام 1102
الموافق 6 مارس سنة 1982 *
| الشاذلى بن جديد

ووو بس سج

