الأربعاء 13 صفر عام 1397 ف

وزارة التجارة

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 11 شوال عام 1396 الموافق

5 أكتوبر سنة 1976 يتضمن تنظيم دورة لتحسين المستوى

مدتها 6 شهور تمهيدا لتنظيم الامتحان المهنى للالتحاق بسلك
مفتشى مصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقات الاقتصادية

ان وزير التجبارة .

ووزير الداخليةء

بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 2386
الموافق 2 إيونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية ء

وبمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطايع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين +

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 246 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 ونيو سنة 2966 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى »

وبمقتضى المرسوم رقم 68 363 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص لمفتشى مصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقات
الاقتصادية والمعدل بالمرسوم رقم 74 - 89 المؤرخ فى 3 ربيع
الثانى عام 1394 الموافق 25 أبريل سئة 1974 »

وبمقتضى المرسوم رقم 69 52 المؤرخ فى 29 صفر عام
9 الموافق 12 مايو سنة 1969 والمتضمن التدابير المخصصة
لتسيير التكوين والاتقان للموظفين وأعوان الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية .

-_ وبناء على التعليمات رقم م0رئع المتعلقة بعملية تكوين
وتحسين مستوى الموظفين وأعوان الدولة »
: إبقرران مايلى :

المادة الاولى : تفتح وزارة التجارة دورة لتحسين المستوى
خاصسة بمراقبى مصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقات

الاقتصادية +
المادة 2 : تجرى هذه الدورة فى شكل دروس بالمراسلة
مدتها 6 شهور وذلك ابتداء من أول نوفمبر الى غاية 30 أبريل .

سئة 2977 +الأربعاء 13 صفر عام 1397 ف

المادة 3 : تفتح هذه دورة للمراقبين المرسمين البالغين 40 عاما
على الاكثر فى 31 ديسمير من السنة الحالية والمشبتين لاريع
سنوات (4) من الخدمات الفعلية بهذه الصفة .

المادة 4 : يجب على الاعوان المعنيين بالامر أن يرشحوا
' أنفسهم عن طريق السلم الادارى لدى مدير الادارة العامة
بوزارة التجارة٠‏ وتحدد تواريخ فتح وقفل التسجيلات على
التوالى بيوم أول سبتمبر و 16 أكتوبر سئة 2976 :*

المادة 5 : يحدد عدد الاماكن المعروضة ب
5 وفى حالة تجاوز عدد المترشحين لعدد الاماكن المعروضة
يجرى اختبار لتحديد درجة القبول , غير أنه تمنح أسبقية
للقبول للموظفين المعترف بعضويتهم فى جيش التحرير الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني ‎٠‏

المادة 6 : يحتوى الاختبار المشار اليه فى المادة 5 أعلاءه عل
المواد الآنية :
ب اختبار فى الانشاء حول موضوع عام : المدة 3 ساعات ‏
المعامل 4 »
تحرير وثيقة ادارية مع تحليل ملف مسبقاء المدة 3
ساعات؛ المعامل 2 ؛**

المادة 7: تحتوى دورة تحسين المستوى على تدريس البر نامج
الملحق بهذا القرار .
المادة 8 : ينظم عند انتهاء دورة تحسين المستوى امتحان

للتخرج حول البر نامج المدرس .
تحدد عوامل المواد المقررة كما يلي :

تنظيم الاسعار : المعامل 4 ء

القانون التجارى : المعامل 3 ء

الجغرافية الاقتصادية للجزائر أو المحاسبة :

يضاف الى العلامات المحددة بهذه الطريقة معدل العلامات
المحصل عليها خلال الدراسة مضروبة فى المعامل 4 -

٠ 2 ‏العامل‎

المادة 9 : : يستفيد الاعوان المقبولون فى امتحان التخرج

من زيادة فى الاقدمية قدرها عام واحد من أجل الالتحاق
بالامتحان المهنى لمفتشى مصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقات
الاقتصادية ‎٠‏

المادة 10 : يحدد معدل النجاح من طرف لجنة الامتحان التى
تتكون كالآتى :

مدير الادارة العامة أو ممثله. رئيسا ء.

المدير العام للوظيفة العمومية آو ممئله +

مدير الاسعار أو ممثله :

مدير التسويق أو ممثله ؛

مفتش مرسم بمصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقيات
الاقتصادية ى

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

191
المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية :
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية . ّ

حرر بالجزائر فى 12 شوال عام 1396 الموافق 5 أكتوبر سئة
‎٠ 6‏
عن وزير التجارة
الكاتب العام
محمد رحمونى

عن وزير الداخلية
وبتفويض منه ©
المدير العام للوظيفة العمومية '
عبد الكريم حسنلى

المللطم_سسسسسق
برنامج دورة تحسين المستوى
تنظيم الأسعار
الامر رقم 75 - 37 المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1975 والمتعللق
بقمع المخالفات الخاصة بتنظيم الاسعار م
المحاسيبة:
-الموازنة.
مبداً القيد المزدوج ومجموعة الحسابات »
حسابات التكاليفء وحسابات الموازنة ومخطط المحاسبة,
النظام الكلاسيكى, النظام المركزى والانظمة الاخرى»
- كتابات الجرد وتحديد النتانج .
لوزيع النتائج .
اعداد الموازنةء.
حسابات التغليف »
محاسبة الأجور ‎٠‏
‏القالنون التجارى :
التجار والأعمال النجارية »
أهلية ممارسة التجارة ء
- السجل التجارى .
الدفاتر التجارية ء
الاثبات التجارى ؛
الأوواق التجارية والشيك »
المحل التجارى (التكوين والعمليات التى تجرى على المحل
التجادى) .
الجثرافيا الاقتصادية :
المظهر الطبيعى والبشرى للجزائر ء
الفلاحة فى الجسزائر ,
- الصناعة الجزائرية والطاقة ,
- المبادلات التجارية للجزائر م
192

قرار وزذارى مشترك مِؤرخ فى 11 شوال عام 1396 الموافق

5 اكتوبر سنة 1976 يتغمن تنظيم دورة لتحسين المستسوى

هدتها 6 شهور تمهيدا لتنظيم الامتحان المهنى للالتحاق بسلك
مراقبى مصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقات الاقتصادية

ان وزير التجارة »
وورزير الداخلية 0
بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386

الوافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن الفانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية. 0

وبمقتضى المرسموم رقم 66 - 145 المؤرنح فى 12 صفر عام
“86 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
المرظفين + ٍ

‎٠‏ وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 345 المؤرخ فى 12 صفر عام

‏6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطني +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 68 364 المؤرج فى 3 ربيخ الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص لمراقبى مصلحة مراقبة الأاسعار والتحقيقات
الاقتصادية والمعدل بالمرسوم رقم 74 - 90 المؤرخ فى 3 ربيع
الثاني عام 1394 المؤافق 25 أبريل سئة 2974 ء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 52-69 المؤرخ فى 29 صفر عام
و8 الموافق 12 مايو سنة 1969 والمتضمن التدابير المخصصة
لتسيير التكوين والاثقان للموظفين وأعوان الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية +

‏- وبناء على التعليمات رقم 20/وع المتعلقة بعملية تكوين
وتحسين مستوى الموظفين وأعوان الدولة »

‏يقرران مايلى ؛:

‏المادة الاولى : : تفتح وزارة التجارة دورة لتحسييلن مسشسوى
أعوان الادارة ‎٠‏

‏المادة 2 : تجرى هذه الدورة فى شكل درؤس بالمراسلة
مداتها 6 شهور وذلك ابتداء من أول ديسمبر سئئة 1976 الى غاية
7 مايو سئة 1977 .

‏المادة 3 : تفتح هذه دورة للاعوان الاداريين المرسمين والبالغين
من العمر 40 سنة عل الاكثر فى 317 ديسمبر من السنة الجارية
والمثبتين عند هذا التاريخ الاربغ سمنوات من ‎١‏ الخدمة الفعلية
هذه الصفة .م

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الأربعاء 13 صفر عام 1397 في

‏المادة 4 ؛: يجب على الاعوان الذين يهمهم الامر أن _برشحوا
أنفسهم عن طريق السلم الادارى لدي مدير الادارة العامة بوزارة
التجارة. وتحدد تواريخ فتح وقفل التسجيلات على القتسوالى
بيوم 18 أكتوبر و 13 نوفمبر ا سنئة 12976 .

‏المادة 5 : يحدد عدد الاماكن المعروضسة ب
0, وفى حالة جاوز عدد المترشحين لعدد الاماكن المعروضة
يجرى اختبار لتحديد درجة القبول , غير انه تمنج اسبقيسة
للقبول للموظفين المعترف بعضويتهم فى جيش التحرير الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى ‎٠‏

‏المادة 6 : يحتوى الالختبار المشار اليه فى المادة 5 أعلاة عمل

‏المواد الآنية :
اختبار فى الانشاء حول موضوع عام : المدة 3 ساعات ‏
المعامل 4 »
الحتبار شفوى : محادثة مع اللجئنة حول موضوع عام : المدة
0ه دقيقة ‏ العامل 8 م

‏المادة 7 : : تحتوى دورة تحسين المستوى على تدردٍ
الملحق بهذا القرار +

‏يس البر نامج

‏المادة 8 : ينظم عند انتهاء دورة تحسينل المسستوى امتحان
للتخرج حول البر نامج المدرس .

‏تحدد عوامل المواد القردة كما بل ؛

‏تنظيم الاسعار : المعامل 4 , /
: المعامل 3 »
القانون التجارى :

‏المحاسبة
‏المعامل 2 *

‏بقةٌ معدل العلامات
المحصل عليها خلال الدراسة مضروبة فى المعامل 4 .

‏يضاف الى العلامات المحددة بهذه الطر د

‏المادة 9 : يستفيد الاعوان الناجحون فى امتحان التخرج من
زيادة فى الاقدميه قدرها عام واحد من أجل الالتحاق بالامتحان
المهنى لمراقبى مصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقات الاقتصاديسة
لسنة 1977 ‎٠‏

‏المادة 10 : يحدذ معدل النجاح من طرف لجنة الامتحان التى
تتكون كالآتى :

‏مدير الادارة العامة أو ممثله؛ رئيسا »

‏المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله ء

‏مدير الاسعار أو ممثله +

‏مدير التسويق أو ممثله »

‏مراقب مرسم المصلحة مراقبسة الاسعار والتحقيقسات
الاقتصادية +
الأربعاء 13 صفر عام 1397 ي الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 193

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية | قرارد مؤرخ فى 10 شوال عام 1396 الموافق 4 أكتوبر سنة

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏ : 6 يتضمن تعيين أعضاء لجنة ترسيم المفتنشين الرئيسيين
حرر بالجزائر فى 12 شوال عام 2396 الموافق 5 أكتوبر سنة | © للتجارة
6 . ٍ
‎١‏ : ِ : ىم 0 بموجب 