الموافق 20 ؛ فبراير سئة دقو
الشأالى بن جديد

مرسوم رقم 82 87 مؤرخ فى 26 ربيع الثانى عام
2 الموافق 20 فبراير سنة 1982 يتضمن انشاء '

مؤسسة للاشغال بعنابة ‎٠‏
‏ان رئيس الجمهورية ؛

- يتاء على تقرين وزين الاسكان والتممير»
ٍ ويناء على الدستورء لا سيما المادتان
17 - 10و 152 منه +
وبمقتضى ميثاق التنظيم الاشتبراكى
للمؤسسات 0
وبمقتضى القانون رقم 80 9ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1460 الموافق أول مارس سنةمقو2 والمتعلق بسسارسة وخليفة المراقبة من طرف
مجلس. المحاسية.ء المعذلء

ويمقتضى الامسن رقم 75 - 23 المؤرخ فى 17

ربيع الثانى عام 1395 الموافق و2 أيديل سنة 3975.

والمتضمن القانون الأساسى النموذجى للمؤسسات
الاشراكية ذات الطايع الاقتصادى».

ب و بمقتضى الامر. رقم 5 76 المؤُرخ فى 17
ذى القعدة عام 5 الموافق 21 توفمين سلنة 1975
.والمتضمن تحديد العلاقات الرزئيسية بين المؤمسة

لاشتراكية وسلطة 'الوصاية والادارات الاخرى:

التابعة للدولة »
- وبمقتضى المدرسوم رقم 65 ب ووه المؤرخ
فى 8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق :74 أكتوبن
سنة ة 96 اذى يخدد التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم»
وبمقتضى المرسوم رقم 65 ب 260 المؤررخ فى
8 جمادى الثانية عام 2985 الموافق 74 أكتوبي سنة
5 الذى يحدد شروط تعيين المحاسبين العموميين؛
ب و يمقتضى المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ
فى 28 رمضان عام 393 الموافق 25 أكتويئ سنة
3 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية,
و بمقتضى المرسوم رقم 80 - عبد المؤزخ فى
ذى القعدة عام 2400 الموافق 4 أكتوبي سنة 1980
والمتعلق ياعادة هيكلة المؤمساتء
م و يمقتضى المرسوم رقم 82 84 المؤرخ فى 26
ربيع الثانى عام 02 الموافق 20 فبراين سنة 13982
والمتضمن حل مكتب الدراسات الاقتصادية والتقنية
وتحويل ما يتبعه من ممتلكات وأعمال وهياكل
ووسائل ومستخدمين »
وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»
لّْ
يرسم مايلى :
الباب الاول
التسمية ‏ الهدف ‏ المقر
'المادة الاولى : تنشا مؤسسة اشتراكية ذات طايع

الجيدة الرسية للجتهودية الجزائرية ِْ

الثلاثاء 29 ربيع الثاتى عام 1402 ىف

اقتصضادى, لبقا لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات وأحكام الاممس رقم :34-7 المؤرخ فى
8 رمضسان غام :39د المسوافق 26 الوفميس
سنة 7 والمتلقة 0 الاشت شتراكى.

| «مؤسسة الاشغال بعناية» وتدعى فى صلب 7
«المؤسسة» ‎٠‏

تعد المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الفيسر
وتخضع نا الجارى ؛ به العمل وللقواعد

الماد 2 : تقول المؤسسةء فى اطار المخطط

الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية؛ تتفيذ آو "

انجاز أشغال تشييد المبانى ذات الاستممال السكنى
أو الادادى أو التجارى أو الصناعى؛, وأشفال بناء
الاعمال الفنية الكبرى أو التجهيزات الجماعية* .

التجارية والصناعية والعحقارية وغير العقارية
والمالية التى لها صلة بأعمالها والتى من طبيمتهف
أن تساعد على تطورها فى١٠اطار‏ اختصاصاتها وفى
اطار التنظيم المعمول به*

وزيادة على ذلك يمكنها أن تبرم جميع العقود
والاتفاقيات التى لها صلة يهدفها لانجاز الاشفال

أ المسندة اليها ‎٠‏

المادة5 3 : تمارس المؤسسة الاعسال المطابقة
لهدفهاء فى تراب الولاية التى أقيمت فيها ‎٠‏

ويمكنها أن تنجز اشفالا لها صلة يهدفها فى
تراب الولايات الاخرى غير التى تخضع لاختصاصها
الاقليمى بصفة استثنائية وبناء على قرار من وزير
الاسكان والتعمير *

الماد45 : يكون مقر المؤسسة بعنابة *
ويمكن نقله الى أى مكان آخر بمرسوم يصسدر
يناء على تقرين من وزين الاسكان والتعمين *
الثلاثاء 29 ربيع الثاثى عام 1402 ف

الباب الثانى
الهياكل . التسيير ‏ الادازة
المادة 5 : تزود الدولة المؤسسة؛ قصد أداء
مهمتها فى اطار التنظيم المعمول به وتطبيقا لاحكام
المرسوم رقم 82 84 المؤُرخ فى 26 ربيع الثانى عام
0< الموافق 20 فبراين سنة 2982 المشار اليه أعلاه»
" بالممتلكات و الاعمال والهياكل والوسائل والمسخدمين
القائمين بالتتبيير والادارة التابعين لمكتب الدرامات
الاقتصادية والتقنية. وذلك لتحقيق أهدافها *
المادة 6 : تخضع هياكل المؤسسة وتسييرها
وادارتها ووحداتها للمبادىء الواردة فى ميثاق
فى الاسن رقم 74-77 المؤرخ فى 28 رمضان عام
1 الموافق 16 توفمين سفة 1971 والمتغلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات وللتنصوص المتخغذة
المادة 7 ::
للمؤسسة بقرار من وزير الاسكان والتعمين بعد
مشاورة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة المؤسسات ‎٠‏

الماد 8 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية

والاستقلال المالى *

المادة 9 : هياكل المؤسسة ووحداتها هى :

مجلس العمالء

مجلس المديردية,

اللجان الدائمة؛

المادة 10 : تقوم هيئات المؤسسة بتنسيق
اعمال الوحدات التى تتكون متها١‏ وتتعاون هذه
هدفها الاجتماعى ‎٠‏

الوحدات على تحقيق
إٍ تؤسس وحدات المؤسسة ويضبط عددها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبر ستة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتصموص
اللاحقة يه *.

الجريدة الرسمية للجهودية الجزائرية

يصسادق على التنظيم الداخلى [

الباب الثالث
الوصاية .. المراقبة ‏ التنسيق

المادة 3 توضع المؤسسة تحت وضاية وزيي
الاسكان والتعمير ومراقبته ويمارس سلطاته
عليها طبقا للامر رقم 76-75 المؤرخ في 27 ذى القعدة
عام 7395 الموافق 2 توفمبن سنة 1975 والمتضمن
تحديب العلاقات الرئيسية بين المؤسسة الاشتراكية
وسلطة الوصاية والادارات الاخرى التابعة للدولة ‎٠‏

المادة 2: : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المقسوص
عليها فى المرسوم رقم 75- 56 المؤرخ فى 7 رييع
الثانى عام 2395 الموافق 9 أبديل سنةٍ 1975 والمتعلق
بمجالس التنسيق بين المؤسسات الاشتراكية ‎١ ٠‏

الباب الرابع
ٍْْ ممتلكات المؤسسة
المادة ود : تحدد ممتلكات المؤسسة الخاضمسة
للاحكام التنظيمية التبلقة بممتلكات المؤسسة .
الاشتراكية بقرار وزارى مشترك بين وزير الاسكان
والتعمير ووزين المالية +

المادة 4د : يتم كل تغيير فى المستقيل للر أسمال
الاصلى للمؤسسة يناء على اقتراح من المدين العام
للمؤسسة يعرض فى جلسة لمجلس المديرية وبمد
استشئارة مجلس العمالء وذلك بقرار وزارى"
مشترك بين وزير الاسكان والتعمير ووذير المالية*..

الباب الغامس
الهياكل المالية للمؤسسة

المادة 15 : تخضع الهياكل المالية فى المؤسسة
للاحكام التنظيمية المتعلقة بالمؤسسة الاشتراكية-

المادة 16 : تقد تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو«الوحدة مصحوبة بآراء مجلس عمال المؤسسة
أو الوحدة وتوصياته ليصادق عليها فى الآجال ‎٠‏
‏القانونية, وزير الاسكان والتعمين ووزين المالية
ووزين التخطيط والتهيئة العمرانية*
: ترسلى ى الموازنة وجساب الاستغلال 1

المادة 27
العام رجساب السائرن والإرياج وحشاب تخصيس

اائج ‏ التسيد السنييوي عن نشساط السنة السنة

المنصرمة؛ مصحوية بآراء مجلس عمال
الس أو مجلن عمييبال الوحدة وتوصياتهبا
وتقرير منيبدوب الحسايات الى وزير الاسكان
والتهمين ووزير المالية ووزذير التخطيط والتهيشة
الههرانية *
المادة 28 : تسبك حسابات المؤسية على
الشكل التجارى طبقا لاحكام الاسن رقم 75 - 35
المؤرخ في 7 ر بيع الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل
سئة 1975 والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة*٠‏
الباب السادس
اجراء التعديل وأحكام ختامية

المادة 19 : يتم أى تمديل لاحكام هذا المرسوم
بنفس الكيفية التى تمت بها المهبادقة عليه ‎٠‏

ويكون نين التعديل موضبوع اقتراج يقدمه"

المبدير العام للمؤسسة فى جنببة مجلس المديرية
يعد استشبارة مجلييس الممال* ويقدم لوزي
«الاسكان والتعمير للموافقة عليه ‎٠ ٠+‏ ا
المادة 29 : لا يمكن اعلان حل المؤيمسة
وتضفيتها وأيلولة ممتلكاتها الا بنبسص من نفس
النوع يذه شروط التصفية وتخصص أصولها *
ٍّ المادة 21 : ينثبى هذا المرسبوم فى الجريدة
الريبيية.. للجمهيورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزائن فى 6 ربيع الثانى عام 1402
'الموافق 0 فبراير سنة 1982 ‎٠‏
‏الشباذلى بن جديد
ميهيتتت
