الثلاثاء 4 جمادى الاولى عام 1401 هف

يغلق هذا السجل فى أجل يحدد بقرار وزذارى
مشترك بين وزيرن الداخلية ووزير العدل *

المادة 6 : يعد الولاة جداول اجمالية للتعديلات
والتصحيحات المسجلة ثم يرسلو نها الى وزير الداخلية
الذى يضبط مع وزيرن العسدل, القائمة الوطنية
المتممة». |

المصالح المعنية بمسائل الحالة الممدنية *.
المادة7 : تبقى التعديلات العاصة بالعقود

الجريدة الرسمية للجمهورية الغزائرية

239 ©

إ خاضعة لاحكام الامس رقم 20-70 المؤرخ فى 19

فبراير سنة 1970 المشار اليه أعلاء٠‏

كما تبقى الاجراءات الخاصة بتفيير الألقاب
خاضعة لاحكام المرسوم رقم :7 287 المؤرخ فى 3
يو نيو سنة :7ود المشار اليه أعلاه *

المادة85 : ينش هذا المرسوم فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية.
الشعسة * .

حرر بالجزائر فى أول جمادى الاولى عام :540
الموافق 7 مارس سنة يدو »*
. الشادلى بن جديد

الملممق
أمايعتمل أن يقابله من أمايعتمل ان يقابله من
الحرف الاثمنى | العروف بالنطق العربى | العرف اللاتيثى | العروف بالنطق العربى
4 اع 1 كدق
0 كاء ق ؛ س + ص 8 رءغ
ا 8
18 بد

وزارة المالبية

احداث باب جديد ونقل اعتماد الى ميزانية
وزارة الداخلية٠ ‎٠‏

ا انيهائيس الجمهورية ؛
م بناء على تقرين وزين المالية ؛

ب وبناء على الدستعورء, لاسيما المادتان

1 10و 252 منه ,

