الثلاثاء 9 ربيع الثانى عام 2 فى

مرسوم رقم 2 84 مؤرخ فى 26 ربيع الثانى عام
2 الموافق 20 فبراير سنة 1982 يتضمن حل
مكتب الدراسات الاقتصادية والتمنية وتحويل
ما يتبعه من ممتلكات وأعمال وهياكل ووساثل
ومستخدمين ‎٠‏ ٍ

ان رئيس الجمهورية ء

يناء على تقرين وزين الاسكان والتعمير»

ويتاء على الدستورء لا سيما المادتان
17- - 10و 152 مته »

ب و بمقتضى ميشساق التنظيم الاشتراكى
للمؤسساتء

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤٌرخ فى
4 ربيع الثانى عنام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسيةء المعدلء

وبعد الاطلاع على الامسي رقم 67 170
المؤرخ فى 25 جمادى الاولى عام 7 الموافق 317
غشت سنة 1967 والمتضمن انشاء مكتب للدراسات
الاقتصادية والتقئية؛

وتظرا للاحكام الدستورية الى تقضى بأن
انشاء المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وسيرها ليس
من اختصاص الميدان القاتوتى بل هو من اختصاص
الميدان التنظيمى؛

وبمقتضى المرسوم رقم 78 128 المؤرخ
فى 20 جمادى الثانية عام 8 الموافق 27 مايو سنة
8 والمتضمن تعيين المؤسسات والهيئات
الموضوعة تحت وصاية وزارة الاسكان والتعمير؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ
فى 14 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية .

و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 242 المؤرخ
فى 24 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوير سنة
0 والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

435

ب و بمقتضى المرسوم رقم 82 6 المؤرخ فى
6 ر بيع الاول عام 2 الموافق 12 يناين سنة 1952
والمتضمن تعديل هياكل الحكومة؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 82 7 المؤرخ فى
6 ر بيع الاول عام 1402 الموافق 72 ينابر سنة 55وا
والمتضمن تشكيل الحكومة.

وبعد استطلاع رآى مجلس الوزراء»

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحل مكتب الدراسات
الاقتصادية والتقنية المنشاً بموجبٍ المرسوم رقم
70-7 المؤرخ فى 37 غشت سنة 1967 المشار اليه .
أعلاه. تطبيقا لاحكام المرسوم رقم 80 - 242 المؤرخ
فى 4 أكتوين سنة 1980 المشار اليه أعلاء *

المادة 2 : تطبيقا لاحكام المادة الاولى أعلاه؛
تحول الممتلكات وجميع الاعسسال والهياكل
والوسائل والمستخدمين فى اطار التنظيم المعمول
به حسب الحالة الى المؤسسات الآتية تبما لمهمتها
واختصاصها :

مؤسسة الاشغال بمدينة.الجزائرن

مؤسسة الاشغال بوهران»

ب مؤسسة الاشغال بعتابةء

مؤسسة الاشغال بقسنطينة»

مؤسسة الاشغال بباتنةء

مكتب الدراسات الخاصة بالبناء بمديئة
الجزائر +

الماد35 : يحول الى كل مؤسسة ذكرت فى المادة
2 السابقة؛ ما يأتى وفق الشروط الواردة أعلاه
وقصد الاضطلاع بالمهمة المسندة اليها :

1 قسم من الممتلكات»

2 الاعمال الضرورية لممارسة مهمتهاء

3 - الهياكل والوسائل المرتبطة بالاعمالء

4 المستخدمون الذين لهم صلسة بتسيير
الهياكل والوسائل وعملها فيما يرجع اليهم تباعا*436

الماد 4 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
فى المادة 3 اعلاه. ماياتى ؛:

1 اعجداد :

ما جرد كمى وكيفى وتقديرى, تعده طبقا
للقوانين والنظم المعمول بهاء لجنة تضم ممثلى
وزين الاسكان والتعمين؛ ووزير الماليمسة. وان
اقتضى الام أية سلطة معينة؛ وتضبط قائمتها
بصفة مشتركة + ويرأس اللجنة وزير الاسكان
والتعمير أو ممثله ؟*

حصيلة ختامية للاعمال والوسائل المستعملة

فى ممارسيهة المهمة المسندة؛ تبين قيملة عناصر
الممتلكات التى تحول الى كل واحدة من المؤسسات
الجديدة٠‏

يجب أن تراقب المصالح المختصة فى وزارة

المالية. حصيلة الاعمال الغتامية و تؤشر هما فى ظرف 1

ثّة أشهر على الاكثر ‎٠‏

4 تحديد اجراءات خاصة بتبليغ المعلومات
‎٠‏ .عليه فى المادة 3 أعلاه *

. ولهذا الغرض يضبط وزير الاسكان والتعمير
الكيفيات الضرورية لحماية المحفوظات والمحافظة
عليها وتبليغها الى المجموعات الجديدة*

الماد537 : تبقى حقوق المستخدمين وواجباتهم
المنصوص عليهم فى المادة 3 أعلاه. خاضعة للاحكام
القانونية الواردة فى القوانين الاساسية أو فى
التعاقدات التى تتحكم فيهم عند تاريخ سريان
مفعول هذا المرسسوم* يحدد وزيىر الاسكان
والتعمير عند الاقتضاء بالنسبة للمستخدمين
المعنيين الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة
لضمان السيسر المنتظم والمستمر فى المؤسسات
الجديدة *

المادة 6 : يكلف وزير الاسكسان والتعميي
ووزير المالية. ثل فيما يخضصسةه. بتتميد هد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 29 دربيع الثانى عام 2 هه

المرسوم الذى ينشسس فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزاترية الديمقراعلية الشعبية*
حرر بالجزائرى فى 20 ر بيع الثانى عام 1102
الموافق 20 فبراير سنة 7982 ‎٠‏
‏حي الشاذلى بن جديد
