تب مسسستيالسسمسسر..ثدمسللسدسس لسيسببيس. ببسيس نسبمسيسي

وزارة الصناعات الغفيفة

قرار مؤرخ فى 22 ذى الحجسة عام 1397 الموافق 3 ديسمبر
سنة 7 يتضمن تعيين وحدات الشركة الوطنية لمواد البناء
لتنصيب مجالس العمال

لفن وزير الصناعات الخفيفة ,

- بمقتضى الامر رقم 67 230 المؤرخ فى 19 رمضان عام

الثلاثاء 3 صفر عام 1398 يفي

7 الموافق 20 ديسمبر سنة 1967 والمتضمن احداث وتحديد
القوانين الاساسية للشركة الوطنية مواد البناء »
- وبمقتضى الامر رقم 1 - 74 المؤرج فى 28 رمضان عام
7 الموافق 16 نوفمبر سنة 1071 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات .
وبمقتضفى المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى 28 رمضان عام
3 المواهفق 25 أكتوبر سنة 1973 المتعلق بالوحدة الاقتصادية ,
- وبناء على اقتراح المدير العام للشركة الوطنية لمواد البناء ,
يقرر مايل :
المادة الاولى : تتألف الشركة الوطنية واد الهاء من الوحدات
الثالية : :
7 - وحدة المقر ب 17 شارع حمانى - مدينة الجزائر . "
2 وحدة الآجر المقرانية - طريق الاربعاء - الحراش »
3- وحدة الآجر - الامير عبد القادر - رويية +
4 وحدة الآجر ‏ العقيد عميروش ‏ بودواو +
5 - وحدة الاسمنت ‏ الرئيس حميدو - الجزائر العاصسة ,
6 وحدة الغزل والبناء وادى السمار ‏ الحراش ؛,
7- وحدة اشغال الاسمنت المسلح - بونا سابقا - الديار

الحمس الحراش »
8 - وحدة حرير الاسمنت (أميانت) الشيخ بلحداد - جسر
قسنطيئة - القبة »

9 - مستودع رغاية .

0 - وحدة الرمل ‏ بايا على - بثر التوتة »

3 - وحدة مقلم الصحور - المادن - مفتاح ّ

2 - وحدة أنابيب الاسمنت المساج - خميس الخشنة »
3 - وحدة منجم الجبس ‏ معسكر البلوط ‏ المدية ,
4 وحدة أنابيب الاسمنت المسلح - وادى الفضة »

35 - وحدة أثابيب الاسمنت المسلح - وادى رهيو ؛ء

6 - وحدة الآجر - سرسو - نيارت +

:7 - وحدة أنابيب الاسمنت المسلسح - شعبة اللحم -

بلعباس ء

8- وحدة معمل الاسمنت - زهانة - معسكر .

9 - وحدة الجبس - أفلوروس - وهران ‎١‏

0 وحدة اللبنات (الطوب) - نهج الصومام - وهران ء

7 - وحدة حرير الاسمنت (أميانت) - زهانة - وهران ء

2 - مقالع الناحية الغربية - المرسى الكبير +

3 - المستودع الجهوى بالغرب ‏ 16 شارع المسجد القديم -
وهران ‎٠‏

4 - وحدة الآجر ‏ عمى مختار تونان - الغزوات .ءمم مم م مام ممم ممسمءممه سكسسس ااسسسسيس سس سرس ست

الجريدة الرضمية للجمهورية الجزاترية ا 0 ؤ©

الاسم حم شاد

25 - وحدة معمل الجبس غرداية +
5 2 وحدة الجر والفرميد - الطرق الاربعة - بجاية »
- وحدة الآجر - مزاية - طريق مسايس - بجاية ‎٠‏
‏وحدة اللبنات (الطوب - 55 نهج الاخوة عمرانى . -
بجاية,
9 - وحدة الجبس - جميلة - سطيف ‎٠‏
‏0 - وحدة أنانيب الأسمنت المسلح - حامة بوزيان -
7 - وحدة الخزف - ابن زياد - قسنطينة »
2 - وحدة الجير - شطابة - قسنطينة »
3 - وحدة الأآجر - حمروش حمودى - سكيكدة ,
4 - وحدة مقدم الناحية الشرقية - 6 شارع روسو - عنابة؛
5- وحدة أنابيب الاسمنت المسلج - الحجار ‏ عنابة ‎١‏
‏65 - وحدة اللبنات (الطوب) لعنابة - 24 طريق المستشفى -
عنابة +
7 - وحدة المستودع الجهوى بالشرق - 2 شارع مرايرية -
عنابة ء
8 - وحدة الآجر الحديثة - براقى - الجزائر العاصمة »
9 - وحدة الآجر - حمروش رابح مفتاح - البليدة »
40 - وحدة سيبوراكس - مفتاح البليدة ,
7 - وحدة الآجر - للمتيجة - بوفاريك »
2 - وحدة الآجر - أولاد حسين ربيع - حجوط »
3 - وحدة اللبنات (الطوب) - البرواقية - المدية »
44 - وحدة الآجر - برج متايل - تيزى وزو »
5 - وحدة اللبنات (الطوب) بتيرى غنيف - تيزى وزو +
6 - وحدة الاسمنت - الاحجار السود - سكيكدة +
7 - وحدة الخزفيات الصحية - الميلية - جيجل »
8 - وحدة الآجر والقرميد - العاشور ؛,
9 - وحدة الحرف - العاشور »
0 - مؤسسسه الهندسة المدبية - الطريق الوطنى رقم 3 -
مدينة الجزائر »
2 - مركب الآجر - بودواو ء .
2 - وحدة الاسمنت ‏ مفتاح - البليدة »
3 - وحدة حرير الاسمنت (أميانت) - مفتاح - البليدة +
4 - وحدة مركب الآجر والقرميد - الحميس »
5 - وحدة الآجر والقرميد - المرسى الكمير - وهران »
6 - وحدة حرير الاسمنت (أميانت) زعانة - معسكر +
27 - وحدة اللبنات (الطوب) - حناية - تلمسان +
8 - وحدة الآجر والقرميد والخرف - الرمشى - تلمسان +
59 - وحدة حرير الاسمنت (أميانت) برج بوعريريج -
سطيف »

60 - مركب البلاستيك - المنطقة الصناعية - سطيف »

.6 - وحدة الأجر والقرميد باتنئة »
الوحدات التجارية (الجزاثر - البليدة) الحراض ِ
الوحدات التجارية ( تادمايت - البويرة - المدية)
حى دبراك سابقا - البويرة »

- الوحدات التجارية (الاصنام ‏ مستغائم) 3 ادع

الملحطة - الاصنام » ٍ
الوحدات التجارية (تيارت - معسكر - سعيدة)-_

أب . ا

الوحدات التجارية (وهران - بلعباس -
نهج الامير عبد القادر (وعران)-»
الوحدات (اتجارية (سطيف - المسيلة ‏ بجاية) 4
لمج اول نوفمبر - سطيف ‎١‏ ا
- الوحدات التجارية (قسنطينة - - أم البواقى - شكيكدة ‏
‎١‏ أجبجل) ة شارع تعفوش - قسنطينة .
و6 - الوحدات التجارية (باتنة - بسكرة - توقرت
نوارة - باتنئة +
0 - الوحدات التجارية (الجلفة
إلماثة ‏ الحلفة +
72 - الوحدات التجارية (بشار ‏ أدرار) الحى الادارى -
بشار ء
2 - الوحدات التجارية (عنابة -
مرايرية - عنابة ‎٠‏
‎٠‏ المادة 2 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار »

المادة 3 : ينشر هدا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجراترية الديمعراطيه الشعبية ‎٠‏

تلمسان) 30
)9 شارع
- الاغواط) حى الدياز

تبسة - قالمة) 2 شارع

حرر بالجرائر في 22 ذدى الحجة عام 1397 الموافق 3 ديسمبر
سنة 1977 ‎٠‏

بلعيد عبد السلام

