‏الشاذلي بن جديد

مرسوم رقم 82 90 مؤرخ في 26 ربيع الثاني عام
2 الموافق 0 فبراير سن 192 يتضمن انشاء .
مكتيب للدراسات فى الاسنيكان بمدييمة

الجزائرٍ *

ان رئيس الجمهورية + . :
بناء على تقرين وزير الاسكان والتعميي»"
وإُناء على الدستور» لاسيما المادتان
2-17 10و 152 منة +

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 242 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوبن سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤمسات.ء

و بمقتضى المرسوم رقم 84-82 المؤرخ فى 26
ربيع الثانى عام 2402 الموافق 20 فبراين سنة 1982
والمتضمن حل مكتب الدراسات الاقتصادية والتقئية
وتحويل ما يتبعه من ممتلكات وأعمال وهياكل
ووسائل ومستخدمين +

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المرسوم رقم
2- 84 المؤرخ فى 26 ربيع الثانى عام 1402 الموافق
0 فيبراين سنة 1982 والمتضمن حل مكتب الدراسات
الاقتصادية والتقئية؛. ينشاً مكتب للدراسات فى
الاسكانء يتمتع بالشخصية المدتية والاستقلال

المالى *المادة 2 8 يتولى مكتب الدراسات فى الاسكان
؛ فى اطار المخطط الوطنى للتتميسة الاقتصادية
والاجتماعية ومراعاة لصلاحيات الهيئات الاخرى
المعنية أن وجدت؛ انجاز كل الدراسات المتعلقة
يبرنامج الاسكان والتجهيزات الجماعية؛ لاسيما
الطبؤغرافية ودراسات الارض والدراسات التقئية
على مختلف أنواعها *:

المادة 3 يوضع مكتب الدراسات فى الاسكان
تحت وصاية وزارة الاسكان والتعمين ومياقبتها *

المادة 4 + تمتح الدولة لمكتب الدراسات فى
الاسكان. من أجل القيام يمهمته وفى اطار التنظيم
الجارى بيه العسل تطبيقا للمرسوم رقم 82 84
المؤزخ ‏ فى 26 ربيع الثاز عام 2402 الموافق 20
فبرايرا سئة 1982 المشار اليه أعلاه؛ الممتلكات
.والاعمال والهياكل والوسائل والمستخدمين التى
كانت فى حوزة مكتب الدراسسات الاقتصاديسة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 9 ربيع الثانى عام 1402 ف

والتقنية والتى تعود الى الهيئة منا أجل تحقيسق
أهدافها .1

المادج 5 يحدد مقر مكتب الدراسات فى
الاسكان بمدينة الجزائي

‎٠‏ ويمكن تقله الى أى مكان آحر من التراب
الوطنى» بموجب مرسوم يتخذ بناء على تقري
وزين الاسكان والتعمير ‎٠‏

‏المادة 6 : يحدد تنظيم مكتب الدراسات فى
الاسكان وسيره ينص لاحق وفقا لترارات الحكومة
فيما يخص الهيئات المكلفة بالدراسات »*؛

‏المادة 7 : يتشس هذ المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
4 عبي ‎٠‏

‏حرر بالجزائى فى 26 ربيع الثانى عام 1402

‏الموافق 20 فبراين سنة 1982 -
الشاذلى بن جديد

‏المطبعة الرسمية ‏ 7د 9 و !إراا ارزع عبد القلان بن ميارك الجزائن
