
7 راسيم ‎٠‏ قرارات ؛ مقررات

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

قرار مؤرخ فى 16 ذى الحجة عام 1394 الموافق 30 ديسمبر
سنة 1974 يتضمن غلق ميناء سكيكدة فى وجه المسلاحة
والصيه

ان وزير الدولة المكلف بالتقل +

بمقتفى الامرين رقم 65
في 1 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمئين
تأسيس الحكومة,
وبمقتفى الامر رقم 71 29 المؤرخ فى 12 ربيع الاول
عام 1391 الموافق 13 مايو سنة 1971 والمتضمن احداث المكتب
الوطنى للموانىء + ٍ

وبمقتضى المرسوم رقم 72 - 295 المؤرخ فى 27 شعبان عام
4 الوافق 5 أكتوبر _سنة 42 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية؛ لوزارة الدولة المكلفة بالنقل +

وبمقتضشى القرار المؤرخ فى 7 جمادى الثانية عام 1389

الموافق 20 غشت ‏ سنة 69 والمتضمن اعادة تنظيم الدوائر
البحرية * :

وبناء على اقتراح مدير البحرية التجار ربة والمو لموانىء والصيدء؛ "

إيقرر ما بلى : :

المادة الاولى : يغلق ميناء سكيكدة فى وجه الملاحة البحرية

المادة. 2 : يمنع دخول سفن الصيد فى جدود ميناء سكيكدة
والتحرك والتوقيف فيها وذلك تطبيقا للمادة الاولى +

182 ورقم 70 - 533 المؤرخين

المادة 3 : بيشرع” مدير الشؤون “النجرية» ‎٠‏ ورئيس الداثرة
البحرية المعنية فى تحويل .تسجيل سفن الصيد .التابعة لميناء
سكيكدة الى ميناء آخر مص. الدائرة وذلك أوفقا الاحكام المادة 2

من القرار المؤرخ فى 20 _غشست: سنة 1969 والمتضمن. اعادة
تنظيم الذوائر البحرية والمشتان اليه أعلام ‎٠‏

المادة 4 : ان سفن الصيد التى تخالف احكام هذا القرار
توقف عن السير ‎٠‏

المادة 5 : يكلف المدير العام للمكتب الوطنى . الموانيء
ورئيس الدائرة البحرية لعنابة وقائد ميناء سكيكدة, كل ,فيط
يخضه, بتنْفيذ هذا القرار الذى يشر فى الجريدة الزسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر. بالجزائر فى 176 ذى الحجة عام 394 الموافق 30
ديسمبن سنة 2974 +

رابج نبطاط

وزارة الداخليه

