حرر بالجزائن فى 6 ربيع الثانى عام 1402
'الموافق 0 فبراير سنة 1982 ‎٠‏
‏الشباذلى بن جديد
ميهيتتت
مرسوم رقم 82 - 88 مؤّرخ في 26 ربيع الثانى عام
2 الموافق 20 قبراير سنةٍ 1982 يتضمن انشاء
مؤسسة للأشفال بقسنطينة؛
.ان رئيس الجمهورية ,
ب بناء على تقرين وزين الاسكان والتممين؛

وبناء عل السقسودء لإسيما المادتان
120-23 و 2و مقه + 0

ب و بمقتضى بيثشاق التنظييم الاشتي
للمؤسيسسات ,

ويمقتضى القانون رقم 80 - ده المؤّرخ في
4 ربيع الثاني عام :460 الموافق أول يارب مينة
0 والمتهلق بممارسة وظيفة المراقية من ملسروف:
مجليس المحجاببية؛ المهدل؛

وييقتضي الامن رقم 75 ب 23 الارع فى
ربيع "الثاني عام 395 الموافق و2 أبريل ستية 1975

ولخمين القانون الأسابي "النموةجي للمؤرسبات

شتشراكية ذات الطايع الاقتصادئى»

ب و يمقتضى الاس رقم 75 - 76 المؤرخ في 77

ذي القهدة عام 5و3 الموافق 21 توقمين بينية 17

والمتضين تحدين الملاقات الرئيسية بين المؤسسيية

شتراكية وسلطة الوصاية والادارات الإخيرى
العا للدولة

ب و بيمقتضى المرسوم رقييم 65 - 259 السفرخ
فى 128 جبادى الثانية عام و18 الموافق 14 تقر ا
بنة ة 1965 الذى يجدد الإجزامات. المحامييين: :
ومسؤولياتهمء -

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوين سنة
5 الذى يحدد شروط قعيين المحابيبين العموميين؛ .

و بمقتضى المرسوم رقم 73- 177 المؤرخ
فى 28 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبي سنة
173 والمتملق بالوحدة الاقتصادية؛

. - وبيمقتضى المرسوم رقم 80 ب 842 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 2400 الموافق 4 أكتوبن سنة مقو
والمتعلق باعادة هيكلة المؤنسسات.

+ و بمقتضى المرسوم رقم 82 84 المؤرخ فى 26
ربيع الثانى عام 2402 الموافق 20 فبرايي سنةٍ 1982
والمتضمن حل مكتب الدراسات الاقتصاديةٍ والتقنية
وتحويل ما يتيعه من ممتلكيسات و اعمال و هياكل
ووسائل ومستخدمين ؛.ب وبعد استطلاع وأى مجلس الوزداء» ‎٠‏
‏وم مالي

البساب الأول
التسعهمة الهادني »- المقر
. الما الاولى : تنثيا مؤبيسبة اشغراكية ابت شن
: التصادي؛ «طيقا ليادئام ميثياق التنغليم الات
للمؤبيسات وأحكام الإمي رقم :7 74 اوري فى
5 رمضيان عام 1397 السسوافق 6 برفييسي
بنمية 2973 والمتعلبيق بالتسييي الاشتراكى
النؤميسات والنميوص المتخسذة لتطييقيه» تبمى
ديؤعمة الاضفال بسنهليية» وتيرمي فى صلب النصي:
«المؤسسة» ‎٠‏
‏تمد المؤسيية تاجرة فى مسلاقاتها مع القير
وتخضع للتشريع الجياري يه الهمل وللقواعب
المبميوص عليها فى هذ( المرسبوم*

المادة د : تعولى المؤسسة. فى لطار المخططك أ

الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية؛, تنفيذ أو
انجاز أشغالٍ تشييد المبانى ذات.الاستعمال السكنى
او الادارى أو التجارى أو الصناعىء وأشغال بناء
الاعمال الفنيةٍ الكبري أو التجهيزات الجماعية ‎٠‏

يمكن المؤسسة أن تقوم بجميع العمليات
العجارية و الصناعية والمقارية وغير العقارية
والمالية التى لها صلة بأعمالها والقى بن طبيعتها
إن تساعد على تيلورها في الماز اختصاصاتها وفى
اطار التنظيم المتمول به*
ٍ وزيادة على ذلك يمكنها أن تبرم جميع المقود
والاتفاقيات التى لها صلة بهدفها لانجاز الاشفال

المسندة (ليها ‎٠‏

المادة 3 : تمارس المؤسسة الاعمال المطابقة
لهدفها؛ فى تراب الولاية التى أقيمت فيها -

ويمكنها أن تنجز اشفالا لها صلة بهدفها فى
تراب الولايات الاخرى غير التى تخضع لاختصاصها
الاقليمى بصفة استثنائية وبناء على قرار من وزير
الاسكيسان والتعمير *.

'المادة 4 : يكون مق المؤسسة بقسؤولينة *:
ويمكن نقله الى أى مكان لخن بمر سيوم يون
بناء على تقرير من وزير الاسكان والتممير *

الباب الثاني
الهياكل -_ التسيير الاذارة

المادة 5 : تود د الدولة المؤسسة. قصد دام
امسوم رقم 82 84 المؤرخ افى 26 ربيع الثاني عام ا
402 الموافق 90 فهراير سنة 1982 المشار اليه أعلاه»
بالممتلكات والاعمال والهياكل ؤالوسائل والمسخدمين
القائمين بالتسيير والادارة التابعين لمكتب الدراسات
الاقتصادية والتقنية, وذلك لتحقيق 1هدافها *

وادارتها ووحداتها للمبادىء الواردة في ميشاق
فى الاسس رقم 74-73 المسؤرخ فى 28 رمضان عام
1 الموافق 16 توفمبر سنة 1971 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسيييات وللمهمسوص التخغذة
المادة 7 : يصبادق على التنظييم البداخلى
للمؤسسة بقرار من وزيْر الاسكان والتعمين بع
مشاورة اللجنة الوطنية لإعادة هيكلة المؤسساتٍ *
المادة 8 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والإستقلال السالى ؟

الماد8 9 : هياكل المؤسسة ووحداتها هى :

مجلس العمالء
-_ِ مجلس المديريية؛
اللجان الدائمة؛

ب" المدير العام للمؤسسة ومدايرو الوحدات *

المادة 10 : تقوم هيئات المؤسسة بتنسيق
أعمال الوحدات التى تتكبون منهاء وتتماون هذه
«هدفها الاجتماعى ‎٠‏

الوحدات على تحقيق
3

تؤسس وحدات المؤسسة ويضبط عددها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 73 277 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبن سنة 1973
والمتعلقه بالوحدة الاقتصادية والتصسسوص

اللاحقة به -
الباب الثالث
الوصاية ‏ المراقبة ‏ التنسيق

ٍ المادة :3 : توضع المؤسسة تحت وصاية وزينر
الاسكان والتعمين ومراقبته ويمارس سلطاته
عليها طبقا للامر رقم 76-75 المؤرخ في 17 ذى القعدة
عام 1395 الموافق 21 نوفميي سنة 1975 والمتضمن
تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة الاشتراكية
ومبلطة الوصاية والادارات الأخرى التابعة للدولة ‎٠‏

المادة 32 : تشارك المؤسسة فى مجالس التتسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المنسوص
عليها فى المرسوم رقم 75- 56 المؤرخ فى 7اربيسع
الثانى عام 1395 الموافق 79 أبريل سنة 1975 والمتعلق
بمجالس التنسيق بين المؤسسات الاشتراكية٠‏

الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة

المادة 3د : تحدد ممتلكات المؤسسة الخاضمة
للاحكام التنظيمية المتعلقة يممتلكات المؤْسسَة
الاشتراكية بقرار وزارى مشترك بين وزير الاسكان
والتعمير ووزين المالية ‎٠‏

المادة 34 : يتم كل تغيير فى المستقبل للرأسمال
الاصلى للمؤسسسة يتاء على اقتراح من المدير العام

للمؤسسة يعرض فى جلسة لمجلس المديرية ويم"

استشارة مجلس العسسالء وذلك بقرار وزارى
مشترك بين وزين الاسكان والتعمين ووزير المالية ‎٠‏

الباب الغامس
الهيا كل المالية للمؤسسة
المادة5 35 : تخضع الهياكل المالية فى المؤسة

للاحكام التتظيمية المتعلقة بالمؤسسة الاشتراكية٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الثلاتاء 29 ربيع الثانى عام 1402 ف

المادة 26 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مصحوية بآراء مجلس عمال المؤسسة
أو الوحدة وتوصياته ليصادق عليها فى الآجال
القانونية. وزير الاسكان والتعمير ووزين المالية
ووزير التخطيط والتهيئة العمرانية *

المادة8 27 : ترسل الموازنة وحساب الاستغلال
العام وحساب الخسائر والارباح وحساب تخصيص
النتائج والتقرين السنسوى عن نشاط السنة
المالية المتصرمة؛, مصحوبة بآراء مجلس عمال
المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة وتوصياتهما
وتقرير متندوب الحسابات الى وزير الاسكان
والتعميرء ووزين المالية ووزير التخطيط والتهيشة
العمرانية٠‏

المادة 18 : تمسك حسابات المؤسسة على
الشكل التجارى طبيقا لاحكام الامسن رقم 75 .35
المؤرخ فى 7 ر بيع الثانى عام 5 الموافق 29 أبريل
سنة 1975 والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة٠‏

الباب السسادس
اجراء التعديل وأحكام ختامية

المادة 19 : يتم أى تعديل لاحكام هذا المرسوم
بنفس الكيفية التى تمت بها المصادقة عليّه ‎٠‏

ويكون نص التعديل موضوع اقتراح يقدمه
المدير العام للمؤسسة فى جلسة مجلس المديرية
بعد استشارة مجلس العمال* ويقدم لوزير
المادة 20 ؛ لا يمكن اعلان حل المؤسسة
وتصقيتها وآيلولة ممتلكاتها الا بنسص من نفس
التو ع يحدد شروط التصفية و تخصص أصولها +
المادة 21 : ينشر هذا «المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية * ٍ
حرر بالجزائر فى 26 ربيع الثائى عام 1402
الموافق 20 فبراير سنئة 1982 ‎٠‏
‏ا الشاذلى بن جديد
الثلاثاء 9 رييع الثانى عام 1402 هه

