9
عن وزير المالية
الامين العام
مراد بن أشنهو
ببمسسسو+#ة سه
قرار مرخ فى 29 صفر عام 1399 الموافق 28 يناير سنة 1979
يتضمن تعديل مفتشسيات أملاك الدولة وتحديد دائرات
اختصاصها فى ولاية جيجل ‎٠‏

ان وزير المالية 0

بمقتضى الامر رقم 74 69 المؤرح فى 12 جمادى الثانية
عام 1394 الموافق 2 يوليو سنة 1074 والمتعلق باصلاح التنظيم
الاقليمى للولايات والنصوص اللاحفة له »

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 189 المؤرخ فى 25 شوال عام
3 الموافق 21 انوفمبر سنة 1973 والمتضمن تعديل وتتميسم
أحكام المرسوم رقم 71 - 259 المؤرخ فى 29 شعبان عام 1391
الموافق 19 أكتوبر سنة 1971 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
لوزارة المالية »

ويمقتفى القرار المؤرخ فى 14 صفر عام 1390 الموافق 20
أبريل سنة 1970 والمتضمن تعيين مكاتب أملاك الدولة وتحديد
دوائر اختصاصها ؛

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 16 محرم عام 5395 .
الموافق 20 .يناير سنة 1975 والمتضمن تعيين معتشيات أملاك
الدولة وتحديد دائرات اختصاصها +

يقرر مايل :

المادة الاولى : تعدل قائمة دائثرات اختصاص مفتشيات أملاك
الدولة المنصوص عليها فى الفرار المؤرخ فى 10 محرم عام 1395
الموافق 20 بناير سئة 5 والمشسار اليه أعلاه بولايه جيجل رففا
لدجدول الانى ه

الجسدو ل

مفتشية أملاك الدولة بجيجل

مفتشية أملاك الدولة بشرجيوة

جيجل : جبجل - العوانة - رقادة مثلاثين - زيامة منصورية ‎٠»‏

الطاهير : الطاهير - سيدى عبد العزيز - الصقفة - شحئة ‏
جيملة.٠‏

اميلية : الميلية - العنصر - سطارة - سيدى معروف .

فرجيوة : فرجيوة - الرواشد ‏ أولاد النجا ‏ بوحاتم .سناد ارميع الأول عام 1399 ف 7

الصو وا : فق هذا القزاز فى الجزيدة الرسمية' للشهوزية
الجزائزية الدينغزاطية الشعبية . :

حرد بالجزائر فى 9ه صفر عام 2399 الموافق 28 ينار سنة
9
عن وزير المالية
الامين العام
مراد ب اشنهو

وزارة العدل

