70 0 ا الجريدة الرسفية للجمهور ». الجزائرية

الثلاثاء 5 صفسر عام 1398 ى

اقرار مؤرخ فى 9 محرم عام 1398 الموافق 20 ديسمبر سنة
7 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير المالية

ان وزير التربية *

بمقتضى المرسوم رقم 77 - 76 المؤرنخ فى 4 جمادى الاولى
عام 1397 الموافق 23 أبريل سنة 1977 والمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم +

وبمقتضى المرسوم رقم 1275-7 المؤرخ فى 19 ذى الحجة
عام 1397 الموافق 30 نوفمبر سنة 1977 المتضمن صلاحيات
وتنظيم الادارة المركزية لوزارة التربية ,

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 20 ذى الحجة عام
7 الموافق أول ديسمبر سنة 1977 والمتضمن تعيين السيسد
معمر نوار ء كمدير للمالية ؛

يقرر مايل :

المادة الاوى : يفوض الى السيد معمر ثوارء مدير
المالية. الامضاء باسم وزير التربية عل يسع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى جدود
اختصاصاته .

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 9 محرم عام 1398 الموافق 20 ديسمبر
سنة 2977 .
مصطفى الاشسرف

قرار مؤرخ فى 9 محرم عام 1398 الموافق 20 ديسمبر سنة
7 يتضمن تفسويض الامضاء الى المركز الوطنى ملحو
الامية

تبت

ان وزير التربية '

- بمقتفي المرسوم رقم 77 76 المؤرخ في 4 جمادى الاولى
غام 1397 الموافق 23 أبريل سنة 2977 والمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم ,

وبمقتفى المرسوم رقم 77 - 175 المؤرخ فى 19 ذى الحجة
عام 1397 الموافق 30 نومبر سنة 1977 والمتضمن صلاحيات
وتنظيم الادارة المركزية لوزارة التربية »

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 20 ذى الحجة عام
7 الموافق أول ديسمبر سئة 1977 والمتضمن تعيين السيد
محمد العمرانى , كمدير للمركز الوطنى لمحو الامية ,

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد العمرانى. مدير المركز
الوطنى لمحو الامية؛ الامضاء باسم وزير التربية على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اإختصاصاتة ‎٠‏

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر فى 9 محرم عام 1398 المواسق 20 ديسنمبر
سئة 2977 » ٍ
مصطفى الاشسرف

قرار مرخ فى 9 محرم عام 1398 الموافق 20 ديسمبر سنة

7 يتضمن تفويض الامضاء الى هدير المعهد التربوى
: ل

الوطنى

ان وزير التربية ْْ

بمقتضى المرسوم رقم 77 ب 76 المؤرخ فى 4 جمادى الاول
عام 1397 الموافق 23 أبريل سنة 1977 والمتضمن الترخيصس
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم ‎٠‏

وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 175 المؤرخ فى 19 ذى الحجة
عام 1397 الموافق 30 نوفمبر سنة 1977 المتضمن صلاحيات
وتنظيم الادارة المركزية لوزارة التربية »

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤر فى 20 ذى الحجة عام
7 الموافق أول ديسمبسر سنة 1977 والمتضمن تعيسين
السيد محمد بلحميسى؛ كمدير للمعهد التزبوى الوطنى ؛,

يقرر مايل : ٍ

المادة الاولي : يفوض الى السيد محمد بلحميسىء مدير المعهد
التربوى الوطنىء الامضاءٍ باسم وزير التربية على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته .

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية -

حرر بالجزائر فى 9 محرم عام 1398 الوافق 20 ديسمبر

سنة 1977 .
مصطفى الاشرف
سس +#مسمس سس
