حرر بالجزائر فى 9 محرم عام 1398 الموافق 20 ديسمير

سنة 1977 .
مصطفى الاشسرف

قرار مؤرٌ فى 9 محرم عام 1398 الموافق 20 ديسمبر سنة
7 ينضمن تفسويض الامضاء الى مدير البناءات والتجهز
المسدرسى

ان وزير التربية »

بمفتضى المرسوم رقم 77 - 76 المؤرخ فى 4 جمادى الاولىل
عام 1307 الموافق 23 أبريل سنة 1977 والمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضالئهم +

وبمقتفى المرسوم رقم 77 - 175 المؤرخ فى 19 ذى الحجة
عام 1397 الموافق 30 نو فر سنة 1977 المتضمن صلاجيات
وتنظيم الادارة المركريهة لوزارة التربية ؛

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 20 ذى الحجة عام
7 الموافق أول ديسمبر سنة 1977 والتضمن تعيين السيهد
ابن سالم دمرجى , كمدير للبناءات والتجهيز المدرسى 0

يقرد مايل ؛

المادة الاولى : يفوض الى لسيد ابن سالم دمرجى + مدير
البناءات والتجهير المدرسى» الامضاء باسم وزير التربية على

جميع الوثائق والمقررات باستشناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاتة .

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجراترية الديمفراطية السعبية .

حرر بالجزائر فى 9 محرم عام 1398 الموافق 20 ديساشبر
سنة 1977م

مصطفي الاثسا ف70 0 ا الجريدة الرسفية للجمهور ». الجزائرية

الثلاثاء 5 صفسر عام 1398 ى

ا