الامين العام الامين العام
ابوبكر بلقايد زين الدين سسكفالى

يهنت
قرار وزادى مشترك مؤرخ فى 3 ذى الحجة عام 197
الموافق 14 نوفمبر سنة 1977 يتضمن تصنيف المجموعات
السكنلية لولاية سعيدة

ان وزير السكن والبناء ووزير الداخلية ‏

- بمقتضى الامر رقم 74 - 26 المؤرخ فى21 محرم عام 1394
الموافق 20 فبراير سنة 2974, المتضمن تكوين احتياطات عقارية
لصالح البلديات .

وبمقتضى الامر رقم 69-4 المؤرخ في 2 جمادى الثانية عام
4 الموافق 2 يوليو سئة 1974 المتعلق باصلاح التنظيم الاقليمى
للولايات +

وبمقتضى الامر رقم 75 - 67 المؤرخ فى 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 المتعلق برخصة البنساء
ورخصة تجزثة الارض لاجل البناء 0

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 143 المؤرخ فى 22 جمادى
الثانية عام 1393 الموافق 12 يوليو سنة 1974 المتضمن تحديد
الحدود الاقليمية وتكوين ولاية سعيدة ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 75 103 المؤرخ فى 19 شعبان عام
5 الموافق 27 غشت اسنة 1975.*المتضمن تطبيق الامر رقم
4- 26 المؤرخ فى 27 محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سئة
174 المشار اليه أعلاه ولا سيما المادة 8 منه »

- وبمقتضى المرسوم رقم 75 - 209 المؤرخ فى 20 رمضان.
عام 1394 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975, المتضمن تحديد كيفيات
تطبيق الامر رقم 75 67 المؤرخ في 20 رمضان عام 1395 الموافق
6 سبتمبر سنة 1975 المشسار اليه أعلاه +

وبمقتضشى المرسوم رقم 76 - 28 المؤرخ فى 7 صفر عام
6 الموافق 7 فبراير سنة 1976 المتضمن تحديد الاحتياجات
العائلية لاصحاب القطع الارضية الخاصة بالباء »

وبناء عل اقتراج والى سعيدة ء

يقرران ما بلى :

المادة الاول : : تصنف المجموعات السكنئية لولاية سعيدة حسب
التصنيفات العالية و وذلك تطبيقا لاحكام المادة 4 من المرسوم رقم
6- 28 المؤرخ فى 7 صفر عام 1396 الموافق 7 فبراير سيسة
6 المشار اليه أعلاه +

الصنف ‎١‏ : (مجموعات سكنية ذات كثافة بنائية دنيا

تساوى 0,40) :
يس بيب - الحجييين
البلديات المجموعات السكنية.

سعيدة سعيدة

سيدى بوبكر سيدى عار

أولاد خالد رباحية

أولاد خالهد حمام ربى

عين الحجر عين الحجر

مولاى العربى . مولاى العربى

الحساسنة أم الجيران

الصنف ب : : (مجموعات سكنية ذات كثافة بنائية دنيا
تساوى 0,35 ‎٠‏

البلديات المجموعات 7

سيدى بوبكر سيدى بوبكر

أيوب أيوب

البيض البيسض

البيض ستيتفن كسل

البيض مشرية الصغيرة

الصنف ج : (مجموعات سكنية ذات كثافة بنائية دنيا
تساوى 0,30) ‎٠‏ :

البلديات - [ الجموعات السكنية ‏ -

الخحاسنة المعمورة

أولاد ابراهيم بلول ِ

سيدى أحمه خلف الله

سيدى أحمه الخيضر

البيض غاسود8 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

0 اللديات 0 المجموعات السكنية -
البيض الحوض
بوقطوب بوقطلسوب
بوقطوب الكهف الاحمر
بوقطوب طوسمولين
بريزيمة بريزينة
بريزينسة سيدى حاج الدين
بوعلام بوعلام
بوعلام سيدى تيفود
بوعسلام سيدى سليمان
بوعلام المعيسة
بوعلام سيدى احمد ين عباس
بوعلام الودان
روغاسة روغاسسة
الابيض شبيدى الشيخ الابيض سيدى الشيخ
بوسمغعسون بوسسغفون
عين الورق عربساوات
عين السورق أربعاء تحتانى
عين السورق أربعاء فوقانى
عين الصفراء عين الصفراء
عين الصفراء تيوت
عين الصفراء سفيسفية بوغلابة

1 د
عسلة ورقاء
موقرار موغرار فوقانى
موغرار سرغرار تحتانى
موغرار جنين
موغرار درمسل
مشرية مشرية
مكمن بن عمار مكمن بن عمار
مكمن بن عمار عقلة النعجة
النعامة النعسامة
التنعامة عين بن خليف
النتعامة تواجسر
العليوض العليوض.

المادة 2 : ان كثافة البناء المحددة كنسبة بين المساحة المبئية
ومساحة الارض الق تستعمل لتحديد مساحات الارض الضرورية
لتلبية الاحتياجات العائلية للمساحات المبنية؛ والمحسددة فى
المرسوم رقم 76 28 المشار اليه أعلاه. لا تكون بأى حال من
الاحوال أقل من الحد الادنى المحدد فى المادة السابقة لكل
مجموعة سكنية مذكورة .

المادة 3 يكلف والى سعيدة ورؤساء المجالس الشعبية
البلدية المعنية, كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر

الثلاثاء 8 صفر عام 1398 ف

فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية .
حرر بالجزاثر فى 3 ذى الحجة عام 1397 الموافق 14 نوفمبر
سئة 2977 .
عن وزير السكن والبناء عن وزيز الداخلية
الامين العام الامين العام
أبوبكر بلقايد زين الدين سكفال

قرار وزارى مشترك مؤدخ فى 3 ذى الحجة عام 1397
الموافق 14 نوفمبر سنة 1977 يتضمن تصنيف المجموعات
السكلية لولاية قسنطينة

ان وزير السكن والبناء ووزير الداخلية ؛,

بمقتضى الامر رقم 74 - 26 المؤرخ فى21 محرم عام 17394
الموافق 20 فبراير سنة 1974, المتضمن تكوين احتياطات عقارية
لصالح البلديات ء

وبمقتضى الامر رقم 74 69 المؤرخ في 12 جمادى الثانية عام
4 الموافق 2 يوليو سنة 1974 المتعلق باصلاح التنظيم الاقليمى
للولايات »

وبمقتضى الامر رقم 75 - 67 المؤرخ فى 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 المتعلق برخصة البنساء
ورخصة تجزئة الارض لاجل البناء »

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 148 المؤرخ فى 22 جمادى
الثانية عام 1393 الموافق 12 يوليو سنة 1974 المتضمن تحديد
الحدود الاقليمية وتكوين ولاية قسنطينة »

وبمقتفى المرسوم رقم 75 203 المؤرخ فى 79 شعبان عام
5 الموافق 27 غشست سنة 1975 المتضمن تطبيق الامر رقم
4 - 206 المؤرخ فى 27 محرم عام 1394 الموامق 20 فبراير سئة
4 المشسار اليه أعلاه ولا سيما المادة 8 منه ,

- وبمقتضفى المرسوم رقم 75 - 109 المؤرخ فى 20 رمضان
عام 1394 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975, التضمن تحديد كيعيات
تطبيق الامر رقم 75 - 67 المؤرخ فى 20 رمضان عام 5 الموافق ‏
6 سبتمبر سنة 1975 المشسار اليه أعلاه +

وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 28 المؤرج في 7 صفر عام
6 الموافق 7 فبراير سنة 1970 المتضمن تحديد الاحتياجاث
العائلية لاصحاب القطع الارضية الحاصة بالبناء »

وبناء على اقتراح والى قسنطيئة ,

يقرران ما بلى ؛

المادة الاوى : تصنف الجموعات السكنية لولابة قسنطينة
حسب التصنيعات التالية وذلث نطبيفا لاحكام المادم 4 من !ترسوم

رقم 76 28 المؤرح فى 7 صفر عام 1390 الموافق 7 فبراير سنة
176 والمشسار اليه أعلاه ‎٠‏

الثلاثاء 5 صفر عام 1398 ىف

الصنف ‎١‏ : (مجموعات سكنية ذات كثافة بنائية دنيا)
تساوى 0,40) :

شلغوم العيهد دوادى (عين ملوك سابقا)
ابن زياد فار الله

ديدوش مراد بنى حميدان

حامة بوزيان حامة بوزيان

الصنف ب : (مجموعات سكنية ذات كثافة بنائية دنيسا
تساوى 0,35 ‎٠‏

المجموعات السكنية

قسنطينة : الدخيرة
تاجنانت تاجنانت
تاجنانت ابن يحيى عبد الرحمن

(عزير بن تليس سابقا»)

وادى العثمانية وادى العثمانية
عين سمارة عين سمارة
القرارم بلاد يوسف
القرارم القرارم
سيدى مروان سيدى مروان
ابن زياد ابن زياد
المسالم المالح
ميلسنة ميلة

عزابة لطفى عزابة لطفى
ديدوش مراد ديدوش مراد
الخروب الخسروب

الصنف ج : (مجموعات سكنية ذات كثافة بنائلية دنيا

تساوى 0,30) . :
البإلديات | الجموعات السكنية -

شلغوم العيد شلغوم العيد
بوقرانسة بوقرانة

وادى العثمانية جبسل العقاب
القرارم رأس البثشر

القرارم سيبارى

ميلسة سيدى خليفة
بوحاتم عين الكرمة

بوحاتم عين التين

تلاغمة أولاد سقيم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

83

المادة 2 : ان كثافة البناء المحددة كنسبة بين المساحة المبنية
ومساحة الارض الى تستعمل لتحديد مساحات الارض الضرورية ‎٠‏
‏لتلبية الاحتياجات العائلية للمساحات المبئية. والمحددة فى
المرسوم رقم 76 28 المشسار اليه أعلاه. لا تكون بأى حال من
الاحوال أقل من الحد الادنى المحسسدد فى المادة السابقة لكل
مجموعة سكنية مذكورة ‎٠.‏

المادة 3 : يكلف والى قسنطينة ورؤساء المجالس الشعبية
البلدية المعنية. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية .
حرر بالجزائر فى 3 ذى الحجة عام 1397 الموافق 14 نوفمير
سنة 1977 ‎١‏
‏عن وزير الداخلية عن وزير السكن والبناء
الامين العام الامين العام
زين الدين سكفال أبوبكر بلقايد

