6- 28 المؤرخ فى 7 صفر عام 1390 الموافق 7 فبراير سننة
6 المشار اليه أعلام . -

الصنف آ : (مجموعات سكنية ذات كثافة بنائية دنيا
تساوى 0,40) :

البلديات المجموعات السكنية

الشريمة

تبسه

الشريعسة
ٍ :

الصنف ب : (مجموعات سكنية ذات كثافة بنائية دنيا
تساوى 0,35) +

البللديات المجموعات السكلية -
العقللة العقلة
بثر العاتر بثر العاتر
جبل العنق أم على
العوينات العوينات
الونزة الونزة
الكويسف الكويف
الماء الابيبض الماء الابيض
الحمامات ' بثر الخنانديس
الحمامات ' الحمامات

الصنف جح : (مجموعات سكنية ذات كثافة بنائية دنيا
تساوى 0,30) ‎٠‏

البلديات المجموعات السكنية
شرشار تابردقة
شرشار جلال
شرشار خيران
المحمل تازوقارت
أولاد رشاش الزوى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7
المجموعات السكلنية البلسديبات
أولاد رشاش بابار
خنقت سيدى ناجى ولجة جسوب
خنقت سيدى ناجى طييو أحمد
بشر المقدم بثر المقدم
نقرين نقرين
نقرين بركسان
مسرمسط مرمسط
العين الزرقاء العين الزرقاء

العين الزرقاء اللسريج_ ل

المادة 2 : ان كثافة البناء المحددة كنسبة بس المساحة المبنية
ومساحة الارض الى تستعمل لتحديد مساحات الارض الضرورية
لتلبية الاحتياجات العائلية, للمساحات المبنية. والمحددة فى
المرسوم رقم 6- 28 المشار اليه أعلاه؛ لا تكون بأى حال من
الاحوال أقل من الحد الادنى المحدد في المادة السابقة لكل
مجموعة سكنية مذكورة ‎+٠‏ ا

المادة 3 : يكلف والى تبسسة ورؤساء المجالس الشعبيسة
البلدية المعنية. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية .
حرر بالجزائر فى 3 ذى الحجة عام 1397 الموافق 14 وفمبر
سئة 19077 .
عن وزير السكن والبناء عن وزير الداخلية
الامين العام الامين العام
ابوبكر بلقايد زين الدين سسكفاى

