«الامين العام الامين العام
أبوبكر بلفايد زين الدين سكفالى

وزارة التجارة

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 4 محر م عام 1398 الموافسسق
5 ديسمبر سنة 1977 يتعلق بالتسعيرة المطبقة فى فنادق
السباحة

ان وزير التجارة ووزير السياحة .

- بمقتضى الامر رقم 75 - 37 المؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام
5 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتعلق بالاسعار وقمسع

| المخالفات الخاصة بتنظيم الاسعار »الثلاثاء 5 صر عام 1398 ىف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

85

- وبمقتفى المرسو رقم 6 - 114 المؤرخ فى 21 محرم عام
6 الموافق 12 مايو سنة 1966 والمتعلق بالمنتوجات والخدمة
الموضوعة تحت نظام التصديق على الاسعار ,

- وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 3ه المؤرخ فى 20 ربيع الثانى
عام 2396 الموافق 20 أبريل ‏ سنة 1976 والمتضمن تحديد قواعد
تصنيف الفنادق والمطاعم السياحية .

وبمد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 3 محرم عام 1388 المرافق
أول أبريل سنة 1968 والمتعلق بتسعيرة الفنادق السياحية ؛

يقرران مايل :

المادة الاولى : ان مبالغ ايجار غرف الفنادق السياحية تحدد
فى نطاق الحدود القصوى المذكورة فى الجدول الملحق بهذا
القرار الوزارى المشترك حسب الصنف الذى تندرج تحخته
الؤسسة .

المادة 2 : ان مبلغ ايجار الغرف أو الشقق المؤسسة فى فنادق
الوثارة الخاصة (5 نجمات) والوثارة الكبيرة (4 نجمات)
يمكن أن تحدد بكل حزية من طرف مستغليها ‎٠‏

المادة 3 1 بيجب عل مستغل المؤسسات المشار اليها فى المادة
2 أعلاه أن يودعوا؛ لدى مديرية الاسعار بوزارة التجارة 3 نسخ
لجدول تبين فيه الاسعار المحددة لايجار الغرف أو الشقق
المؤثثة تعاد نسخة بعد التأشير عليها (الى صاحبها») تحفظ هذه
الوثيقة وتقدم عند كل طلب من المستحدمين المكلفين بتطبيق
قاتون الاسعار وذلك قصد ضمان تطبيق أحكام هذا القرار
الوزارى المشترك .

المادة 4 : ان مستغل المؤسسات المشسار اليها فى المادة الاولى
من هذا القرار المبنية أو المستصلحة بالوافقة المسبقة لوزارة
السياحة بعد أول يناير سنة 1972 يستطيعون خلال الخمس

سنوات الاولى للاستغلال, الزيادة فى التسعيرة الملحقة بقدر
لا يتجاوز 30 7 .

المادة 5 : ان أسعاز الغرف أو الشقق المؤثئة يجب أن تعلق
مقاييسها الدنيا 30775 وتوضع على مرأى من الجمهور فى
مكتب الاستقبال وفى بهو الفندق .

المادة 6 : تنخفض هذه الاسعار بمقدار 20 // عل الاقل عندما
تتجاوز مدة الاستئجار 30 ثلاثفين يوما. ويمكن زيادة 20 7
فى الثمن.اذا ماوضع سرير اضافى بطلب من الزبون ‎٠‏

المادة 7 : ان هذه الاسعار المضبوطة تعد «أسعارا صافية»

:وكل الرسوم والخدمات مندرجة تحتها +

المادة 8 يجب عند دقع الايجار على أصحاب الفنادق تسليم
شهادة تحمل رقم الغرفة أو الشقة المستاجرة. والمدة
وثمن الايجار ‎٠‏

المادة 9 : تلغى كل الاحكام المخالفة لاحكام هذا القرار»
ولاسيما أحكام القرار المؤرخ فى أول أبريل سنة 2968 المشار
اليه أعلام ‎٠‏ ٍ

المادة 10 : يكلف مدير الاسعار بوزارة التجارة ومدير التنظيم
والمراقبة بوزارة السياحة. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا القرار
الوزارى المشترك الذى ينشر .فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزاثر فى 4 محرم عام 1398 الموافق 15 ديسمبر سئة

‎٠ 7‏
وزير التجارة وزير السياحة
محمد يعلى عبد الغنى العقبى

‏جدول الاسعار القصوى للغرف فى الفنادق السياحية الملحق بالقرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 15 ديسمبر سنة1977 .

‏تجهيز الغفرف

‏الصنف
‏فندق الوثارة الخاصة أسعار حرة
5 نجمات
فندق الوثارة الكامملة 'أسعار حرة
4 نجمات
.فندق الوثارة الكبيرةا- مغسل. ماء ساخنء ماء بارد بمخلط
3ق نجمات وحوض استتجاء بماء جار أو نصف

‏متحرك. والكل معزول بحاجبز
خفيف طوله عل الاقل 2.80 م أو في
غرفة غسيل خاصسة .....
- غرفة غسيل (مفضسل. حوض
استنجاء حمام؛ مرحاض)
- غرفة غسيل أو حمام خاص (مغسل
‎٠‏ حوض استنجاء؛. حوض مجهزء
مرحاض, .22

‏غرفة مخصصة لواحد ‎١‏ غرفة لائنين أو سريرين

‏800 دج 0 دج
0 دج 0 دج
0 دج 0 دج

الصلنف . تجهيز الغرف

فندق الرثارة الحستسةا مغسلء ماء ساحن وبارد مع مخلطه
بجمتان حوض استنجاء ثابت أو نصف
متحسرك .....

- غرفة غسيل معزولة فى غرفة
منفصلة كليا بحاجز خفيف طوله
عل الاقل 2,80 م . مرحاض .....

- غرفة غسيل أو حمام خاص (مغسل؛
حمام. حوض استنجاء ومرحاض+*

شدى الوثارة المتوسطة أ[ مغسل, ماء ساخن وبارد مع مخلط .
نجمة واحدة ‎١‏ غرفة غسيل معزولة كليا فى غرفة

بعازل طوله على الاقل 2,80 م»

مرحاض ممما

