الامين العام الامين العام

أبوبكر بلقايد زين الدين سكفا.

قرار وزاردى مشترك مؤدخ فى 3 ذى الحجة عام 1397
الموافق 14 نوفمبر سئة 1977 يتضمن تصنيف المجموعات
السكنية لولاية تبسة

ان وزير السكن والبناء ووزير الداخلية ,

بيقتضى الامر رقم 74 26 المؤرخ فى27 محرم عام 1394
الموافق 20 فبراير سنة 2974, المتضمن تكوين احتياطات عقارية
لصالح البلديات »

وبمقتضى الامر رقم 74 69 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية
عام 1394 الموافق 2 يوليو سئة 4 المتعلق باصلاح التنظيم
الاقليمى للولايات ؛

وبمقتضفى الامر رقم 69-4 المؤرخ في-12 جمادى الثانية عام
5 الموافق 26 سبتمبر سئة 1975 المتغلق برخصة البناء
ورخصة تجزثة الارض لاجل البثاء ,

وبمقتشى المرسوم رقم 74 - 135 المؤرخ فى 22 جمادى
الثانية عام 2393 الموافق 2< إيوليو سنة 2974 المتضمن تحديد
الحدود الاقليمية وتكوين ولاية تبسة ‎١‏

‎١‏ ب وبمقتضى المرسوم رقم 75 - 203 المؤرخ فى 19 شعبان عام
5 الوافق 27 غشت سنة 5. المتضمن. تطبيق الامر رقمالثلاثاء 5 صقر عام 1398 ف

4 - 26 المؤرخ فى 27 محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سئة
4 المشار اليه أعلاه ولا سيما المادة 8 منه +

وبمقتضفى المرسوم رقم 75 - 109 المؤرخ فى 80 رمضان
عام 1394 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975, المتضمن تحديد كيفيات
تطبيق الامر رقم 75 - 67 المؤرخ فى 20 رمضان عام 1395 الموافق
6 سبتمبر سنة 2975 المشسار اليه أغلاه ‎٠‏

وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 23 المؤرخ فى 7 صفر عام
6 الموافق 7 فبراير سنة 1976 المتضمن تحديد الاحتياجات
العائلية لاصحاب القطع الارضية الخاصة بالبناء ,

- وبناء على اقتراح والى قبسة »

يقرران ما يل ؛

المادة الاولى : تصنف الجموعات السكنية لولاية تبسة حسب
التصنيفات التالية وذلك تطبيقا لاحكام المادة 4 من المرسوم رقم
6- 28 المؤرخ فى 7 صفر عام 1390 الموافق 7 فبراير سننة
6 المشار اليه أعلام . -

الصنف آ : (مجموعات سكنية ذات كثافة بنائية دنيا
تساوى 0,40) :

البلديات المجموعات السكنية

الشريمة

تبسه

الشريعسة
ٍ :

الصنف ب : (مجموعات سكنية ذات كثافة بنائية دنيا
تساوى 0,35) +

البللديات المجموعات السكلية -
العقللة العقلة
بثر العاتر بثر العاتر
جبل العنق أم على
العوينات العوينات
الونزة الونزة
الكويسف الكويف
الماء الابيبض الماء الابيض
الحمامات ' بثر الخنانديس
الحمامات ' الحمامات

الصنف جح : (مجموعات سكنية ذات كثافة بنائية دنيا
تساوى 0,30) ‎٠‏

البلديات المجموعات السكنية
شرشار تابردقة
شرشار جلال
شرشار خيران
المحمل تازوقارت
أولاد رشاش الزوى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7
المجموعات السكلنية البلسديبات
أولاد رشاش بابار
خنقت سيدى ناجى ولجة جسوب
خنقت سيدى ناجى طييو أحمد
بشر المقدم بثر المقدم
نقرين نقرين
نقرين بركسان
مسرمسط مرمسط
العين الزرقاء العين الزرقاء

العين الزرقاء اللسريج_ ل

المادة 2 : ان كثافة البناء المحددة كنسبة بس المساحة المبنية
ومساحة الارض الى تستعمل لتحديد مساحات الارض الضرورية
لتلبية الاحتياجات العائلية, للمساحات المبنية. والمحددة فى
المرسوم رقم 6- 28 المشار اليه أعلاه؛ لا تكون بأى حال من
الاحوال أقل من الحد الادنى المحدد في المادة السابقة لكل
مجموعة سكنية مذكورة ‎+٠‏ ا

المادة 3 : يكلف والى تبسسة ورؤساء المجالس الشعبيسة
البلدية المعنية. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية .
حرر بالجزائر فى 3 ذى الحجة عام 1397 الموافق 14 وفمبر
سئة 19077 .
عن وزير السكن والبناء عن وزير الداخلية
الامين العام الامين العام
ابوبكر بلقايد زين الدين سسكفاى

