بعازل طوله على الاقل 2,80 م»

مرحاض ممما

قرار مؤرخ في 4 ذى الحجة عام 1397 الموافق 15 وفمبر
سئة 1977 يتضمن تعديل كيفيات تطبيق احتكار الاستراد الآيل
للشركة الوطنية لتسويق النسيج والجلود

ان وزير التجارة »+

- بعد الاطلاع على الامر رقم 22-70 المؤرخ فى 3 ذى الحجة
عام 1390 الموافق 19 فبراير سنة 1970 والمتضمن احداث الشركة
الوطنية لتسويق النسيج والجلود »

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 5 محرم عام 1390 الموافق
3 مارس سنة 1970 والمتضمن كيفيات تطبيق احتكار الاستيراد
وعمليات التجارة بالجملة لمنتجات صناعة النسيج والجلود
الممنوح للشركة الوطنية لتسويق النسيج والجلود »

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى و رجب عام 7390
الموافق و سبتمبر سنة 2970 والمتمم والمحدد لاحكام القرار
المؤرخ في 13 مارس اسنة 2970 المشسار اليه أعلام »

وبعد الاطلاع عل القرار المؤرخ فى 2 دبيع الثانى عام
4 الموافق :3 مايو سنئة 2974 والمتضمن تعديسل القرارين
الموَرخْين فى 19 مارس و 9 سبتمبر سنة 1970 والتضمنسين
.كيفيات تطبيق احتكار الاستيراد الذى تحوزه الشركة الوطئية
لتسويق النسيج والجلود +

يقرر مايل :

المادة الاولى : تتمم قائمة المنتجات التى تستوردها مباشرة
الشركة الوطنية لتسويق النسيج والجلود والمسجلة فى قائمة
«أ» وذلك ابتداء من 15 نوفمبر سنة 1977 كما هو مبين فى الملحق
المرفق بهذا القرار +

المادة 2 : يمدد اجراء تأشيرة الاستيراد التى تسلمها شركة
تسويق النسيج والجلود الى اعلان أجل جديد بالنسبة للمنتجات
المبينه فى القالمة «ب» -

المادة 3 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 8 صفر عام 1398 ف
غرفة مخصصة لواحد غرفة لاثنين أو سريرين
0 دج 3050 دج
00 دج 3500 دج
30,00 دج 40,00 دج
0 دج 2000 دج

المادة 4 : يكلف مدير التسويق ومدير الدراسات والبرامج
ومدير الجمارك والمدير العام للشركة الوطنية لتسويق النسيج
والجلود» كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية -

حرر بالجزائر فى 4 ذى الحجة عام 1397 اللوافق 5:
نوفمبر سئة 1977 .

محمد يعلى
قائمة «ا» المتممة للبضائع التى تستوردها الشركة الوطنية
لتسويق النسيج والجلود
رقم التعريفة ل
الجمركية بيان المنتجسات
7 41 صلال (جلود غير مدبوغة) يما فى ذلك صبلال
الضأن بصوفها .
4 - 41 أ|جلود فصيلة المعزء مهيأة, عدا ما يدخل فى
الابواب من رقم 06 - 41 الى 08 - 41
41-5 أجلود حيوانات أخرىء مهيآة. عدا ما يدل فى
الابواب من رقم 06 - 47 الى 08 - 4:5 ‎٠‏
‏6 - 41 أجلود مطراة (معروفة بالشساموا) *
7 4 أجلود مرققة (معروفة بالبارشومان» .+
وه - :4 قصاصات وغيرها من نفايات جلد طبيعى +
نشارة سبوت ومسحوقها ودقيقها .
2 50 |حرير خام (غير مشغول) ‎٠.‏ ٍ
3 - 50 فضلات حريرء مشاقة وفضلات مشاقة وبقايا
هذه الفضلات .
به وو أخيوط من حرير غير مهيأة للبيع بالتجزئة ‎٠‏
‏ون _ وو اخيوط من مشاقة حرير رشاب) غير مهيأة للبيم
بالتجزلة .
ون _ وو اخيوط من فضلات مشاقة حرير غير مهيأة للبيع
بالتجزلة ‎٠‏الثلاثاء 8 صفْر عام 1398 هف

رقم التعريفة
الجمركية

50-7

50 8

50 80

50-7

50-2
52 7

533-66

53 -- 7

53-8

7 - 4ق

عه - 54

54 - 8

55-2
55 8
56 - 7

4ه - 56

الجريدة #"رصميه للجمهورية الجزائرية ّ

85

بيسان المنتجسات

خيوط من حريرء غيوط من مشاقة حسرير
وخيوط من فضلات مشاقة حرير, مهيآة
للبيع بالتجزئة ‎٠‏

خيوط مسينا للصيدء تقليد خيوط؟* الجراحة
من حرير ‎٠‏

طرود بريدية وارسالات عن طريق البريدء
والتابعة للباب 80 ‎٠‏

خيوط من ألياف نسيجية تأليفية أو اصطناعية
متواصلة غير مهيأة للبيع بالتجزلة .

خيوط مفردة؛ صفيحات وأشكال ممائلة +

خيوط من معدن ممزوجة بخيوط نسيجية بما
فى ذلك خيوط نسيجية مغطاة بمبعدن
وخيوط نسيجية ممعدنة .

خيوط من صوف مندوف. غير مهيأة للبيع.

بالجملة ‎٠‏
‏خيوط من صوف ممشط؛ غير مهيأة للبيع
بالجملة -

خيوط من وبر ناعمء مندوف أو ممشطء غير
مهيأة للبيع بالتجزئة *

كتان خام, معطنء ممسطء أو معالج بطريقة
أخرىء غير مغزول ‎٠‏

رامى اخام؛ مقشورء منزوع الصمغء؛ ممشطء
معالج؛, غير مغزول ‎٠‏

طرود بريدية وارسالات عن طريق البريه

والتابعة للباب 54 ‎٠‏

زغب يزور القطن .

نسيج من قطن مزودة م نالنوع الاسفنجى .

ألياف غير متواصلة على شكل كتل؛ نسيجية؛

تركيبية أو اصطناعية .

ألياف غير متواصلة من مواد نسيجية تركيبية
واصطناعية وفضلات الالياف النسيجية
التركيبية والاصطناعية؛. مندوفة. ممسطةء
أو معالجة بكيفية أخرى للغزل ‎٠‏

طرود بريدية وارسالات عن طريق البريهد
والتابعة للباب 55 ‎٠‏

طرود بريدية وارسالات عن طريق البرريه
والتابعة للباب 55 ‎٠‏

زرابى يدوية النسيجء زرابى مُنسوجة بالابر
وان كانت جاهزة .

تول وتول مشبكة (غزل موحد) .

تولء تول - بوبينو وتول شبكى معقود جاهزء
دانتيل على شكل شرائط أو زخارف .

طرود بريدية ‎٠‏

رقم التعريفة

الجمركية

59 - 3

59 8

59-3

60 - 3

5 - 60
6 م6
80 - 60
7 - 61

6: - 2

6: - 3
6: -- 4
6: - 5
6: 06
6: - 7
62 - 7
63 -- 72
64 - 7

64 - 4

64 - 5
64 - 6

64 - 0

63-7

565 - 2

بيان المنتجات

أقمشة غير منسوجة «وأصناف من «أقمشة غير
منسوجة» وان كانت مشربة أو مطلية +

انسجة مشربة أو مطلية بمشتقات السليلوز
أو بلدائن أخرى اصطناعية .

أنسجة مشمعة وأنسجة أخرى معالجة بالزيت
أو مغطاة بطلاء أساسة الزيت .

أنسجة مطاطية من غير الانسجة المسترةء
مضصنوعة من مواد نسيجية وخيوط مطاط .

جوارب مصنرة من جميع الانواع, غير مطاطة

ولاممططة .
اشعرة (البسة داخلية) مصنرة؛ غير مطاطة ولا
له ٍ

أدثرة (البسة خارجية) وتوابعها وغيرها من
الاصناف المصئرة؛ء غير مطاطة ولا ممططة .

أنسجة وأصناف أخرى (بما فى ذلك واقيات
الركب والجوارب المضادة لتسدد الادددة
مصنرة مطاطة ولا ممططة .

طرود بريدية تابعة للباب 60 ‎٠‏

أدثرة للرجال والصبية ‎١‏

أدثرة للنساء والبنات وصغار الاطفال .

أدثرة للرجال والصبيةء بما فى ذلك أليافات
وصدر القمصان وأطراف أكمامها .

أدثرة للنساء والبنات وصغار الاطفال .

متاديل ومناديل جيب .

شالاتء مناديل رأسء لفافات عنق بر(زقع
وأصناف ممائلة .

أربطة عنق .

أغطية .

ألبسة وتوابعها .

أحذية بنعال خارجية واسفلها من مطاط أو من
لدائن اصطناعية .

أجزاء أحذاية (يما فى ذلك نعال خارجية من مواد
أخرى (ورق مقوى, أنسجة؛. مواد
مضفورة ... الخ .

أجزاء أحذية (بما فى ذلك الاجزاء الخارجية
والكعوب) من جميع المواد عدا المعادن .

طماقات وغيرها من الاصناف المغدة لوقاية
الساق وأصناف مماثلة وأجزاؤأها .

طرود بريدية وارسالات للبريدء تابعة للباب 64.

قبعات بشكلها الاول وبدون دوائر وأسطوانات
وكميمات ‎٠‏

قبعات بشكلها الاولى» مضفورة أو مصنوعة
من جمع أشرطة .

- 5 0 77 الجريدة الرسمية للجمهوبية الجزائرية

و ره بفة
ٌٍ بيان المنتجات
65-3 قبعات وأغطية رأس أخرى من لبادء مصنوعة+

4 -- 65 قبعات وأغطية رأس أخرى , أو مصنوعة ‎+٠‏
‏65-0 [طرود بريدية وارسالات عن طريق البريد؛
تابعة للباب 65 ‎١‏

القائمة «ب» المتعلقة بالمنتجات الخاضعة لاجراء التأشيرة .

اقم التعريفة : 0
الجمرعة بيبسان المنتجات

جلود فصيلة البقر. (بما فيها الجامرس) جلود
الخيل. محضرة. عدا ما يدخل منها في الابواب
من رقم 06 - 45 الى غاية 8ه - :4 ‎٠‏

41-2

8ه ع4" أجلود ملمعة (مدعونة بالورنيش) أو ممعدنة .
وه - 48 [البسة وتوابعها من جلد طبيعى أو من بديل له .

3 -- 57 خيوط ألياف نسيجية تركيبية واصطناعية
مستمرة. مهياة للبيع بالتجزثة .

7 - 53 | صوف على هيثة كتل ‎٠‏

2 - 53 وبر ناعم أو خسن على هيثة كتل .

فضلات صوف ووبر (ناعم أو خشن) باستثناء

النسالة .

4ه - 53 أنسالة صوف ووبير (ناعم أو خشن) .
53-5 [صوف ووبر (ناعم او خشسن) مندوف أو ممشط .

53-09 |خيوط من وبر خشسن أو من شعر نباتى» غير
مهيأة للبيع بالتجزئة .

3 ب 54 |خيوط من كتان أو رامى» غير مهيأة للييسع
بالتجزثة .

4ه 54 أ[خيوط من كتان أو من رامى مهيآة للبيسع
بالتجزثة ‎٠‏

55-3 أفضلات قطن (بما فيها النسالة) غير ممشطة ولا
مندوفة "

55-4 أ قطن متدوف أو ممشط .

55-7 أ|نسيج من قطن بعقدة غزية .
© - 56 أحبال غير متواصلة. من ألياف نسيجية اء

٠ ‏اصطناعية‎

المطبعة الرسمية ؟*

58 - 7

9 م :6

62 - 5

63 - 2

65 - 5

65 - 6
65 - ©

الثلاثاء 5 صفر عام 1398 ف

فضلات ألياف نسيجية تركيبية واصطناغية
(مستمرة أو متقطعة) على هيأة كتل بما فيها
فضلات الخيوط والنسالة .

خيوط من الياف نسيجية تركيبية واصملناعية
غير مستمرة (أو من فضلات ألياف النسيع
التركيبى أو الاصطناعى) مهيأة للبيسع
بالجملة .

حيوط قطيفةء بريم » (من غير ما ورد فى الباب
3ه - 52, والبريم المصنوع من شعر نباتى)
ضفائر على شكل قطع ومصنوعات قيطانية
مطرزة ومصنوعات أخرى. مطرزة مماثئلة.»
أثواب طرزء شراريب وأصناف مماثلة .

نسيج مطل _بصمغ أو غراء أو مواد نشسوية من
الانواع المستعملة فى صناعات تغليف الكتب
والعلب وغيرها أو فئ استعمالات مماثئلة
(فخار مطلى <<< الغ) نسيج شفاف النسخ
الرسومء نسيج محضر للرسم بالالوانء
نسيج مقسى ومصمغ لصناعة القبعات وما
يمائلها ‎٠‏

مشدات + أحزمة شدادة . حمائل شدى
(منهدات)؛ وسراويل وجوارب واأصناف
مماثلة من نسيج أو مصبرات وان كانت
مطاطة ‎٠‏

مصنوعات أخرى من نسيج يما فى ذلك نماذج

اسمال وخرقء فضلات خيوط حزم وحبال
وأمراس وأصناف بالية من مصنوعات هذه
المواد غير صالحة للاستعمال .

قبعات واغطية رأس أخرى (يما فى ذلك
شبيكات الشعر) مصنرة أو مصنوعسة من
نسيج أو مسننات أو لباد. (على شكل قطم
الاشرطة)مزيئة أو غير مزيئة ‎٠‏

قبعات وأغطية رأس أخرى مزيئة آم لا .

أشرطة للتجهيز داخل القبعاتء بطائن
جاهزة, أغطيةء هياكل (يما فى ذلك الاطر
النابضة لقبعات المسارح») ‎٠,‏ حواف وما

يماثلها لصناعة القبعات .

7 9 و3 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

