
حامة بوزيان حامة بوزيان

الصنف ب : (مجموعات سكنية ذات كثافة بنائية دنيسا
تساوى 0,35 ‎٠‏

المجموعات السكنية

قسنطينة : الدخيرة
تاجنانت تاجنانت
تاجنانت ابن يحيى عبد الرحمن

(عزير بن تليس سابقا»)

وادى العثمانية وادى العثمانية
عين سمارة عين سمارة
القرارم بلاد يوسف
القرارم القرارم
سيدى مروان سيدى مروان
ابن زياد ابن زياد
المسالم المالح
ميلسنة ميلة

عزابة لطفى عزابة لطفى
ديدوش مراد ديدوش مراد
الخروب الخسروب

الصنف ج : (مجموعات سكنية ذات كثافة بنائلية دنيا

تساوى 0,30) . :
البإلديات | الجموعات السكنية -

شلغوم العيد شلغوم العيد
بوقرانسة بوقرانة

وادى العثمانية جبسل العقاب
القرارم رأس البثشر

القرارم سيبارى

ميلسة سيدى خليفة
بوحاتم عين الكرمة

بوحاتم عين التين

تلاغمة أولاد سقيم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

83

المادة 2 : ان كثافة البناء المحددة كنسبة بين المساحة المبنية
ومساحة الارض الى تستعمل لتحديد مساحات الارض الضرورية ‎٠‏
‏لتلبية الاحتياجات العائلية للمساحات المبئية. والمحددة فى
المرسوم رقم 76 28 المشسار اليه أعلاه. لا تكون بأى حال من
الاحوال أقل من الحد الادنى المحسسدد فى المادة السابقة لكل
مجموعة سكنية مذكورة ‎٠.‏

المادة 3 : يكلف والى قسنطينة ورؤساء المجالس الشعبية
البلدية المعنية. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية .
حرر بالجزائر فى 3 ذى الحجة عام 1397 الموافق 14 نوفمير
سنة 1977 ‎١‏
‏عن وزير الداخلية عن وزير السكن والبناء
الامين العام الامين العام
زين الدين سكفال أبوبكر بلقايد

