
رأس الماء وكالة بريدية

وزارة السكن والبناء

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 3 ذى الحجة عام 1397
الوافق 14 نوفمبر سنة 1977 يتضمن تصنيف المجموعات
السكنية لولاية بجاية

ان وزير السكن والبناء ووزير الداخلية ‎٠‏
‏بمقتفى الامر رقم 74 26 المؤرخ فى21 محرم عام 1394

الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتضمن تكوين احتياطات عفارية
لصالح. البلديات .

ت وبمقتضى الامر رقم 74 69 المؤرخ في 12 جمادى الثانية عام

4 الموافق 2 يوليو سنة 1974 المتعلق باصلاح التنظيم الاقليمى إٍ

٠ ‏للولايات‎

نوع المؤسسسة مكتب الارتباط

وكالة بريدية مبيئة فى الجدول أدناه ؛

البلدية الدائرة الولاية

عزابة عزابة

وبمقتضى الامر رقم 75 - 67 المؤرخ فى 0 رمضان عام
5 الموافق 20 مستمبر سنة 1975 المتعلق برخصة البنساء
ورخصة تجزثة الارض لاجل البناء »

- وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 129 المؤرخ فى 22 جمادى
الثانية عام 1393 الموافق 12 يوليو سنة 1974 المتضمن تحديد
الحدود الاقليمية وتكوين ولاية بجاية +

وبمقتضى المرسوم رقم 75 03 المؤرخ فى 9 شعبان عام
5 الموافق 27 غشت شنة 1975, المتضمن تطبيق الإمر رقم
4- 26 المؤرخ فى 27 محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سئة
4 المشار اليه أعلاه ولا سيما المادة 8 منه »

وبمقتشى المرسوم رقم 75 - 100 المؤرخ فى 20 رمضان
عام 4 الموافق 26 مستمبر مسة 0075 المتصمن تحديد كيقفيات
تطبيق الامر رقم 75 - 67 المزرح فى 8# رمضان عام 1395 الموافق
6 سبتمبر سنة 1975 المسار اليه أعلاه »78 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وبمقتشى المرسوم رقم 76 - 28 المؤرخ فى 7 صفر عام
6 الموافق 7 فبرابر سئة 1976 والمتضمن تحديد الاحتياجات
العاثلية لاصحاب القطع الارضية الخاصة بالبناء ؛

- وبناء على اقتراح والى بجاية ء

يقرران ما يل +

المادة الاوى : تصنف المجموعات السكنية لولاية بجاية حسب
التصنيفات التالية وذلك تطبيقا لاحكام المادة 4 من المرسوم رقم
6- 28 المؤرخ فى 7 صفر عام 2396 الموافق 7 فبراير سنة
6 المشار اليه أعلاه :»

الصنف ‎١‏ : (مجموعات سكنية ذات كثافة بنائية دنيا
"تساوى 0,40) :

البلديات المجموعات السكنية
بجاية بجاية
أوقاس ْ : أوقاس
آقبو آقبر
تازمالت تازمالت
أوزلاقن :" أوزلاقن
سوق الاثنين سوق الاثنين
سيدى عيش سيدى عيش
الصنف ب : (مجموعات سكنية ذات كثافة بنائية دنيسا

٠ )0,35 ‏تساوى‎

البلديات المجموعات السكنيسة
اغيل على موكة (اغيل على)
محفوظة آمالو (محفوظة)
بنئ شبانة بنى شبانة
بنى ورتلان بنى ورتلان
بوجليل بوجليل
القصس القصر
توجبة توجة
بسرباشة برباشة
قنديرة قمبيطة
قنديرة قند بر
سمعوة سمعونا
خراطة خراطة
درقينة درقينسة
تاسكريوت تاسكريوتة
تيمزريت ايلماتح تيمزريت ابلماتخ
اذكار كبو ش ادذكار كبو شَ
تاوريرت اغيل" تاوريرت اغيل
أكفادو أكفادو

وإهت_د_., )سسسب سسس تحت

الثلاثاء 58 صفسر عام 1398 ىف
الصئف ج : (مجموعات سكنية ذات كثافة بنالية دليا
تساوى 0,40) .

المجموعات السكنية البلديات

صدرق

صدرق

المادة 2 : ان كثافة البناء المحددة كنسبة بين المساحة المبئية
ومساحة الارض الى تستعمل لتحديد مساحات الارض الضرورية
لتلبية الاحتياجات العاثلية للمساحات المبئية؛ والمحددة فى
المرسوم رقم 6- 28 المشسار اليه أعلام» لا تكون بأى حال من
الاحوال أقل من الحد الادنى المح_سدد فى المادة السابقة لكل
مجموعة سكنية مذكورة .

المادة 3 ؛ يكلف والى بجاية ورؤساء المجالس الضشعبيسة
البلدية المعنية. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطييسّة

الشعبية .
حرر بالجزائر فى 3 ذى الحجة عام 1397 الموافق 14 نوفمبر
سنئة 1977 .
عن وزير السكن والبناء عن وزير الداخلية
الامين العام الامين العام

أبوبكر بلقايد زين الدين سكفا.

قرار وزاردى مشترك مؤدخ فى 3 ذى الحجة عام 1397
الموافق 14 نوفمبر سئة 1977 يتضمن تصنيف المجموعات
السكنية لولاية تبسة

ان وزير السكن والبناء ووزير الداخلية ,

بيقتضى الامر رقم 74 26 المؤرخ فى27 محرم عام 1394
الموافق 20 فبراير سنة 2974, المتضمن تكوين احتياطات عقارية
لصالح البلديات »

وبمقتضى الامر رقم 74 69 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية
عام 1394 الموافق 2 يوليو سئة 4 المتعلق باصلاح التنظيم
الاقليمى للولايات ؛

وبمقتضفى الامر رقم 69-4 المؤرخ في-12 جمادى الثانية عام
5 الموافق 26 سبتمبر سئة 1975 المتغلق برخصة البناء
ورخصة تجزثة الارض لاجل البثاء ,

وبمقتشى المرسوم رقم 74 - 135 المؤرخ فى 22 جمادى
الثانية عام 2393 الموافق 2< إيوليو سنة 2974 المتضمن تحديد
الحدود الاقليمية وتكوين ولاية تبسة ‎١‏

‎١‏ ب وبمقتضى المرسوم رقم 75 - 203 المؤرخ فى 19 شعبان عام
5 الوافق 27 غشت سنة 5. المتضمن. تطبيق الامر رقم

الثلاثاء 5 صقر عام 1398 ف

4 - 26 المؤرخ فى 27 محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سئة
4 المشار اليه أعلاه ولا سيما المادة 8 منه +

وبمقتضفى المرسوم رقم 75 - 109 المؤرخ فى 80 رمضان
عام 1394 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975, المتضمن تحديد كيفيات
تطبيق الامر رقم 75 - 67 المؤرخ فى 20 رمضان عام 1395 الموافق
6 سبتمبر سنة 2975 المشسار اليه أغلاه ‎٠‏

وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 23 المؤرخ فى 7 صفر عام
6 الموافق 7 فبراير سنة 1976 المتضمن تحديد الاحتياجات
العائلية لاصحاب القطع الارضية الخاصة بالبناء ,

- وبناء على اقتراح والى قبسة »

يقرران ما يل ؛

المادة الاولى : تصنف الجموعات السكنية لولاية تبسة حسب
التصنيفات التالية وذلك تطبيقا لاحكام المادة 4 من المرسوم رقم
6- 28 المؤرخ فى 7 صفر عام 1390 الموافق 7 فبراير سننة
6 المشار اليه أعلام . -

الصنف آ : (مجموعات سكنية ذات كثافة بنائية دنيا
تساوى 0,40) :

البلديات المجموعات السكنية

الشريمة

تبسه

الشريعسة
ٍ :

الصنف ب : (مجموعات سكنية ذات كثافة بنائية دنيا
تساوى 0,35) +

البللديات المجموعات السكلية -
العقللة العقلة
بثر العاتر بثر العاتر
جبل العنق أم على
العوينات العوينات
الونزة الونزة
الكويسف الكويف
الماء الابيبض الماء الابيض
الحمامات ' بثر الخنانديس
الحمامات ' الحمامات

الصنف جح : (مجموعات سكنية ذات كثافة بنائية دنيا
تساوى 0,30) ‎٠‏

البلديات المجموعات السكنية
شرشار تابردقة
شرشار جلال
شرشار خيران
المحمل تازوقارت
أولاد رشاش الزوى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7
المجموعات السكلنية البلسديبات
أولاد رشاش بابار
خنقت سيدى ناجى ولجة جسوب
خنقت سيدى ناجى طييو أحمد
بشر المقدم بثر المقدم
نقرين نقرين
نقرين بركسان
مسرمسط مرمسط
العين الزرقاء العين الزرقاء

العين الزرقاء اللسريج_ ل

المادة 2 : ان كثافة البناء المحددة كنسبة بس المساحة المبنية
ومساحة الارض الى تستعمل لتحديد مساحات الارض الضرورية
لتلبية الاحتياجات العائلية, للمساحات المبنية. والمحددة فى
المرسوم رقم 6- 28 المشار اليه أعلاه؛ لا تكون بأى حال من
الاحوال أقل من الحد الادنى المحدد في المادة السابقة لكل
مجموعة سكنية مذكورة ‎+٠‏ ا

المادة 3 : يكلف والى تبسسة ورؤساء المجالس الشعبيسة
البلدية المعنية. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية .
حرر بالجزائر فى 3 ذى الحجة عام 1397 الموافق 14 وفمبر
سئة 19077 .
عن وزير السكن والبناء عن وزير الداخلية
الامين العام الامين العام
ابوبكر بلقايد زين الدين سسكفاى

