
:الطاقةوالصناعات البتروكيماوية ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 33-80 المؤرخ فى 29
ربيع الاول عام 00 الموافق 126 يتاير سنة 1980
والمتشمن صلاحيات وزيي الطاقة والصناعات
البتروكيماوية »

يرسم مايل :

المادة الاولى : تشمل الادارة المركزية لوزارة
الطاقة والصناعات البتروكيماوية, الموضوعة تحت
سلطلة الوزيرء. يساعده فى ذلك الامين المام؛
المديريات الآأتية :
أولا ‏ المديرية العامة للتخطيط والتسيير؛ وتتكون
من ثلاث مديريات :

ج: ‏ مديرية التخطيط ؛

2 مديرية التنظيم والتسيير والانظمة ؛

3 مديرية الاحصائيات والوثائق المامة *

- المديرية العامة للاملاك الصناعية
والإستغلال, وتتكون من أربع مديريات :

7 مديرية تقويم المحروقات والمحافظة عليهاء

42 مديرية تحويل المحروقات ؛

3 مديرية الكهرباء وتوزيع الفاز ء

4 مديرية الاملاك الصناعية +

المديرية العامة لتنسيق الطاقة وتسويقهاء
وتتكون من مديريتين :

: - مديرية تنسيق الطاقة ؛,

2 مديرية التسويق *
رابعا - المديرية العامة للشؤون القانونية وتنسيق
الانشطة الخارجية؛, وتتكون من ثلاث مديريات :

: - مديرية التنظيم »

2 مديرية العقود والمنازعات ,

3 مديرية تنسيق الانشطة الخارجية ‎٠‏266

خامسا ‏ المديرية العامة للموارد البشرية والشؤون
الادارية. وتتكون من ثلاث مديريات :

1 - مديرية التكوين والبحث ,

2 مديرية علاقات العمل ؛

3 مديرية الادارة العامة ‎٠‏

على هياكل وزارة الطاقة والصناعات
البترو كيماوية المذكورة أعلاه. أن تعتمد.؛ بتأدية
المهام المسندة اليهاء كل اجراءات التشاور والتنسيق
لتأمين التكامل والفعالية فى الاعمال التى تقوم بها
وزارة الطاقة والصناعات البتروكيماوية ‎٠‏

المادة 2 : :) تكلف المديرية العامة للتخطيط
والتسيير بدراسة الاشغال المرتبطة بسير العسسل
فى قطاع الطاقة والصناعات البتروكيماوية
وتطوره؛ فى مجال التخطيط والتنمية وتنسيقذلك.ء
وتلخيصه ومر اقبته *

وتكلف أيضا بالوسائل والصناعات والموارد
والعناصر التى يتكون منها قطاع العلاقة والصناعات
البتروكيماوية. وبالمهام والوظائف التى يؤّديها هذا
القطاع؛ كما انها :

تقدم دوريا المعطيات الخاصة بتنفيذ
المخططات المحددة فى ميدانالطاقة والصناعات
البتروكيماوية؛ والمعطيات الضرورية لوضع
الاقتراحات فى مجال التوجيه طبْقا للاهداف
الوطنية من السياسة الصناعية؛ على المدى القصير
والمتوسط والطويلء فى قطاعغ الطاقة والصناعات
البتروكيماوية » ٍ

تجمع المعطيات وتتولى التنسيق العام فى
الاعمال الدراسية الضرورية لاعداد المشاريع
التمهيدية لمخغطط قطلاع الطاقة والصناعات
البتروكيماوية؛ وتتابع تنفيذ ما وتقدم النتائج
الدورية لذلك ؛

ب تدرس وتقترح المشاريع التمهيدية لمخغططات
قطاع الطاقة والصناعات البتروكيماوية وبرامجه؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3 ربيع الثانى عام 1400هف

وتعد وتقترح وتنظم مساهمة الوزارة فى" الاشغال
المتعلقة بالتخطيط الوطنى ,

تعد الملفات الخاصة بهذا الموضوع ؛

تتولى التنسيق العام والتكامل فى تتفيذ
برامج التنمية والانتاج والاستثمار والتمويل
والتسويق المرتبطة بسير العمل وتطوره فى قطاع
الطاقة والصناعات البتروكيماوية ,

تسهر على الاستعمال الامثل للطاقة البشرية
فى المؤسَسات الاشتراكية الموضوعة تحت الوصاية.
لا سيما الاطارات ؛

تدرس تأثير تنظيم الهياكل على نتائج
المؤسسات وتسييرها تبعا للاهداف المرسومة لها ؛

تجمع المشاريع التمهيدية للبرامج السنوية
والمتعددة السنوات لتنمية قطاع الطاقة والصناعات.
البتروكيماوية؛ وتسهر على التكامل بينهاء. طبقا
للتوجيهات والاهداف والوسائل المنصسوص عليها فى
مخططات التنمية وبرامجها ل

تكلف ضمن الحدود المرخصّ بهاء بتنظيم
الاعمال الخاصة بالاحصائيات والوثانق والاعلام
فى قطاع الطاقةوالصناعات البتروكيماوية ‎٠‏

م تتكون المديرية العامة للتخطيط والتسيير
من ثلاث مديريات :

مديرية التخغطيط ,
مديرية- التنظيم والتسيير والانظمة ء

المادة 3 ( تكلف مديرية التخطيط, فى اطار

التوجيهات والاهمتداف والوسائل الواردة فى
المخططات الوطنية وبرامج التدمية والاستشسار

| فى قطاع الطاقة والصناعات البتروكيماوية؛

بالشسهر على تكامل المشاريع التقديرية المتعددة
السنوات؛ لا سيما فيما يتعلق بالانتاح والاستثمار,
وبتلخيص النتائج فى هذا الميدان *
الثلاثاء د ر بيع الثانى عام 1400 هه

تتابع» وتشارك أو تساعد؛ الاعمالالدراسية
التى تقوم بها وزارة الطاقة والصناعات
البتروكيماوية, وعند الحاجة, الاشفال التى تتعلق
بالتدمية الجزئية أو الكلية لقطاعات من النشاط
الوطنى والتى تشارك فيها وزارة الطاقة والصناعات
البتدوكيماوية ؛

تدرس وتهىء وتقترح العناص الضرورية
للاشفال والبرامج الدراسية المتعلقة بأنشطة قطاع
الطاقة والصناعات البتروكيماوية ؛

تدرس وتعد وتقترح الظطل_روف العملية
لتطبيق المغططات؛ لا سيما البرامج السنوية
للاستثمار ؛ء
تدرس وتقترح المناهج وكينيات أشفال
التخطيط فى قاع الطاقة والصنات
البتروكيماوية. ضمن التوجيهات المحددة ذى هذا
الميدان» من جهة؛ والاحكام القانونية والتنظيمية
من جهة أخرى ؛
تسهر على اتبساع التوجيهات والاساليب
المحددة فى مجال التخطيط؛, بقطاع الطاقة
والصناعات البتروكيماوية؛ طبقا للاحكام القانونية
وا تن - يه *
2) وتشتمل مديرية التخطيط على :
أ) المديرية الفرعية للدراسات العامة ؛
ب) المديرية الفرعية للبرمجة والتقديرات؛ء
ج) المديرية الفرعية للانجازات والتلخيص *
‎١‏ تكلف المديرية الفرعية للدراسات العامة
باعداد الدراسات الضرورية لتآدية مهام التخطيط ؛
كما أتها :
تعد وتقترح مشاريع البرامج الدراسيسة
الضرورية لوضع التقديرات والمشازيع التمهيدية
للبرامج والمخططات؛ وتتابع تنفيذهاء وتضع تقييْما
عُذلك: ,
- تضع وتضبط الملعطيات والادوات العملية
للعمل الضرورية لهياكل وزارة الطاقة والصناعات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

2672

البتروكيماوية والمؤسسات الاشتراكية والهيثات
الموضوعة تحت الوصاية-

ب تكلف المديرية الفرعية للبرمجة والتقديرات
بدراسة واقتراح القواعد والاجراءات العامة
للتحضير والضبط ومراجعة مخططات التنمية فى
قطاع الطاقة والصناعات البتروكيماوية ؛

تضع؛ تحقيقا للتنسيق النام, تلغيسا
بالوثائق المتعلقة بالتنمية العامة فى قطاع الطاقة
والصناعات البتروكيماوية ؛

تهىء وتضع المللغمات والنتائج التى تمكن
الهياكل المختصة من تحديد التوجيهات والارشادات
الخاصة بتهيئة المشاريع التمهيدية لمخطملات التنمية؛

تدرس المشاريع التمهيدية لمغططات التنمية
الخغاصة بمؤسسات القطاع؛ وتحلها من حيث تماشيها
مع التوجيهات والارشادات المحددة ؛»

ب تدرس المشاريع التمهيدية لمغططات تنمية
قطاع الطاقة والصناعات البتروكيماوية المقترحة؛
فى مضمار دمجها فى المشاريع التمهيدية لمغططات
التنمية الوطنية ؛ء

- تهىء التوجيمات والتعليمات والمقررات
الضرورية لتطبيق مخططات التنمية المقررة؛
وتنشرها وتسهر على تطبيقها ؛

تشرف على دراسة برامج التنمية القطاعية
واعدادها وتلخغيصها فى ميدان قطاع الطاقة
والصناعات البتروكيماوية ؛

تكلف بتهيثة المشاريع التمهيدية للبرامسج
السنوية فى مجال الاستثمارات وضبط تكاملها مع
التقديرات المتصسددة السنواتء وتتابع تنفيذها
بمراقبة عدد معين من الثوابت ؛

تدرس وتهىء وتقترح القواعد والاجراءات.
التى تتعلق بالتخطيط السنوى لمشاريع الاستثمارات *

ج - تكلف المديرية الفرعية للانجازات
والتلخيصات؛ بالسهر على تنفيذ برامج قطاع الطاقة
والصناعات البتروكيماوية ومخططاته ‎٠‏ ِ
ب تسهر على تنفيسة التوجيهات والتعليمات
والمقررات الضرورية لتطبيق مخططات التنمية
المقررة ؛

تراقب انجاز برامج الاستثمارات السنوية
والتقديرات المتعددة الستوات وتتابع تنفيذها عن
طريق دراسة الثوابت الخاصة بها ؛,

تستغرج الفوارق الموجودة بين البرامج
السنوية والتقديرات المتعددة الستوات. وتدرس
وتقدم المشاريع الاولية اللازمة لتعديل البرامج
المتعلقة بالتخطيط السنوى للمشاريع؛ فى المؤسسات
والهيئات الموضوعة تحت الوصاية ؛

تتايع تطور وانجاز برامج التنمية القطاعية
وانجازها فى قطاع الطاقة والصناعات
البتروكيماوية وتسهر على ضبعها ؛ .

تجمع المعلومات التى تتعلق بتنفيذ البرامج

- تلغص أعمال الانجاز والتنفيدء. وتضع
تقيي عن ذلك ‎٠‏

المادة 4 : تكلف مديرية التسيير والانظمة,؛
بدراسة المعطيات المرتبطة بوظائف التسيير في قطاع
الطاق_ة والصناعات البتدوكيماوية؛, وتلغيصها
ومراقبتها. كما أنها :

تدرس وتحضر وتقترح فى اطار الارشادات
والاحكام القانونية والتنظيمية الجارى بها العمل.
التوجيهات الضرورية لكامل قطاع الطاقة
والصناعات البتروكيماوية فى مجال تنظيم التسييء
لاسيما المحاسبة والمالية والتسيير التقنى ؛

تدرس و تحضر وتقترح؛ في اطار التوجيهات
والاحكام القانو نية والتنظيمية الجارى بها العمسلء
آليات تسيير المؤسسات والهيئات الموضوعة تحست
الوصاية. سواء فى مجال الهيكلة أو الانظمة المالية
والمحاسية التجارية والتقنية ؛,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3 ربيع الثانى عام 1400 ف

تدرس وتحضر وتقترح برامج المراقبة فى
ميدان تنظيموسير الانظمة ومعايين تسيير جميع
الوظائف التى يقوم بها قطاع الطاقة والصناعات
البتردوكيماوية ؛
تجمع نتائج تلك البرامج وتلخصها وتضسع
تقويما لها ؛
تكلف.؛ فى اطار الاحكام القانوتية
والتنظيمية الجارى بها العملء بدراسة وتهيئفسة
ومخغططات الانتاج '
وتشتمل مديرية تنظيم التسيين؛ على :
1) المديرية الفرعية لتنظيم التسييرء
ب) المديرية الفسرعية لمعايير الانمهاج
ومخططاته,؛
ج) المديرية الفرعية للشؤون المالية +
‎١‏ تكلف المديرية الفرعية لتنظيم التسييس؛

بدراسة واقتراح آليات تنسيق ومراقبة تطور
المعطيات المتعلقة بتنظيم الاعمال فى قطاع الطاقة
والصناعات البتروكيماوية, لا سيما تطور نتائج
هذه الاعمال وحصائلها ‎٠‏

تدرس وتحضر وتقترح أنظمة التسيير فى
وظائف الهياكل والوسائل الخاصة بالمؤسسات
والهيئات الموضوعة تحت الوصاية ‎٠‏

تدرس وتهيىء طبقا للاحكام القانونية
والتنظيمية الجارى بها العمل التدابير الضرورية
لتطبيق الانظمة السارية؛ وتتابع تنفيذها وتضع
تقيينا لهما-

تهىء وتقترح فى حدود اختصاصاتهاء أى
توجيه يتعلق بمجال ممارسة المؤسسات الاشتراكية
الموضوعة تحت الوصاية لاحتكار الدولة وكذلك
مجال تنظيم التسيير +

ب تكلف المديرية الفرعية لمعايير التسيير
ومخططات الانتاج؛ بجمع المعلومات التى تتعلق
الثلاثاء : ربيع الثاني عام 1400 هف
والصناعات البترو كيماوية ‎٠‏

باعداد معايير الانتاج والانثاجية والتسيير فى

الجهاز الصناعى ‎٠‏
‏تقترح التدابير الملائمة لتحسين فعالية
هذا الجهاز ‎٠‏

تدرس وتهيىء وتقترح مخططات الانتاج فى
كامل قطاع الطاقة والصناعات البتروكيمباوية
وتسهر على تنفيذها *

تدرس وتحضر وتقترح التدابير الضرورية
لتطبيق المعايين ومخططات الانتاج؛ وتتولى تنفيذها
ومراقبة تنفيذها *

ج ‏ تكلف المديرية الفرعية للشؤون المالية,
بدراسة المقترحات وتقديمهاء فى ميدان اختصاصها
وفى اطار الاحكام القانونية والتنظيمية الجارى بها
العمل, فى مجال الاسعار وتمويل الاستغلال لكامل
قطاع الطاقة والصناعات البتروكيماوية, وتنفيذ
المقررات والتوجيهات لبقا للاحكام القانونية
والتنظيمية*

وفى هذا المضمار تقترح؛ طبقا للاحكام
القانوئية والتنظيمية؛ تدابير المراقبة لوضع
ميزانية استغلال المؤسسات والهيئات الموضوعة تحت
الوصاية. وتتابع تنفيذها وتقوم بالعمليات
الضرورية لانجازهاء كما أنها :

تتولى تحليل قيم التكلفة المحققة,

تتابع تطور المعطيات المالية والحسابية فى
المؤسسات والهيئات الموضوعية تحت الوصاية ,؛
وتفحص وتحلل جميع الوثاثق لاسيما المالية
والحسابية المتعلقة بتسيير ها-

تضع البرامج الدورية والسنوية للمراقبة
التى يجب القيام بها٠‏

تدرس الآثار المالية والاقتصادية للتعهدات
والحوق والالتزامات الخاصة بالاشخاص العلبمييين

269

أو الممنويين, من وطنيين أو أجانب الذين يباشرون
أعمالا فى قملاع الطاقة والصناعات البتروكيماوية٠‏

تدرس الانظمة والتدابير المطابقة للاحكام
القانونية والتنظيمية الجارى بها العمل لحساية
المصالح المالية والاقتصادية الخاصة بالدولة
والمؤسسات الاشتراكية والهيئات العامة الموضوعة
تحث الوصاية».

تساهم ‏ أيضا ‏ فى جميع الدراسات الخاصة
أو العامة التى تتعلق بأسمار منتجات قطاع الطاقة
والصناعات البتروكيماوية؛ أو بتمويل هذا
القطاع. وتسهل فى حالة الضرورة التنسيق مع
الادارات المغتصة فى هذه المجالات*

تضع ملخصا للاعسال المتجزة والنتائج
وحصائل التنفيذ فى ميدان الانشطة المذكورة أعلاه
التى تعنيها ‎٠‏

المادة55 : تسند الى مديرية الاحمسائيات
والوثائق العامة فى قطاع الطاقة والصناعات
البتروكيماوية, وفى حدود صلاحيات وزارة الطاقة
والصناعات البتروكيماوية.؛ المهام التالية :

جمع الاحصائيات المتعلقة بممارسة مختلف
أنواع النشاط التى تمارسها الوزارة. وحفظها
وممالجتها ‎٠‏

النظر فى المعلومات الاحصائية الخاصة
ووضع فهرس الهياكل والمؤسسات العمومية والخاصة
التى تمارس نشاطا فى قطاع الطاقة والصناعات
البتروكيماوية ‎٠‏

تسير الوثائق العامة والخاصة المتعلقة
بقطاع الطاقة والصناعات البتروكيماوية٠‏

نش المعطيات المجموعة والتحليلات الممدة
والمقسررة. على الادارات المعنية والمسؤسسات
الاشتراكية الملوضوعة تحت الوصاية والهيشات
العمومية الاخرى ومزاقبة ذلك؛ فى اطار الاحكام
القانونية والتنفليمية المممول بها*٠‏ |
وضع بعض المعلومات الاحصائية المعدة لهذا
الغرض فى متناول الجمهور عند الاقتضاء وضمن
الحدود المرخص بها١‏

مساعدة الهياكل الممنية فى الوزارة
والمؤسسات الاشتراكية الموضوعة تحت الوصاية
على تطبيق الطرق الاحصائية وجمع المعلومات*

وتتاون من مديريتين فرعيتين :

المديرية الشرعية للاحصائيات؛

المديرية الفرعية للوثائق ‎٠‏

1 تكلف المديرية الشرعية للاحصائيات؛ طبقا
للاحكام القانونية والتنظيمية. يجمع المعلومات
الاحصاتية المفيدة فى سير هيا دل الوزارة
والمؤسسات الاشتراكية الموضوعة تحت الوصاية
والهيئات العمومية الاخرى ومعالجتها وضبطها
ونشرهاء ضمن الاشكال الخاصة والحدود المسموح
بهاء كما أنها :

- تساهم فى تحديد طرق التسيي ومعالجة
المعلومات الاحصائية اعتمادا على المعايير الوطنية -

تكلف, فى اطار صلاحيات وزير الطاقة
والصناعات البتروكيماوية. باعداد اجراءات
تطبيق الاحكام القانونية والتنظيمية المعمول بها
فى ميدان الاحصاء. وتحرص أن تكون المعلومات
التى تحصل عليها سريعة وثابتة *

ب تكلف المديرية القرعية للوثائق باحصاء
المعطيات التى تسمح للهياكل المختصة بتحديد
احتياجات قطاع الطاقة والصناعات البتروكيماوية
على المدى القصير والمتوسط والطويل وجمعها ,؛
كما آنها:

تقوم فى ميدان الاحصائيات والوثائق
العامة, بالتحاليل والدراسات اللازمة لضبط
اجراءات جمع المعلومات وطرقه. ومعالجتها
والمحافظة عليها. فى اطسار الاحكام القانونية
والتنظيمية المعمول بها

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

والاهداف والوسائل التى

الثلاثاء 3 ربيع الثاتى عام 1400 ف

ب تسهر على انسجام المعايير والطرق المتبمة
فى هذا الميدان مع القواعد والاجراءات الموجلودة
على المستوى الوطنى *

تنظم؛ ضمن الاشكال المتبعمة وقى اطار
القوانين والتنظيمات المعمول بهاء توزيع الوثائق

ذات الطابع العام على هياكل وزارة الطاقة
والصناعات البتروكيماوية؛ فقط +

المادة 6 : تكلف المديرية العامة للاملاك
الصشاعية والاستفلال . فى اطار التوجيهمات
تقررها المخططات
الوطنية وبرامج التنمية فى قطاع الطاقة
والصناعات البتروكيماوية؛ بتطوير اعمال البحث
عن الوقود الجامد والسائل والغازى. ومتابعة هذه
الاعمال. وتنسيقها ومراقبتهاء كما انها :

تتولى أعمال البحث والانتاج والنقل فى
ميدان الوقود. الجامد والسائل والفازى٠‏

أعمال تحويل الوقود-

أعمال الانتاج والنقل والتوزيع اللخاصة
بالطاقة الكهر بائية من جهة؛ وتوزيع الغاز من جهة
أخرى ‎٠‏

وفى هذا المضمارء تدرس وتهيىء وتقترح :

ب البرامج المتعلقة بالبحث عن الوقود
واستثماره و استغلاله ‎٠‏
‏الوقود*

برامج انتاج الطاقة الكهر بائية والغازية

.و نقلها و توزيعها فى أنحاء التراب الوطنى ‎٠‏

والمعايير الغاصة بصيانة حقول الوقودء وتطبيقها.
ومراقبه تنفيذها ‎٠‏

ب تسهر على حماية الثروة الصناعية فى قطاع
الطاقة والصناعات البتروكيماوية. وصياتتها ‎٠‏
الثلاثاء 3 ربيع الثانى عام 1400 هف

ب تدرس وتهيىء وتقترح التدابير المغصصة
لتنمية نشاط المعيارية والملكية الصناعية فى قطاع
الطاقة والصناعات البتروكيماوية*٠‏

وتتكون من أر بع مديريات :

مديرية تقويم المحروقات والمحافظة عليهاء

مديرية تحويل المحروقات؛ء

مديرية الكهر باء وتوزيع الغازء

مديرية"الاملاك الصناعية -

المادة 7 : 2) تكلف مديرية تقويم المحروقات
والمحافظة عليهاء طبقا للتوجيهات والاهداف
الوطنية المحددة فى هذا المجال؛ بالسهسى على
استثمار الثروات الوطنية من المحروقات *

ولهذا الغرض؛ تدرس وتهيىء وتقترح؛ فى
اطار الاحكام القانونية والتنظيمية الجارى بهما
العسل *

البرامج المتعلقة بالبحث عن الوقود الجامد
والسائل والغازى وانتاجه ونقله ‎٠‏

برامج تنمية حقول الوقود *

التدابير والمعطيات الضرورية لتطبيق
البرامج المقررة *

تسهر على تطبيق التدابين والاعمال الرامية
الى تقويم احتي الى الوقود ومسك فهرس هذا
الاحتياطى وضبطه يوما بيوم *

تسهر أيضا على تطبيق الاحكام القانونية
والتنظيمية فى مجال المراقبة التقنية والامنية
لاحتياطى الوقود والطبقات المائنية؛, ومراقبة شبكة
التقل بالقنوات *

تدرس وتهيىء وتقترح معايين تقويم الوقود
وحفظه. وتتابع تعلبيقها. وتدرس اتعكاساتهاء
وتضع النتائج لذلك ‎٠‏

وتتكون من أر بع مديريات فرعية :
أ) المديرية الشرعية للبحث عن المحروقات؛
ب) المديرية الشرعية لانتاج المحروقات.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

221

ج المديرية الشرعية لنقل المحروقات؛

د) المديرية الفرعية للحقر ‎٠‏

1 تكلف المديزية الفرعية للبحث عن
المحروقات؛ بما يلى :

تجمع وتحلل المعطيات والمعلومات التى '
تتصل بأعمال البحث عن المحروقات وبرامجها ‎٠‏

تدرس وتهيىء الاقتراحات الضرورية
لاعداد برامج البحث عن المحروقات *

تدرس وتهيىء التدابير الضرورية لتطبيق
البرامج المقررة؛ من قبل المؤسسات الاشتراكية
الموضوعة تحت الوصاية؛ والتدابير الضرورية
لتطبيق الاحكام القانونية والتنظيمية الجارى بها
المسل-

وتكلف أيضاء فى حدود اختصاصاتها وفى
اطار الاحكام القانونية والتنظيمية؛ بالدراسسة
والتحقيق فى مشاريع وطلبات انشاء المساحات
والمناطق ورخص التنقيب والبحث»؛ واعطاء رأيها

التقنى فى ذلك *
تدرس وتهيىء وتقترح برامج الحثر الخاص
بالاستغفلال-

تسهر على البرامج والاعمال المذكورة أعلاه
وتضع ملخصا وتقييما بالنتائج *
-_ تضع ؛ ف اطار الاحكام القانونية والتنظيمية

وف حدود اختصاصاتهاء؛ الخرائط الجغرافية

والجيوفيزيائية وغيرهاء مما تتصل بالبحث عن
المحروقات *

تضع قهرسا لعمليات البحث عن المحروقات
وتضبطه يوما بيوم *

وتصننها وتحفغها *
كما أنها :

البحث والتنقيب والانتاج فى ميدان المحروقات
وتضع الخلاصة عن ذلك والتقارير *
بببسببببب__سسس___ل______تبسسشسشسشسشس___ت__ بسي
272 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 5 ربيع الثاني عام 1400 ه

تسهر على الاستعس_سال الاقصى لمختبرات
التحليل ووسائله للقضساء على أى تبعية كمية آو
كيفية فى هذا المجال وتقترح, عند الحاجة؛. جميع
التدابير المتصلة بتنظيم عمليات التحليل الجارية
فى ميدان المحروقات بفعالية وبأقل كلفة ‎٠‏

ب تكلف المديرية الشرعية لانتاج المحروقات,

جلمع وتحليل المعطيات والمعلومات المتضصلة
بأنشطة انتاج الوقود الجامد والسائل والغسازى؛
وبرامجه *

دراسة الاقتراحات الضرورية لاعداد برامج
المحروقات وانتاجها؛ وتهيئة ذلك ‎٠‏

دراسة التدابير الضرورية التى تطبق بها
المؤسسات الاشتراكية الموضوعة تحت الوصاية
البرامج المقررة. وكذلك التدابير الضرورية
لتطبيق الاحكام القانونية والتنظيمية الجارى بها
العمل *

كما تكلف بمايلى :

وضع الخطوط المامة الخاصة باستفلال
حقول الوقود وتنميتها ‎٠‏

وضع الخغطوط العامة لتقويم كميات
الاحتياطى القابل للاخراج من المحروقات *

اعداد التدابير الضرورية لتطبيق هذه
المخملطات والسهر على تنفيذهاء وتلخيص ذلك
وتقييم النتائج -

دراسة وتحضير واقتراح القواعد والمعايير
وصيانة حقول المحروقات واستغلال الأبار وصيانتها
والمحافظة عليها ‎٠‏

دراسة التدابير الضرورية لتطبيق هذه
القواعد والمعايير وتهيئتها والاشراف على تطبيقها ‎٠‏

دراسة مشاريع وطلبات تأسيس المساحات
ومناطق الاستغلال والترخيص الموقت للاستفلال
ورخص الاستغلال وفحصها. فى حدود اختصاصها

وفي اطار الاحكام القا نو نية والتنظيمية الجبسارى
بها العمل؛ واعطاء الرأى التقنى في هذا الشأن ‎٠»‏

الاشراف على جمع حصيلة انتاج المحروقات
وعملياته. وتصنيف دلك وحفظه ‎٠‏

يمايلى :

تجمع وتحلل المععليات والمعلومات التى تتصل

وتدرس وتهىء؛

الاقتراحات اللازمة لوضع برامج نقل الوقود
الساثل والغازى +

التسدابير الضرورية لتطبيق البرامج
المقررة. لا سيما ما يتعلق منها بمد أنابيب نقل
الوقود الساثل آو الغازى ‎٠‏

-_ التدابير الضرورية للانسجام بين برامسج
بناء الوحدات التحويلية وبين مشروع وطنى أو محلى
آخر وبإن برامج انجاز أى وسيلة أخرى لنقسل
الوقود السائل آو الغازى ‎٠‏

القواعد الغاصة باستعمال وسائل نقل
الوقود ومعاييره؛ وصيانة دلك ‎٠‏

القواعد والمعايير الخاصة باستعمال وسائل
نقل المحروقات وصيانتها ‎٠‏

الاجراءات اللازمة لتطبيق هذه القواعد
والمعايير, والاشراف على تنفيذها ومراقبتها ‎٠‏

تدرس وتفحص طلبات المصادقة على مشاريع
مد أنابيب نقل الوقود وتعطى الرأى التقنى فى
ذلك. ضمن حدود اختصاصها وفى اطار الاحكام
القانونية والتنفليمية الجارى بها العمل +

تسهر على تنفيذ البرامج والاعمال المذكورة
أعلام. وتضع خلاصة ذلك ونتاتجه. وتشرف على

مراقبته *
الثلاثاء 3 ربيع الثانى عام 1400هف

ب تسهر عل الاستعمال الامشل للمنشآت
والوسائل المستخدمة أو المتوفرة فى مجال نقسسل
الوقود السائل والغازى. وعلى تنسيق هذه المنشآت
والوسائل؛ فى اطار البرامج المقررة +

تساهم فى دراسة المشاكل والعراقيل الخغاصة
بوسائل نقل المنتجات التابمة لقطاع الطاقة
والصناعات البتروكيماوية؛ ودراسة التدابيي
الكفيلة بحل هذه المشاكل والعراقيل. ضمن حدود
اختصاصها. واقتراح ذلك *

و تكلف المديرية الشرعية للحثر؛ بمايلى :

تجمع وتحلل المعطيات والمعلومات التى تسمح
باعداد برامج استعمال أجهزة الحفر والاجهمزة
الخاصة بعمليات التنقيب فى البحث عن الوقود
وتوسيع الحقول المستفلة وتطويرها؛ ودراسة
واقتراح التدابير الضرورية لتطبيق البرامج
المقررة واقتراحهاء وتتابع التنفيذ وتراقبه؛ وتضع
ملخصا لذلك *

ولهذا الغفرض :

تحرص على انجاز عمليات الحثر وتساهم
في التحقيق فى طلبات توقيف الحفر *

تسهر على تنسيق أعمال التنفيذ الخاصة
باشغال الحفرء بين المصالح المكلفة بالبحث ومصالح

تدرس وتهيىء وتقترح القواعد والممعايير
الخاصة باستعمال وسائل الحفر وصيانتهاء وكذلك
التدابير الضرورية لتطبيق هذه القواعد والمعاييء
وتشرف عل التنفيذ والمراقبة-

تساهم فى اعداد الاجراءات والقواعد
والتعليماك الميدانية الخاصة بالحفر؛ وتشهر على
احترامها -

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

273

تشهر على الاستعمال المعقول والصيانة
لحظيرة أجهزة الحفر والتجهيزات المستعملة فى
الاشغال البترولية٠‏

تتابع تطور تقنيات الحثر بهدف تطبيقها
فى القطاع*

تتابع وتراقب تنفين الانشطة التابعة
لاختصاصهاء وتضع التخليص وتقييم النتائج *

المادة85 : 1) تكلف مديرية تحويل المحروقات
بجمع وتحليل المعطيات والمعلومات التى تتصسل
بأعمال تحويل المحروقات وبرامجهاء وتحليل تلك
المعطيات؛ء كما أنها :

تدرس اقتراحات التوجيه اللازم لوضع
برامج تحويل المحروقات وتهيؤها*

تدرس التدابير الضرورية لتطبيق البرامج
المقررة والتدابي اللازمة لتطبيق الاحكام القانونية
والتنظيمية الجارى بها العمل. و تهيىء ذلك *.

وتكلف فى هذا الاطار :

بالسهر على قيام المؤسسات الاشتراكية؛
بتنفيذ آعمال الاحتكار المطبق على مختلف منتجات
تحويل المحروقات.؛ باستثناء الوقود والزرفت
والشحوم *

متابعة برامج ومخططات التنمية المتعلقة
الاسمدة الخاصة بوقاية التبات والمستحضرات
المكررة وأنواع الغاز المميع واللدائن والمطاط *

دراسة الاساليب والاجراءات الرامية الى
صيانة وحدات التشكيل ومركباتهاء ووقايتهاء .
ومعالجة المحروقات وتحويهاء واقتراح ذلك
و تنفيذه والعمل على تنفيذه *
المؤسسات الاشتراكية الموضوعة تحت الوصاية

تسهر على حماية.الطبقات المائية التى وتسييرهاء وكذلك المؤسسات التى تشارك. فى

تكتشف أثناء عمليات الحف *.

| رأسمالها الدولة. الجزائرية أو المؤسسات المذكورة»
274

تتابع وتراقب,؛ فى حدود صلاحيات وزير
الطاقة والصناعات البتروكيماوية, وفى اطار
الاحكام القانونية والتنظيمية الجارى بها العسل,
وضعية وتنمية المؤسسات الخاصة والمؤسسات
المختلملة العامة فى قطاع التمويل وتملورها*

2) و تشتمل على مديريتين فر عيتين :

ب) المديرية الفرعية للبترو كيسياء ‏
المميع بما يلى +

تدرس وتحدد ‎١‏ لشيروط المملى لاستغلال
منشات تكرير الغاز وتمييعه وخزن المنتجات
المصنوعة؛ ومر اقبة ذلك ‎٠‏

تسهر على تطبيق قواعد الصيانة والمحافظطة
فى هذه المنشات؛ وتتابع مراقبة ذلك وتنفيذه*

تدرس وتقيم آثار التصميم التقنى على
مشاريع التنمية المتعلقة بتحويل المحروقاتء

تدرس فى ميدان اختصاصها تطور
التقنولوجياء ولا سيما من خلال تكيفها مع متطلبات
فرع النشاط المعنى ‎٠‏

تجمع وتركز وتستغل المعلومات المتعلقة
بميدان نشاطها ‎٠‏

تساهم فى الدراسات الاقتصادية والمالية
ذات المدى القطير والمتوسط والطويل؛ والتى
تكون ضرورية لنشاط تحويل المحروقات*

تتابع سير المؤسسات الاشتراكية الموضوعة '

تحت وصاية فرع نشاطهاء ومتابعة تسيير ها ‎٠‏
‏تسهر وتسناهم فى اعداد مشاريع برامج
النشاط النوعية القصيرة المدى والمتوسطة والطويلة
والعمل على قيام المؤسسات الاشتراكية, بتطبيق
البرامج المعتمدة, وتتابع التنفيذ والمراقية فى ذلك

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3 ربيع الثانى عام 400رف

تهىء وتقتسرح فى حدود اختصاصاتهاء
الاجراءات الخاصة بنشاط التكرير وتمييع الفاز
و تفحص لهذا الغرض» أى مشروع قرار يرفع الى
وزير الملاقة والصناعات البتروكيماوية؛ فى اظار
المغخططات والبرامج والاحكام القا نو نية والتنظيمية
الجارى بها العمل *

ب تكلف المديرية الفرعية للبتروكيمياء ؛,

تدرس وتحدد الشروط المثلى لاستفلال
منشآت انتاج الاسسدة وصناعة المنتجسات
البتروكيماوية ومشتقاتهاء. وتراقب تطبيقها ‎٠‏

تسهر على تطبيق قواعد صيانة تلك
المنشات ووقايتهاء وتتابع تنفيذ ذلك ومراقبته *

تدرس وتقيم آثار التصميم التقنى لشاريع
«التنمية فى ميدان نشاطها +

تدرس وتتابع تطور التقنولوجيا فى ميدان
البتروكيمياء؛ لا سيما من خلال تكيفها مع متطلبات
فرع نشاط القطاع٠‏

تجمع وتركز و تستغل المعلومات المتعلقة
بميدان نشاطها * ا

تتابع المسائل المتعلقة بتسويق الاسدة
و مستحضرات وقاية النيات؛ وكذلك جملة المنتجات
البتروكيماوية٠‏

تشارك فى الدراسات الاقتصادية والمالية"
القصيرة المدى والمتوسطة والطويلة. والتى تكون
ضرورية لفرع نشاطها *

متابعة سير المؤسسات الاشتراكيّة الموضوعة
تحت وصاية فرع نشاطهاء؛ وتسيير ها٠‏

تسهر وتساهم فى اعداد مشاريع برامج
النشاط النوعية. القصيرة المدى والمتوسطة
والطويلة والعمل على قيام المؤسسات الاششثراكية.
بتطبيق البرامج المتعددة, وتتابع التنفيذ والمراقبة
فى ذلك؛, وتجمع نتائج ذلك ‎٠‏
الثلاثاء 3 ربيع الثاتنى عام 1400 هف

- تهىء فى حسدود اختصاصاتها الاجراءات
النوعية لقطلاع البتروكيمياء وتفحص لهذا
الغرض أى مشروع قرار يرفع الى وزير الطاقة
والصناعات البتروكيماوية. فى اطار المغططات
والبرامج والاحكام القانونية والتنظيمية الجارى
بها العمل *

المادة و : :) تكلف مديرية الكهر باء وتوزيع
الغاز بجمع وتحليل المعطيات والمعلومات, المرتبطة
بأعمال انتاج الطاقة الكهر بائية ونقلها وتوزيعهاء
من جهة؛, وتوزيع الغاز بالانابيب من جهة أخرى *

كما تكلف فى ميدان النشاط الذى يعتيماء
بمايأتى :

تتابع سير المؤسسات الاشتراكية الموضوعة
تحت الوصاية وتسييرهاء وكذلك المؤسسات التى
تشارك فى رأسمالهاء؛ الدولة أو المؤسسات
الاشتراكية المذكورة *

تتابع وتراقبء فى حدود صلاحيات وزير
الطاقة والصناعات البتروكيماوية. وفى اطار
الاحكام القانونية والتنظيمية المممول بهاء وضعية
المؤسسات الخاصة والمختلفة العاملة فى قطاع
الكهر باء وتوزيع الغاز وتطورها*

تدرس وتهىء الاقتراحات التوجيهية اللازمة
لاعداد برامج انتاج الكهر باء ونقلها وتوزيعها من
جهة؛ وتوزيع الغاز بالانا بيب من جهة أخرى *

تدرس وتهىء التدابير الضرورية لتطبيق
البرامج المقررة. وكذلك التدابير الضرورية
لتطبيق الاحكام القانونية والتنظيمية المرتبطة بها

ولهذا الغرض :

تسهر عل تنفيذ البرامج الخغاصة بتزويد
البلاد بالكهر باء *

ب تتابع استغلال المحطات الكهر بائية وخطوط
تقل الكهرباء والغاز. وشيكة توزيعهما. وصيانة
تلك المنشات ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

225

تدرس و تهىء وتقترح؛ المشاريع التمهيدية
للتنظيمات التقنية المتعلقة بميدان اختصاصها ‎٠‏

تدرس وتهىء وتقتشرح؛ طبقا للاحكام
القا نوانية والتنظيمية المفعسسول بهاء وفى حدود
صلاحيات وزير الطاقة والصناعات البتروكيماوية؛
برامج الاعتماد المحتمل على موارد الطاقة الجديدة؛
لاسيما الطاقة الشمسية والجوفية والنووية٠‏

يمكن أن تكلف بتامين التنسيق فى هذا
الميدانء مع الهيئات الوطنية المغتصة؛ وتضع حصيلة
لنتائج الاعما لالمذكورة أعلاء ‎٠‏

2) وتتكون من مديريتين فرعيتين :

0 المديرية الشرعية للكهر باء والفاز ْْ

ب) المديرية الفرعية للطاقة الجديدة*

‎١‏ تكلف المديرية القضيعية للكهرباء والفاز

‏بمايأتى :

‏تدرس وتحدد الشروط المثلى لاستفلال
محطات توليد الطاقة الكهر بائية؛ وشبكات الخطوط
والمراكز الخاصة بتقل الكهر باء وتوزيعها. وشبكات
أنابيب توزيع الغازء وتراقب تطبيق ذلك *

‏تراقب تنفيذ برامج بناء محطات توليد
الطاقة الكهر بائية. وشبكات خطوط تقلها وتوزيعها
ومراكزهماء وكذلك شبكات الانابيب الخاصة

‏تدرس وتقترح مشاريع البرامج الخاصة
بتنمية منشآت توليد الطاقة الكهر بائية وتقلها
وتوزيعها من جهة؛ ومنشآت توزيع الغاز من جهة
أخرى *

‏تسهر على تطبيق قواعد الصيانة الغاصة
بهذه المنشاتء وتتابع ذلك وتراقب تنفيذه *

‏تجمع وتركز وتستفل المعلومات المتعلقة
بميدان اختصاصها +

‏تدرس وتقوم آثار التصميم التتنى عل
مشاريع التنمية ‎٠‏
276

تدرس وتتابع تطور التقنولوجيا فى ميدان
اختصاصهاء لا سيما من حيث تكييفها مع متطلبات
ميدان نشاط القطاع-

تكلف أيضا بالمساهمة فى الدراسات
الاقتصادية والمالية والتجارية القصيرة المدى
والمتوسملة والعلويلة, التى تكون ضرورية لفرع
النشاط *

تسهر وتساهم فى اعداد مشاريع البرامج
النوعية للنشاط القصيرة المدى والمتوسعلة
والطويلة. وتعمل على تطبيق المؤسسات الاشتراكية
للبرامج المعتمدة,؛ وتتايع التنقيذ وتراقبه وتضع
حصيلة النتائج *- ٍ

تهىء وتقترح التدابير النسوعية لفرع
النشاط المعنى, فى حدود اختصاصاتهاء. وؤتدرس
لهذا الغفرض أى مشروع قرار يرقع الى وزيس
الططاقة والصناعات البتروكيماوية, فى اطسار
المغططات والبرامج والاحكام القا نو نية والتنظيمية
الجارى بها العمل *

تتابع سير المؤسسات الاشتراكية الموضوعة
تحت وصاية فرع نشاطهاء وتسييرها -

ب تنشىء الوثائق العامة فى قرع نشاط
اختصاصها ‎٠‏

ب - تكلف المديرية الفرعية للطاقة الجديدة,
بمايأتى :

تهىء وتقترح؛ فى اطار الاحكام القانونية
والتنظيمية, وفى حدود صلاحيات وزير الطاقسة
والصناعات البتروكيماوية؛, الدراسات المتعلقة
باستعمال أنواع الطاقة الجديدة فى قطاع الطاقة
والصناعات البتروكيماوية؛ ولهذا الغفرض :

تجمع جميع المعطيات والمعلومات المتعلقة
بأنواع الطاقة الجديدة, وخاصة الطاقة النووية
والشمسية والجوفية التى تسمح للهيئات المغتصة؛
اذا آرادتء أن تبت فى ادخال هذه الاشكال من
الطاقة وى تعاويرها سد الحاجة ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3 ربيع الثاني عام 1400ف

تدرس التطور الثقنولوجى فى ميسدان
اختصاصهاء تبعا للاحتياج الى الطاقة. وللتوجيهات
والاهداف الوطنية المحددة فى هذا المجال ‎٠‏

تدرس وتهىء,؛ في حدود اختصاصها المعطيات
واقتراحات التوجيهات. الضرورية لوضع البرامج
الغاصة بادخال الطاقة الجديدة فى قطاعغ الملاقة
والصناعات البتروكيماوية ‎٠‏

تدرس وتهىء وتقترح التدابير الضرورية
لتطبيق البرامج المقررة. والتدابير الضرورية
لتطبيق الاحكام القانونية والتنظيمية الغاصة بهذا
المجال* ٍ
المادة105 : :) تشرف مديرية الاملاك الصناعية.
فى اطار الاحكام القانونية والتنظيمية الجارى بها
العملء على تنظليم الحماية والتقويم للاملاك
الصناعية التابعة لمؤسسات قطاع الطاقة والصناعات
البتروكيماوية. لاسيما المؤسسات الاشتراكية
والهيئات الموضوعة تحت الوصاية ‎٠‏

تكلف أيضاء بالسهر على تطبيق الاجراءات
الخاصة بحماية المحيط التى لها علاقة باللشاكل
الصناعية. وبالسهر على تنظيم التدابير الملائمسة
للتعبئة الصناعية وعلى تحويل الجهاز الانتاجى فى
قطاع الطاقة والصناعات البتروكيماوية عند
الحاجة *

تكلف بدراسة التدابير المغصصة لتطوييى
أعمال المعيارية والملكية الصناعية؛ وأعمسال
الدراسات الهندسية فى قطاع الطاقة والصناعات
البتردوكيماوية. وتهيئة ذلك و اقتراحه ‎٠‏

ب تساهم؛ فى اطار الهياكل التابعة لقطاع
الطاقة والصناعات البتدوكيماوية. فى اعداد
برامج الابحاث التقنية المتعلقة بهذا القطاع-

ب تتابع تنفية برامج الابحاث التقنية
التطبيقية المقررة-

وبهذا العنوان تكلف بدراسة الملفات الخاصة
بالاستشسار من حيث المعميارية الصناعية
الثلاثاء 3 ربيع الثانى عام 1400 هف

والتقنوليجة المرمع اعتمادهاء وبمتابعة القضايا
المتملقة ببعض الاعمال الانتاجية التى تستعقسل
طرقا تقنولوجية خاصة٠‏

تتابع وتضبط وتقوم بالاعمال الخاصة
بملفات نقل التقنولوجيا -

2) تتكون من مديريتين فرعيتين :

آ) المديرية الشرعية للوقاية والتعبشة
الصناعية,

ب) المديرية الفرعية للدراسات والمناهج*

1 تكلف المديرية الفرعية للوقاية والتعبشة
الصناعية؛ فى اطار الاحكام القانونية والتنظيمية
الجارى بها العملء بتنسيق الاعمال الخاصة بحماية
الاملاك الصناعية ووقايتهاء ومراقبة ذلك
على قطاع العطاقة والصناعات البترو كيماوية ‎٠‏

وتكلف لهذا الغفرض؛ بدراسة الجوانب التقنية
والتنظيمية فى أمن المنشآت وحماية البيئثة فيما
يتعلق بمشاريع استثمار قصاع الطاقة والصناعات
البتروكيماوية*

وتدرس وتهيىء وتقتيح التدابير التى تسمح
زياعداد النصوص التنظيمية المتعلقة بأعمال اليقفلة
والمراقبة والتدخل التى يجب مراعاتها فى
المؤسسات التابعة لقطاع العلاقة الصناعات
البتروكيماوية. لا سيما فى المؤسسات الاشتراكية
الموضوعة تحت الوصاية؛ وتسهر على تطبيق الاحكام
القانونية والتنظيمية الجارى بها العمسل فى هذا
المجال وتتابع تنفيذها وتضع تقويم النتائج *

تتأكد من السين السليم للوسائل والهياكل
المخصصة لحماية المؤسسات الاشتراكية المموضوعة
تحت الوصاية ‎٠‏

تشارك فى الدراسات والاشغال المتعلقسة
بيحماية البيئة وحل مخاط الاضرار التاجمة عن
أنشطة قطاع الطاقة والصناعات البتروكيماوية٠‏

الهيكلى والتقنى التى تكون ضرورية لسرعة التكيف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

277

عند الحاجة وتنسقهاء؛ فى ميدان منشآت قطاع الطاقة
والصناعات البتروكيماوية.؛ وتسهر على تنفيذها
الموضوعة تحت تحت الوصاية, بوضع مخططات التحويل
وبرامجه المطللوبة؛ وضبطها اليومى؛ وذلك تطلبيقا
للاحكام القانونية والتنظيمية والتوجيهات الصادرة
فى هذ١‏ المجال ‎٠‏

تدرس وتقترح؛ فى اطار الاحكام القانونية
والتنظيمية الجارى بها العمل. جميع النصوص
التنظيمية التى يخضع لها هذا الميدانء. وتسهسس
على تطبيق الاحكام القانونية والتنظيمية الجارى بها
العمل فى هذا المجال؛ وتتايع تنفيذها وتضع تقويم
النتائج ‎٠‏

ب تكلف المديرية الفرعية للدراسات
والمناهج» فى اطار الاحكام القانونية والتنظيمية
الجارى بها العمل, بدراسة وتهيئة واقتراح التدابي
الضرورية لتنظيم أشغال المعيارية؛ المباشرة وغير
المباشرة؛ فى قطاع الطلاقة والصناعات
البتروكيماوية؛ واقرار المعايير وتطبيقها فى المجال
التقنى ومجال تنظيم العمل والهياكل. فى المؤسسات
الاشتراكية والهيئات الموضوعة تحت الوصاية*

ب تسهر على تطبيق الاحكام القانونية
والتنظيمية الجارى بها العمل وتتابع تنفيذدما
وتضع تقويم النتايج*

تساهم وتنظم مساهمة هياكل وزارة الطاقة
والصناعات البتروكيماوية والمؤسسات الاشتراكية
والهيئات العمومية الموضوعة تحت الوصاية؛ فى
أشفال المعيارية الملنظمة تحت اشسسراف السلطات
المختصة فى مجال المعيارية*

تجمع لهذا الغرض؛ وثَائوِ ثق الاشغال المذكورة
أعلاه. و آشفال المؤسسات الاشتراكية الموضوعة تحث
الوصاية. وتقوم بالتحليل والتلخيص *
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

التلاثاء 3 ربيع الثابى عام 400ر1ف

تشرفا فى الحدود المسموح بهاء على تنشسس عند الضرورة؛ على التنسيق مع الادارات المختصة

نتائج الاشغال والدراسات الوثاثقية عند الاقتضاء *

ب تدرس وتقترح؛ لقطاع الطاقة والصناعات
البتروكيماوية. التدابير الهادفة للسيطرة عسل
التقنيات وتطييقها. وكذلك التقنيات المخصصة
لتطوير الطاقات الهندسية على المستويين النظسرى
والعملى -

تكلف بدراسة واقتراح العناصر اللازمسة
لوضع معايين الجودة فى منتجات قطاع الطاقسة
والصناعات البتروكيماوية. وتسهر على أن تكون
منتجات القطاع مطابقة لهذه المعايير *

المادة :د : ع) تكلف المديرية العامة لتتنسيق
الطاقة والتنسيق بدراسة العناصر الضرورية لاعداد
السياسة الوطنية فى ميدان الطاقة واقتراحماء
والعمل على تنفيذ القرارات والخغطط المقررة؛ كما
أنها : آٍ

ب تسهر على تلبية الاحتياجات الوطنية فى
مجال منتجات قطاع الطساقة والصناعات
البتروكيماوية ‎٠‏

تدرس وتهىء وتقترح النماذج الوطنية فى
استهلاك الطاقة وفقا للتوجيهات والاهداف الوطنية
المحددة فى هذا المجال*

تدرس وتهىء وتقتسرح,؛ طبقا للاحكام
القاتونية والتنظيمية الجارى بها العملء العناصر
الضرورية لوضع المقترحات فى مجال التوجيه
المتعلق بالآليات الهيكلية والوظيفية لاسعار مختلف
أنواع الطاقة ‎٠‏ :

تدرس وتهىء وتقترح؛ فى اطار الاحكام
القانونية والتنظيمية الجارى بها العمل؛ التدابير
الضرورية لتطبيق القرارات والتوجيهات الصادرة
فى هذا المجال*

- تساهم وتساعد فى الدراسات الخاصة أو
العامة التى تتعلق بأسعار الوقود ومنتجات الطاقة
في قطاع الطاقة والصناعات البتروكيماوية؛, وتشرف

فى هذا المجال*

ب تجمع المعطيات المتعلقة بتحديد الطرق
والبرامج لتسويق منتجات قطاع الطاقة والصناعات
البتروكيماوية»؛ وموارده *

تدرس وتهيىء وتقترحء التدابير الملائمة
لاعداد هذه الطرق والبرامج, طبقا للاحكام
القانونية والتنظيمية المعمول بهًاء والتوجييات
والاهداف المحددة لمنتجات قطاع الطاقة
والصناعات البتروكيماوية وموارده٠‏

تسهن؛ طبقا للاحكام القانونية والتنظيمية
المعمول بهاء على تنفيذ الطرق والبرامج الخغاصسة
بتسويق السوقود.؛ السائل والمميع والفغازىء
والمحروقات وأنواع الوقود الاخرى والزفت والشحوم
وجميع المنتجات الاخرى فى قطاع الطاقة والصناعات
البتروكيماوية+

تشرف عل اعداد البرامج السنوية
للاستيراد والتصدير وتسويق منتجات قطاع
الطاقة والصناعات البتروكيماوية ؛ بواسطة
المؤسسات الاشتراكية الموضوعة تحت الوصاية؛
وتتابع سير الاعمال الرامية الى انجاز تلك البرامج
بما فى ذلك الاجراءات التنفيذية للقرارات المتعلقة
بتنظيم الوظيفة التجارية والاحكام القانونية
والتنظيمية المطبقة فى هذا المجال*

تهىء وتضع؛ حصيلة النتائج والغلاصسات
المتملقة بالاعمال والمهمام والانشطة الخغاصة
بتسويق منتجات قطلاع الطاقة والصناعات
البتروكيماوية ‎٠‏

) تتكون المديرية العامة لتنسيق الطلاقة
وتسويقهاء من مديريتين : |

مديرية تنسيق الطاقة »

مديرية التسويق ‎٠‏

المادة 2د : «) تكلف مديرية تنسيق الطاقة
بدراستة العنخاص الضرورية لوضع الاقتراحات
الثلاثاء 3 ربيع الثانى عام 1400ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

واعدادهاء فى مجال توجيه السياسة الوطنية الغاصة
بالطاقة؛, كما أنها :

تسهر على تقويم الاحتياجات الوطنية فى
مجال الطاقة, القصيرة المدى والمتوسملة والطويلة ‎٠‏

تدرس وتهىء وتقترح,؛ العناص الضرورية
لتحديد أسعار الوقود ومنتجات الطاقة. فى ميدان
التصدين؛ والاستهلاك الداخلى ‎٠‏

تدرس وتقتردح طرق استعمال الطاقة الاكثر
نفما للاقتصاد الوطنى, طبقا للارشادات والتوجيهات
المحددة فى هذ! الميدان*

ب تدرس وتهىء وتقترح؛ العناصر الضرورية
لوضع البرامج التى تسمح بتوفين الطاقة*

2) وتتكون من مديريتين فرعيتين :

[) المديرية الفرعية للتقديرات والتقارير
الحصرية فى ميدان الطاقة ,

ب) المديرية الفرعية لاسعار منتجات الطاقة٠‏

‎١‏ تكلف المديرية الشرعية لتقديرات الطاقة
وموازناتهاء بدراسة العناصس الضرورية لاعداد
المقترحات الخاصة بتوجيه سياسة استعمال مختلف
أشكال الطاقة -

‏تجمع المعطيات اللازمة لمعرفة العوامل
الضرورية واستفلالها فى اتخاذ القرارات المتملقة
بتوفيى الطاقة واختيار استعمال مختلف أشكال
الطاقة؛ ووضع تلخغيص لذلك ‎٠‏

‏ب تضع حصائل الطاقة*

‏تدرس وتهىء وتقترح, التدابير الضرورية
لتطبيق الاحكام القانونية والتنظيمية المعلبقة فى
استعمال الطاقة واستهلاكها, وتسهر عل تنفيذ
الاحكام القانونية والتنظيمية والارشادات
والتوجيهات فى هذا المجال*

‏ب تكلف المديرية الشرعية لاسعار منتجات
العلاقة لبقا للاحكام القانونية والتنظيمية الجارى
بها العمل, بدراسة العناصر والتدابير الضرورية
لتحديد هيكل أسعار الو قود ومنتجات الملاقة واعداد
ذلك واقتر احه *

‎279

‏تسهر على تنفيذ الطرق والخطط البيانية
المطبقة على أسعار منتجات الطاقة بواسطة المؤسسات
الاشتراكية الموضوعة تحت وصاية وزارة الطاقة
والصناعات البتروكيماوية ‎٠‏

‏المادة 3د : ) تكلف مديرية التسويق بالسهسر
على تنفيذ الخطط البيانية لتنظيم أعمال تسويسق
الوقود السائل والمميع والغازى. وكذلك أنواع
الوقود والمحروقات والزقت والشحوم؛ وجميع
المنتجاث الاخرى فى قطاع الطاقة والصناعات
البتروكيماوية؛ كما أنها *

‏تجمع وتقدم المعطيات الضرورية لدراسة

‏ق تنسيق المهام التجارية ومراقبتها فى المؤسسات

‏الاشتراكية والهيئات الموضوعة تحت وصاية وزارة
الطاقة والصناعات البتروكيماوية ‎٠‏

‏تدرس وتهىء مقترحات التوجيه الضرورية
لاعداد برامج تسويق منتجات قطاع الطاقة
والصناعات البتروكيماوية. من جهة؛ وأسعار هذه
المنتجات ماعدا منتجات الطاقة, من جهة أخرى *
التدابير الضرورية

‏اط

‏ترس وتهىء وتقترح؛
لتطبيق البرامج المقررة*

‏ب تسهر؛ فى ميدان عملهاء على تنفيد برامج
استيراد المنتجات التابعة للاحتكار الذى تمارسه
المؤسسات الاشتراكية الموضوعة تحت وصاية وزارة
الطاقة والصناعات البتروكيماوية؛ وتصدير تلك
المنتجات ‎٠»‏ ٍ

‏تتابع سين الاعمال الرامية الى انجاز هذه
البرامج بما فى ذلك التدابين التنفيذية للقرارات
المتعلقة بتنظيم الوظيفة التجارية *

‏تدرس وتهىء وتقترح» التدابير الضرورية
لتلبيق الاحكام القانونية والتنظيمية الجارى بها
العمل فى مجال التسويق *

‏ب تعد حصيلة تدابير التنفيذ والاعمال المقررة
أعلاه *

‏ب تشرف على تنفيذ أعمال المؤسسات و تعمل
على مرا قبتها *

ّ

) و تتكون من مد يزيتين فرعيتين :
ب) المديرية الفرعية للتوزيع *

‎١‏ تكلف المديرية الفرعية للتصدير والاستيراد»
فى اطار الاحكام القانونية والتنظيمة, يالسهمي
على انجاز برامج تصدير الوقود والمنتجات الاخرى
التابعة لقطاع العلاقة والصناعات البتروكيماوية٠‏

‏تسهر على تنفيذ القرارات والتوجيهات
المتعلقة باستيراد الوقود وتصديره ومنتجات قطاع
الطساقة والصناعات البتروكيماوية. بواسطة
المؤسسات الاشتراكية والهيئات الموضوعة تحت
الوصاية٠‏

‏تسهر أيضا على تنفيذ الاحكام القانونية
والتنظيمية فى مجال الاستيراد والتصدير التابعين
للاحتكار الذى تمارسه المؤسسات الاشتراكية
الموضوعة تحت وصاية وزارة العلاقة والصناعات
البتروكيماوية٠ ‎١‏

‏تجمع وتحلل؛ المعطيات والمعلومات المرتبطلة
بالاعمال والبرامج التى أعدت أو التى ستعدةفى
مجال استيراد منتجات قطاع الطاقة والصناعات
البتروكيماوية وتصديرها *

‏تضع. التقارير الحصرية وتلخغص أعمسال
الاستيراد والتصدين لمنتجات قطاءع الطاقة
والصناعات البتروكيماوية ‎٠‏

‏ب تكلف المديرية الفرعية للتوزيع, بالسهر
على تطبيق التوجيهات والتعليمات بشأن سد
الاحتياجات الوطنية فى مجال المنتجات التابعة
لقطاع الطاقة والصناعات البتروكيماوية *

‏تجمع وتحلل :

‏المعطيات والمعلومات المتصلة بالاعمال
والبرامج الغاصة بتوزيع منتجات قلاع الطاقة
والصناعات البتروكيماوية على السوق الوطنية
و بأسعار هذه المنتجات ماعدا أسعار منتجات الطاقة ‎٠‏

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

‏الثلاثاء 3 ر بيع الثانى عام 1400ه

‏المعطيات المتصلة بتحديد المطلرق والبرامسج
الخاصة بتسويق منتجات قطاع الطاقة والصناعات
البتروكيماية. وموارده *

‏تدرس وتهيىء, فى حدود اختصاصها :

‏مقترحات التوجيه الضرورية لاعداد برامج
توزيع منتجات قطاع الطاقة والصناعات
البتروكيماوية من جهة؛ واسعار هذه المواد. عدا
مواد الطاقة؛ من جهة أخرى ‎٠‏

‏التدابي الضرورية لتطبيق البرامج المقررة,
وكذلك التدابير الضرورية لتطبيق الاكام
القانونية والتنظيمية الجارى بها العمل والمتعلقة
بمهمة التوزيع؛ بما فى ذلك الاحكام المتعلقة بالاسمار
المشار اليها فى الفقرة السابقة*

‏مقترحات التوجيه الضرورية لوضع برامسج
الانجاز والتطوير فى المنشآت الاساسية ووسائفل
خزن المنتجات التابعة لقطاع الطاقة والصناعات
البترو كيماوية وتوزيعها ‎٠‏
‏- التدابير الملائمة لتنفيذ طرق التسويق
وبرامجه؛ طبقا للاحكام القانونية والتنظيمية
المعمول بها والتوجيهات والاهداف المحددة لمنتجات
قطاع الطاقة والصناعات البتروكيماوية, وموارده *

‏تحرص على أن تقوم المؤسسات الاشتراكية
والهيئات الموضوعة تحت الوصاية؛ بتنفيذ برامج
تموين مختلف القطاعات الوطنية بمنتجات قطاع
الطاقة والصتاعات البتروكيماوية ‎٠‏ ا

‏تراقب وتشرف على مراقبة تنفيذ الاعمال
المنصوص عليها أعلاه. وتضع بشأنها التتارين
الحصرية*

‏المادة 1 : 1) تكلف المديرية العامة للشسؤون
القانونية وتنسيق الانشطة الخارجية. طبقا للاحتكام
القانونية والتنظيمية الجارى بها العمل؛ وفى حدود
صلاحيات وزير الطاقة والصشاعات البترو كيماوية.
بالدراسة والتلخغيص والمراقبة والتنسيق فى
الميادين التالية :
الثلاثاء د ر بيع الثائى عام 1400 ف

الاعمال التنظيمية الغاصة بالطاقة
والصناعات البتروكيماوية؛

أعمال لجان الصفقات ‎٠‏

اعداد الاقتراحات المتعلقة بالصيغ القانونية
والتعاقدية الغاصة بالمهام والانظمة والعمليات
المرتبطة بعمل قطاع الطاقة والصناعات
البتروكيماوية. وتسييرهة*

ددراسة قضايا المنازعات *

الانشطة الخغارجية -

وفى هذا الاطار :

تدرس وتهىء وتقترح,؛ التدابير المتعلقة
بوضع النصوص والوثائق المرتبطة بقطاع الطاقة
والصناعات البتروكيماوية؛ وتسهى على تطبيق
الاحكام القانونية والتنظيمية الجارى بها العمل *

تدرس وتقترح؛ الصيغ والانظمة التعاقدية
المطابقة للاحكام القانونية والتنظيمية الجارى بها
العمل, والملائمة لقاع الطساقة والصناعات
البتروكيماوية, وتشرف على وضع الاجراءات
القانونية وتطبيقها ‎٠‏

تدرس الملفات المتعلقة بطلبات المصادقة
على مشاريع بناء المنشآت من جهة؛ ومنح الرخص
المنجمية وتحديدها أو سحبها والفائهاء. من جهة
أخرى -

تنشىء فهرسا للرخص المنجمية؛ وتقوم
بضبطه ضبطا مستمراء و تضع الملخصات المتعلقة به
وتقوم دوريا باحصائه ‎٠‏

تدرس وتهيىء وتقترح فى اطار الاحكام
القانونية والتنظيمية الجارى بها العمل الاجراءات
وأساليب معالجة قضايا المنازعات؛ وتتابع وتراقب
القضايا التى ترفعها فى هذا الميدان المؤنسات
والهيئات الموضوعة تحت الوصاية -

تشرف؛ فى جميع المجلات وجميع المشاريع
كيفما كان نوعهاء على تطبيق الاحكام القانوتية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

281

قطاع الطاقة والصشاعات البتروكيماوية؛ وعلى
اتباع الارشادات والتوجيهات *

تنسق وتلخصء؛ فى حدود صلاحيات وزير
الطاقة والصناعات البتروكيماوية. أعمال قطاع
الطاقة والصناعات البتروكيماوية,؛ على الصعيدين
الثنائى والمتعدد الاطراف *

6 وتتكون من ثلاث مديريات :

مديرية التنظيم؛

مديرية العقود والمنازعات؛

مديرية التنسيق والانشطة الغارجية٠‏

المادة 35 : ) تكلف مديرية التنظيم, بالاشغال
ذات الطابع القانونى» وتدرس وتهيىء وتقترح
التدابير الضرورية لتطبيق الاحكام القانونية
والتنظيمية الجارى بها العمل التي تتعلق بأعمال
قطاع الطاقة والصناعات البتروكيماوية ‎٠‏

تدرس مشاريع النصوص؛, وتجمع عند
الحاجة؛ آراء الهياكل المعنية فى القطاع؛ وتضع
الملخصات المتعلقة بذلك ‎٠‏

تحلل التصوص ذات الطابع التشريعى
والتنظيمى الجارى بها العمل وتتولى نشرهما
وتعميمها ‎٠‏

تدرس وتهىء المشاريع التمهيدية للنصوص
المتعلقة بالمحروقات والكهر باء والغاز. وبالوحدات
الصناعية التابعة لقاع الطاقة والصناعات
البتروكيماوية, وبصفة عامة. جميع مشاريع
النصوص المتعلقة بالقوانين الاساسية والمهام
والهياكل فى قطاع الطاقة والصناعات
البتروكيماوية *

تدرسء فى اطار الاحكام القانونية
والتنظيمية؛ المطالب المتعلقة بما يأتى :

متح الرخص المنجمية للبحث عن المحروقات
واستغلالها و نقلها ‎٠‏

بناء واستفلال منشآت انتاج الكهر باء والغاز

والتنظيمية الجارى بها الغمل, التى يغضع لها عمل | وخزنهما وتوزينهما*
282

تدرس وتراقب؛ وعند الحاجبة تضسع
وتقترح. طبقا للاحكام القانونية والتنظيمية؛
مشاريع النصوص التى تتعلق بالمصادقة على
المنشات المذكورة أعلاه *

تشرف على تنفيذ هذه الاعمال وتلغمها
2) تتكون مديرية التنظيم من مديريتين
فرعيتين :

آ) المديرية الشرعية للدراسات والتنظيم
القانونى؛

ب) المديرية الفرعية لمناطق الطاقة المنجمية *

1 تكلف المديرية الفرعية للدراسات والتنظيم
القاتونى, بدراسة التدابير الخاصة بتحسين
التنظيم والعمل فى قطاع الطاقة والصناعات
البتروكيماوية. فى الميدان القانونى؛, واعداد ذلك
واقتراحه ‎٠‏

- تدرس التدابين الرامية الى تطبيق الاحكام
القانونية والتنظيمية المعمول بها. وكذلك
القرارات المتخذة الخاصة بقطاع العلاقة والصناعات
البتردوكيماوية؛ فى الميدان القا نونى ‎٠‏

تدرس وتقترح فى هذا المضمارء الاجراءات
الكفيلة بتأمين تكامل القرارات؛ وتنسيق أشغفال
الهياكل المعنية فى وزارة الطاقة والصناعات
البتروكيماوية *

تكلف بمراقبة وجمع المشاريع التمهيدية
ومقترحات النصوص التى تضعها هياكل وزارة
الطاقة والصناعات البتردوكيماوية فيما يخص
مجالات اختصاصها وأنشطتها ‎٠‏

تدرس وتهيىء وتقترح مشاريع المنشورات
والمذكرات والتعليمات, طبقا للتوجيهات العامة
أو الخاصة التى يصدرها الوزير *

تنجز الاعمال الدراسية والابحاث الضرورية
لضط النصوص السارية التى تتعلق بقطاع الطاقة
والصناعات البتروكيماوية؛ و نشرها *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3 ز بيع الثاتى عام 1400 هه

يمكن أن تكلف بالدراسة واعطاء الرأى فى
المشاريع التمهيدية للنصوص التشريعية والتنظيمية
التى تحال على وزير الطاقة والصنشاعات
البتروكيماوية, فى اطار اختصاصاته ونشاطه٠‏

ب تكلف المديرية الشرعية لمناطق الطاقة
المنجمية؛ بالسهر على تطبيق الاحكام القانونية
والتنظيمية التى تتعلق بتسيير الرخص المنجمية
للبحث عن الوقود واستغلاله و نقله٠‏

تدرس؛ على الصعيد التنظيمى؛ مطالب منح
الرخص المنجمية أو التنازل عنها والغائها أو
تمسديدهما١‏

تسهر على تنفيذ الاحكام القانونية
والتنظيمية؛, والاجراءات التى تتعلق. فى هذا
لمجال. بحملة الرخص المنجمية وشركائهم
لاجانب *

تشرف على مسك وضيط فهارس الورخص
المنجمية وضبطهاء وتتلقى؛ لهذا الغفرض؛ من
الشركات والمؤسسات والهيثات التابعة لقطاع
الطاقة والصناعات البتروكيماوية؛ جميع المعلومات
المطلوبة والضرورية لانجاز مهامها ‎٠‏

تدرس وتهيىء مشاريع النصوص الخاصة
بمنح رخص البحث عن الوقود واستغلاله ونقله ,
أو تجديدها والتنازل عنها والغائها ‎٠‏

تدرس وتراقب عند الحاجة مشاريع الرخص
المتعلقة بهاء

تدرس؛ طبقا للاحكام القانونية والتنظيمية
الجارى بها العملء الملفات التى تتعلق باحتلال
الاراضى والارتفاقات ونزع الملكية؛ اللازمة
لاعمال البحث عن الوقود. واستغلاله و نقله ‎٠‏

تفحص وتراقب مطالب الموافقة والترخيص
المتملقة بآعمال انتاج الطاقة الكهربائية ونقلها
وتوزيعها٠‏

تدرس وتهيىء مشاريع نصوص الموافقة”
أو الترخيص المتعلقة بهذه الاعمال-

الثلاتثاء د ربيع الثانى عام 10 هي

المادة 16 : :) تكلف مديرية العقود والمنازعات.
فى ميدان العقود. بدراسةالصيغ والانظمة
التعاقدية التى تلاتم ميدان النشاط الخاص بالطاقة
والصناعات البتروكيماوية؛ وتهيثها وتقترحهاء
وفقا للاحكام القانونية والتنظيمية الجارى بها
العمل والتوجيهات المتلقاة ‎٠‏

تدرس وتهيىء وتقترح؛ فى هذا الاطارء
وطبقا للتوجيهات والتعليمات المحددة لهذا الغرض؛
البنود والشروط العقدية الخاصة بسمليات كل
ميدان من ميادين أنشملة القطاع ‎٠‏

- تتابع المقاوضات الخاصة بالعقود. وتسهر
على تطبيق الاحكام القانوية والتنظيمية الجارى
بها المسل*٠‏

تدرس وتجرى البحوث الخاصة بَصْيغ
المصادقة على الاتفاقيات والعقود. طبقا للاحكام
القانونية والتنظيمية الجارى بها العمل *

تحلل وتضع التقارين الدورية عن الانشطة
الغخاصة بالعقود ‎٠‏

تمثل وزارة الطاقة والصناعات
البتروكيماوية؛ فى اللجنة المركزية للصفقات
ولجان الصفقات بالوزارة والمؤسسات الاشتراكية
الموضوعة تحت الوصاية ‎٠‏

تتابع أعمال لجان الصفقات بالولايات؛ التى
تتعلق بقطاع الطاقة والصناعات البتروكيماوية*
وتحرص؛ لهذا الفرض, على احترام الاخحكام
القانوتية والتنظيمية. والشكليات الغاصة بهذا
الميدان *

تدرس وتهىء وتقترح؛ فى اطار الاحكام

القانونية والتنظيمية, الطرق والشكليات الخغاصة

بمعالجة شؤون المنازعات -

يمكن أن تكلف بتمثيل وزير الطاقة
والصناعات البتروكيماوية. فى أى نزاع تكون
الدولة طرفا فيه -

تتابع التزاعات التى تمس الهياكل والاعمال
والنتائج الخاصة بقطاع الطاقة والصناعات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

23

البتروكيماوية. بما فى ذلك وزارة الطاقة
والصناعات البتروكيماوية٠‏

2) وتتكون من مديريتين فرعيتين :

آ) المديرية الفرعية للصفقات والمقود؛

ب) المديرية الشرعية للمنازعات*

‎١‏ تكلف المديرية الشرعية للصفقات والعقود
بدراسة التدابير المتعلقة بتطبيق الاحكام القانونية
والتنظيمية الجارى بها العمل واعدادهاء والقيام
بتنفيذ القرارات المتخذة فى هذا الميدان. ووضع
التقارير الحصرية لذلك ‎٠‏

‏تسهر على تنفيذ الاحكام القانونية وعلى
احترام الشكليات الخاصة بسي أعسال لجان
الصفقات العمومية سيرا منتظماء

‏تجمع وتستغل تقارين ومحاض اللجبان
اللذكورة, وتحصر المشاكل للبحث عن الحلول الملائمة
لها وتضع التقارير الخغاصة بالتنفيذ ‎٠‏

‏تكلف؛ طبقا للاحكام القانونية والتنظيمية
الجارى بها العملء بتمثيل وزير الطاقة والصناعات
البتروكيماوية؛ فى اللجنة المركزية للصفقات *

‏تتابع مشاوضات العقود التى تجريها
المؤسسات والهيئات الموضوعة تحت الوصاية.؛
وتسهر على احترام الاحكام القانونية والتنظيمية
وكذلك الشكليات والطرق الخاصة بهذا المجال ‎٠‏

‏يمكن أن تكلف بالمساهمة فى المفاوضات
الخاصة بعقود الوزارة ووضعها ‎٠‏

‏- تمسك وتضبط فهرس العقود ومختلف
دفاتر الاستحقاق المتعلقة بتلك العقود-

‏تتابع تنفيذ الاحكام التعاقدية النسوص
عليهاء وتقترح, عند الحاجة, التدابير اللازسة
للحماية والتقويم الضروريين*

‏ب تكلف المديرية الفرعية للمتنازعات

‏"| بالسهر على تطبيق الاحكام القانونية والتنظيمية

‏7 معالجة التراعات التى تتعلق بالمؤمسسات
شتراكية والهيئات الموضوعة تحت الوصاية ‎٠‏
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 3 ربيع الثانى عام 0 ف

تدرس وتهيىء وتقترح,؛ الاجراءات العامة
والخاصة. المتعلقة بالعمل ومعالجة قضايا المنازعات.
فى مجموع قطاع الطاقة والصناعات البتروكيماوية,
لا سيما القضايا الناشئة بين المؤسسات والهيشات
الموضوعة تحت الوصاية وبين الاشخاص الطبيعيين
أو المعنويين الاجانب*

يمكن أن تكلف بالمراقبة أو الاشضراف على
مراقبة المعطيات الخاصة بملفات المتنازعات
ووضعيتها ‎٠‏

تجمع المعطيات الخغاصة بالمنازعات فى قطاع
الطاقة والصناعات البتروكيماوية.؛ وتتابع تطور
ملفاتها وتسهر على تسويقها طبقا للشكليات والطرق
المقررة. وذلك فى حدود صلاحيات وزير الطاقة
والصناعات البتروكياوية, وطبقا للقوانين
والانظمة الجارى بها العمل *

- تتابع سير الاجراءات القائمة حاليا فى
مضمار تسوية القضايا المتنازع فيها وتضع
التقارير الغاصة بذلك ‎٠‏

تراقب نشاط. المصالح المكلفة بالمنازعات فى
المؤسسات والهيتات الموضوعة تحت الوصاية٠‏

_ تجمع اللعطيات الخاصة بالاعباء المتحملة

فى اطار معالجة قضايا المنازعات, وتراقب هذه |

المادة 7: :
الخارجية. بدارسة العمليات النوعية المرتبطة
بالانشطةالغارجية لقطماع الطاقة والصناعات
البتروكيماوية وتتابعها وتنستهاء في حدود
صلاحيات وزير الطاقة والصناعات البتروكيماوية,
وطبقا للاحكام القانونية والتنظيمية الجارى بها
العمل. وكذلك نتائج هذه العمليات *

تجمع اللعطيات اللازمة لتهيئة الملفات
الاساسية المتعلقة بالعمليات المذكورة أعلاه؛ وتقوم
بتحليلها و تلخيصها ‎٠‏

- تدرس وتهىء وتقتشرح, طبقا للاحكام
القانونية والتنظيمية الجارى بها العمل؛ التدابير
اللازمة لتطبيق الاتفاقيات والمماهدات الدولية التى
تكون الجزائر طرفا فيهاء فى قطاع الطاقة
والصناعات البتروكيماوية, عندما يكون معنيا بها ‎٠‏

تدرس وتهىء وتقترح؛ بناء على تعليمات
الوزير وطبقا للاحكام القانو نية والتنظيمية الجارى
بها العمل تنظيم مشاركة وزارة الطاقة والصناعات
البتروكيماوية فى الاشثال المتعلقة بالمبادلات
الدولية أو التعاون الدولى. وذلك فى اطار توجيهات
السياسة الوطنية وأهدافها ‎٠‏

كما تسند اليهاء فى اطار صلاحيات وزير
الطاقة والصناعات البتروكيماوية وطبقا للاحكام
القانونية والتنظيمية والاجراءات الجارى بها
العمل مهمة دراسة أنشطة قطاع الطاقة والصناعات
البترو كيماوية فى الولايات والمؤسسات الاشتراكية؛
بما في ذلك المصالح العمومية, وتنسيق ثلك الانشطلة
وتلخيصها ‎٠‏

تبت فى المطالب الخاصة بالمهمات الصادرة
عن المؤسسات الاشتراكية والهيئات الموضوعة تحت
الوصاية؛ وتحقق فيهاء طبقا للاحكام القانونية
والتنظيمية الجارى بها العمل وللتعليمات المقررة
فى هذا المجال*

تجمع تقارير المهمات وتستفلها للوزارة من
جهة, وعند الاقتضاء؛ للهياكل المعنية فى وزارة
| الطاقة والصناعات البترو كيماوية والمؤمسستات
والهيئات الموضوعة تحت الوصاية؛ من جهة أخرى ‎٠‏

2) تشتمل مديراية تنسيق الانشطة الغارجية

على ثلاث مديريات فرعية :

آ) المديرية الشرعية للدراسات والاعسال

ب) المديرية الفضرعية للدراسات والاعمال
المتعددة الاطراق 0
الثلاثاء 3 ربيع الثاني عام 1400 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ٍ

285

والعلاقات بين القطاعات ‎٠‏
‎١‏ المديرية الفرعية للدراسات والاعمال
الملنات وتحضير الدراسات الضرورية فى ميدان

المبادلات الدولية ذات الطابع الثنائى الذى يهم قطاع

الطاقة والصناعات اليتروكيماوية ‎٠‏

ويمكن آ نتكلف. بالمساهمة والمساعدة. فى
حدود صلاحيات وزيم الطاقة والصناعات
البتروكيماوية وتبعا لتوجيهاته؛, فى الدراسسات
والاشفال الضرورية فى تكوين الملفات؛ المتعلقة
بالمبادلات الدولية ذات الطابع الثنائى, والتحقيق

تدرس وتهىء وتقتش_سرح؛ لبقا للاحكام
القانونية والتنظيمية الجارى بها العمل؛ وفى اطار
التوجيهات الوطنية, جميع العنامس اللازمة لوضع
التوجيهات والتعليمات المرتبطلة بصلاحيات وزير
الطاقة والصناعات البتروكيماوية٠‏

يمكن ان تكلف أيفقاء طبقا للاحكام
القانونية والتنظيمية, بمتابعة واعداد التدابيير
الخاصة بتنسيق آأعمال التعاون والمبادلات الدولية
القائمة أو التى ستقوم على الصعيد الثنائى -

يمكن أن تكلف لهذا الغرض, بالمساهمة فى
حدود صلاحيات وزيسيى الطاقة والصناعات
البتروكيماوية. فى مختلف المراحل الخاصة بتحضير
المناقشات أو المفاوضات الثنائية التى تهم قطاع
الطاقة والصناعات البتروكيماوية ‎٠‏

تتايع تنفيذ المؤسسات الاشتراكية اللموضوعة
تحت الوصاية للقرارات والتوجيهات الصادرة فى
مجال التعاون والمبادلات السدولية ذات الطايع
الثنائى؛, فى اطار الاحكام القانونية والتنظيمية
الجارئ بها العسمسلء وتضع التقارير عن ذلك
والتلخغيص * ‎١‏

ب المديرية الثرعية للدراسات والاعمال
المتعددة الاطراف؛ وتكلف بتجميع المناصر اللازمة
لتكوين الملفات وتحضير الدراسات الضرورية فى
ميدان المبادلات الدولية ذات الطابع المتعدد الاطراف
والذى يهم قطناع الطساقة والصنساعات
البتروكيماوية* 0

يمكن تكليفها بالمساهمة والمساعدة. في حدود
صلاحيات وزير الطاقة والصناعات البتروكيماوية
فى تكوين الملفات الغاصة بقطاع العطاقة والصناعات
البتروكيماوية التى تجرى معالجتها فى المنظمات
الدولية التى تكون الجزائر عضوا فيهاء والتعقيق
فى هذه الملفات *

يمكن أن تكلف كذلك؛ طبقا للاحكام
القانونية والتنظيمية بمتابمة واعداد تدابير
التنسيق المتعلقة بآ نشطة التعاون والمبادلات الدولية
القائمة أو التى ستقوم مع المنظمات الدولية. فى
قطاع الملاقة والصناعات البتروكيماوية,؛ أو على
الصعيد المتعدد الاطراف*

يمكن أن تكلف لهذا الغرض بالمساهمة. فى
حدود صلاحيات وزيس الطاقة والصناغات
البتروكيماوية؛ فى مختلف المراحل الخاصة بتحضيد
المناقشات أو المفاوضات فى الهيئات الدولية أو
المتعددة الاطرافء التى تهم قملاع الطاقة والصناعات
البتروكيماوية *

تتابع تنفيذ الملؤسسات الاشتراكية والهيئات
الموضوعة تحت الوصاية للقسرارات والتوجيهات
الصادرة فى مجال التعاون والمبادلات الدولية ذات
الطابع المتعدد الاطراف ضمن اطار الاحكام
القاتونية والتنظيمية؛ وتضع التقارير عن ذلك
والتلاخيص *

ج - المديرية الفرعية للعلاقات العمومية
والعلاقات بين القطاعات؛ وتكلف بتهيئة التدابير
اللازمة لتتغليم العلاقات العمومية والعلاقات بين
القطاعات واقتراحهاء لوزارة الطاقة والصناعات
286

البتروكيماوية وعند الحاجة؛ ما يتعلق منها
بالمؤسسات الاشتراكية والهيئات الموضوعة تحت
الوصاية ‎٠‏

ويمكن أن تكلف؛ في مجال عمل وزارة الطاقة
والصناعات البتروكيماوية؛ بأن تتابع وتتجزء فى
الحدود المرخص بهاء الاعمال اللازمة فى العلاقات
بين وزارة الطاقة والصناعات البتروكيماوية وبين
ادارات الوزارات الاخرى؛, خاصة فى ميدان الاعلام
والتشريفات والنشي والاسواق والمعارض *

تقدم مساعدتها عند الحاجة وقى اطار
الاحكام القانو نية والتنظيمية الجارى بها العسسلء
الى المؤسسات الاشتراكية والهيئات الموضوعة تحت
الوصاية فى مجال العلاقات العمومية. والميادين
المشار اليها فى الفقرة الاولى أعلاه -

تجمع المعلومات التى تهيئها المصالح الممنية
فى المجالس التنفيذية للولايات والمجالس الشعبية
الولائية والبلدية. عن أعمسال قطساع الطاقة
والصناعات البتروكيماوية ‎٠‏

يمكن أن تكلف باطلاع المصالح والهيئات
الولائية والبلدية على القضايا والمعلومات التى
ترتبط بأعمال قطاع الطاقة والصناعات
البتروكيماوية*

تجمع وتستغل المعطيات والعناصر التى يمكن
أن تهم قطاع الطاقة والصناعات البتروكيماوية
والمدرجة فى تقارير مجالس الولايات والبلديات -

تجمع؛ طبقا للاحكام التنظيمية السارية؛
تقارير المهمات التى يقوم بها موظفو قطاع الطاقة
والصناعات البتروكيماوية ‎٠‏

المادة 8: : :) تكلف المديرية العامة للموارد
البشرية والشؤون الادارية؛ فى اطار الاحكام
القانو نية والتنظيمية الجارى بها العمل؛ وفى حدود
صلاحيات وزير الطاقة والصناعات البتروكيماوية؛
بمايلى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 3 ربيع الثانى عام 1400 هف

تعد وتقترح الاعمال والبرامج المشتعلقة
بالتكوين وعلاقات العمل *

تدرس وتعد وتقترح؛ الاجراءات التنظيمية
والتربوية والمادية الرامية الى أعمال العسكوين
والتحسين وبرامجهاء يما فى ذلك باللغة الوطنية؛
التى أنيطت بوزارة الطاقة والصنضاعات
البتروكيماوية والتى تعد ضرورية لسير قطاع
الطاقة والصناعات البتروكيماوية. وتخغطيط ذلك
وتنسيقه - :

ب تسهرء فى ميدان وزارة الطاقة والصناعات
البتروكيماوية, وفى اطار الاحكام القانونتية
والتنظيمية المعمول بهماء على تطبيق النصوص
المتعلقة بتسييىي المؤسسات والهيشات العمومية
والقوانين الاساسية للعمال. فى قطاع الطاقة
والصناعات البتروكيماوية ‎٠‏

تساهم؛ بالنسبة لقطاع الطاقة والصناعات
البتروكيماوية؛ فى اعداد النصوص التطبيقيسة
الخاصة بتسييم المؤسساك والهيئات العمومية
والقوانين الاساسية للعمالء وفى اثرائها-

.تتابع تطور عسلاقات العمل وأوضاعه؛
وتقترح الاجراءات التى تساعد على تحسينها *

تدرس وتعد وتقترح؛ء الاعمال والبرامج
الغاصة بالبحث المطبق فى الميدان العلمى والتقنى
والتقنولوجى؛ الى تتعلق بقطاع الطاقة والصناعات
البترو كيماوية *

تدرس وتقترح؛ الاجراءات المتعلقة بتنظيم
اكتساب المعارف التقنية في قطاع الطاقة والصناعات
البتروكيماوية. ومراقبة ذلك؛, وتدرس خاصة.ء فى
اطار الاحكام القانونية والتنظيمية المعمول بهاء
عقود التقنيات *

تتابع وتضبط وتقوم بكل ما يخص ملفات
نقل التقنولوجيا -

تدرس وتقترح الاجراءات التى من شأنها
أن تؤدى الى تحسين ظروف تنصيب مصالح الادارة

المركزية وتنظيمها وسيرها*

2) تتكون المديرية العامة للموارد البشرية
والشؤون الادارية. من ثلاث مديريات ‏ :

ل مديرية التكوين والبحث ؛

مديرية علاقات العمل ؛

مديرية الادارة العامة -

. المادة ود : ك) تكلف مديرية التكوين والبحث
فى حدود ضلاحياتها بمراقبة نشاط مراكز التكوين
والبحث التابممة لقطناع الطاقة ة والصتناعات

البتروكيماوية؛ كما أنها :

ام لام

تدرس وتهىء وتقترح؛ العناضس الضرورية
لاعداد التوجيهات فى ميدان التكوين بما فى ذلك

التكوين باللفة الوطنية؛ والعناصر الضرورية. | ‎١‏

لتحديد المقاييس الخاصة. بتعيين الموظفين المكونين ‎٠‏
‏تعد وتقترح؛ براممسج البحث واكتساب
المعارف التقنية الخاصة بقطاع العلاقة ة والصناعات

البتروكيماوية-

) وتتكون من مديريتين فرعيتين :

0 المديرية الفرعية للتكوين »

ب المديرية الشرعية للبحث ‎٠‏
‏والمتي لجواء الوق ساب على بدامج الدراسات
المحددة من جهة؛ وتعيين الموظفين المكونين من جهة
أخرى» كما أنها :

تكلف بمتابعة التكوين الذى د تقوم به المراكز
والمعاهد الموضوعة تحت وصاية وزارة الطاقة
والصناعات البتروكيماوية, ومراقبتها والسمى
لمداقبتهاء

تجمع المناصر الخاصة باعداد التقارير
والنتائج الدورية فى مجال التكوين بقطاع الطاقة
والصناعات البتروكيماوية٠‏ ا

ب تكلف المديرية الفرعية للبحثء بدراسسة
برامخ البحث العلمى؛ والتقنيات المطبقه هى مجال

: الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

287

التنقيب عن الوقود واستغلاله واستعمال مشتقاته؛

واقتراح تلك البرامج؛ كما أنها :

تدرس وتراقب برامج الابحاث والتحاليل
المغبرية فى قطاع الطاقة والصتاعات
البتروكيماوية٠‏

تتايع؛ بالنسبة لقطاع الطاقة والصناعات
البتروكيماوية؛ المشاكل المتعلقة بالملكية الصناعية
ونقل التقنولوجيا وتجمع الممعليات وتقوم بالتحاليل
وتضع الغلاصات المرتبطة بذلك ‎٠‏

ب تدزس وتقتزح, التدابير التى من شأنها
ٍ تساعد على تنمية نشاط التجديد فى المؤسسات

شتراكية الموضوعة تحت الوصاية ‎٠‏

‎0١‏ - تنظم وتضبطء فقهرس وزارة الطاقة
والصناعات البتروكيماوية العخاص بالابتكار
والتجديد فى قطاع الطاقة والصناعات
البتروكيماوية*

‏تطبق الاحكام القانونية والتنظيمية الجارى
بها العمل. فى مجال البحث والتجديد. وتتابسع

‏تنفيذ البرامج المرتبطة بذلك؛, وتضع حصيلة ذلك ‎٠‏

‏المادة 20 : :) تكلف مديرية علاقات العمل
| لبقا للاحكام القانو نية والتنظيمية السارية بدراسة
تنظيم المؤسسات الاشتراكية الموضوعة تحت وصاية
وزارة الطاقة والصناعات البتروكيماوية. فى
وحدات؛ كما آنها :
للمؤسسات وعلى سير عملها *

‏- تسهر على تنفيذ التدابير الضرورية لتطبيق
والاجور . وظووف الي ‎٠‏ فى المؤسسات الاشتراكية
والهيئات الموضوعة تحت الوصاية * ٍ

‏تسهر على تطبيق القرارات التى تتعلق
بالتعاون التقنى والموظفين العاملين فى هذا المجال

‏ومراقبة' تنفيذ ها *.
وتتكون من مديريتين فرعيتين :
أ) المديرية الفرعية للتشغيل,
ب) المديرية الفرعية لعلاقات العمل *

‎١‏ تكلف المديرية الفرعية للتشغيل. فى اطار
الاحكام القانونية والتنظيمية الجارى بها العمل
بدراسة,العناصص التى تسهل مساهمتها فى الاشغال
التى تتعلق بتنظيم العمل والاجور والظطروف
الاجتماعية؛ واعداد هذه العناصر وتكلف آيضا
بالبحث والتطبيق للمعايير المستعملة فى الانتاجية
وتوعية العمل. فى فروع النشاط بقطاع الطاقة
والصناعات البترو كيماوية؛ كما آنها :

‏الى استعمال القوى البشرية استعمالا امثل فى
المؤسسات الاشتراكية والهيئات الموضوعة تحت
الوصاية؛ وتراقب حركات العمال وتنظم مهنهم

‏تدرس الكيفيات المتعلقة بتحديد شروط
استخدام العسال الاجسانب وعملهم,؛ وتتابع
استعمالهم وتراقبه ‎٠‏

‏تدرس وتقدم المعطيات الكمية والكيفية
وفروع النشاط *

‏تجمع؛ من أجل القيام بالمهام والبرامج
المذدكورة آعلاه. المعلومات الاحصائية التى تكون
ضرورية لاعداد التقارير والملخصات والتحاليل.
و تقدير نتائج القرارات المتخذة والاعمال المؤداة
فى قطاع المناقة والسناعات البتر و كيماوية ‎٠‏

‏ب تكلف المديرية الفرعية لعلاقات العمل»
طبقا بلاحكام القانوانية والتنظيمية الجارى بها
العمل. ‎٠‏ يجمع المناصر المتصلة بتنظيم المؤسسات
والهينات الموضوعة تح تحت الوصالة؛ وبسيس
هيئات التسيين الاشتراكى للمؤسسات والمشاكل
المرتبطة بتعلبيق القانون الاسامى للعامل وتضع
تلخيصس ذلك *

‏الجريدة الرسميه للجمهورية الجزائرية

‏الثلاتاء ؛ ر بيع الثامى عام 400ا يا

‏كما أنها تسهر على تنفيذ الاحكام القانونية
والتنظيمية السارية على حقوق عمال الهيئنات
والمؤسسات الاشتراكية الموضوعة تحت الوصاية؛
والتزاماتهم *

‏تتابع تطور علاقات العمل فى المؤمسسات
والهيئات نفسها وتقترح عند الحاجة الحلول
الملائمة* :

‏- تكلف بمتابعة السير العام لمجالس

‏العمالء وتستفل نتائج أشغالهاء من خلال محاضي
الاجتماعات وتقاريرماء واستخلاص جنيع
المعلومات والنتائج وتوزيعها على المصالح المعمنية
تبعا لتوجيهات الوزير والمصالح المعنية +"

‏المادة :2 : 2) تسنتد الى مديرية الادارة العامة
المهام التالية :

‏بوزارة الطاقة والصناعات اليترو كيماوية.؛ الاحكام
القانونية والتنظيمية النى لها علاقة بمجالى :

‏تعيين الموظفين التابعين للادارة المركزية
بوزارة الطاقة والصناعات البتروكياوية *

‏تنظيم مهن الموظفين والاغوان بجميع
أصنافهم التابعين للادارة المركرية بوزارة الطاقة
والصناعات البتروكيماوية. لبقا لقانوتهم
الاساسى٠‏

‏تدرس كل ما يتصل بالتنيير التقديرى
للموظفين الغاضعين لسلطة وزارة الطاقة
والصناعات البتروكيماوية ‎٠‏
‏تكوين موظنى الادارة المركزية٠‏

‏تساهم فى 'دراسة القوائين الاساسية
الخاصة بأصناف الموظفين التابعين للادارة
المركزية بوزارة الطاقة و الصناعات البتر و كيماوية.
واعدادهاء
الثلاثاء 3 ر بيع الثانئى عام 1400 ف

تضع البرامج الخاصة باستعمال اللفة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

289

‎١‏ تكلف المديرية الشرعية للموظفين بالشؤون
المتعلقة بالقوانين الاساسية والتسيير والتوظيف

‏فى قطاع الطاقة والصناعات البتروكيماوية, بما | وتكوين موظفى الادارة المركزية وتحسين مستواهم

‏فى ذلك الادارة المركزية. تحقيقا للاهداف
المرسومة فى مجال استعمال اللغة الوطنية *

‏تنظيم الخدمات الاجتماعية لموظفى الادارة
المركزية. فى حدود القوانين والانظمة المعسول
بهاء وتتابع عند الاقتضاء سيرها وتراقبه*

‏تشرف على تسيير الاموال المنقولة والعقارية
التايعة للادارة المركزية وصيانتها : وتطبق
اجراءات الامن التى تقررها الاحكام القانونية
والتنظيمية المعمول بهاء

‏تدرس وتقترح, التدابير التى من شأنها
أن تحسن ظروف اسقرار مصالح الادارة المركزية
وتنظيمها *

‏كما تكلف هذه الادارة بما يلى :

‏تدرس ميزانية الادارة المركزية لوزارة
الطاقة والصناعات البتروكيماوية. وتعدهما
وتشرف على تنفيذها *

‏تقدم المساعدة, عند الحاجة, للمؤسسات
العمومية؛ ذات الطابع الادارى,ء الموضوعة تحت
وصاية وزارة الطاقة والصناعات البتروكيماوية,
فى وضع ميزانية تسيير ما *

‏تجمع الوثائق المتعلقة بتلك الميزانية
وتحفظها وتدرمها *

‏تكلف بالشؤون المالية التى لها علاقة
بالمداخيل التى تسمح بها الاحكام القانونية
بعتوان نشاط المراقبة التقنية التى تمارسها
المصالح التقنية فى الادازة المركزية بوزارة الطاقة
والصناعات البتروكيماوية-

‏) وتتكون من ثلاث مديريات فرعية :

‏المديرية الفرعية للموظفينء

‏المديرية الفرعية للمالية.

‏المديرية الفرعية للوسائل العامة *.

‏وتنظم وتتابع سير الخدمات الاجتماعية لفسائد:
أعوان الادارة المركزية بوزارة الطاقة والصناعات
البتروكيماوية*٠‏

‏ب تكلف المديرية الفرعية للمالية بتنقيدذ
العمليات المتعلقة بالمالية والميزانية والمحاسبة فى
سير الادارة المركزية بوزارة الطاقة والصناعات
البتروكيماوية؛ كما أنها :

‏تدرس وتعد الاقتراحات المتعلقة بتقديرات
التجهيز الخاص بميزانية وزارة الطاقة والصناعات
البتروكيماوية؛ وتتابع تنفيذها *

‏تساهم فى إاعداد ميزاتية المؤسسات
العمومية ذات الطا؟يع الادارى الموضوعة تحث
وصاية وزارة الطاقة والصناعات البتروكيماوية٠‏

‏تتابع بصفة عامة؛ سير المحاسبة الغاصمسة
بالاعلانات الاخرى المسجلة فى ميزانية وزارة
الطاقة والصناعات البتروكيماوية ‎٠‏

‏ج ‏ تكلف المديرية الفرعية للرسائل العامة بالمهام
التالية : ‎١‏

‏تسير وتقوم بصيانة مبانى وأدوات الادارة
المركزية لوزارة الضافة والصناعات البتروكيماوية.
وتطبق تدابير الامن فى محلات الادارة المركزية؛
وتسير حظيرة السيارات والمصالح العامة الاخرى *

‏ب تدرسء أو تساهم فى دراسة قضايا المعايير
والمناهج الادارية؛. وتشرف على محفوظات وزارة
الطاقة والصناعات البتروكيماوية وتسيره
وتقترح اجراءات التنظيم والامن للمحفوظات *

‏تعمل على تحقيق الاهداف الخاصة باستعماد
اللغة الوطنية فى قطاع الطاقة والصناعات
البتر وكيماوية *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 3 ربيع الثاتى عام 1400 ف

تدرس وتقترح الاجراءات اللازمة لتحقيق مرسوم رقم 80 40 مؤرخ فى 29 ربيع الاول عام

أهداف استعمال اللغة الوطنية فى قطاع الطاقة
والصناعات البتروكيماوية, وتعد لهذا الغفرض
القرارات وتقوم بتنفيذها وتضع تقييما بالنتائنج
المتعلقة بها-

المادة 22 : تمارس هياكل الوزارة. كل منها
فى ميدانه؛ تحت سلطة وزير الطاقة والصناعات
البتروكيماوية وفى الحدود المسموح بها بالنسبة
للمؤسسات الاشتراكية الموضوعة تحت الوصاية؛
الاختصاصات والمهام المسندة اليها طبقا للشروط
الواردة فى الاحكام القانونية والتنظيمية الجارى
بها العمل *

المادة 23 : يحدد تنظيم الادارة المركزية لوزارة
' الطاقة والصناعات البتروكيماوية, من حيث
المكاتب, بقرار مشترك يصدر طبقا للتنظيم الجارى
به العمل *

المادة 24 : تلغى الاحكام المخالفة المتعلقة بتنظيم
هياكل الادارة المركزية بوزارة الطاقة والصناعات
البترو كيماوية؛ لا سيما المقطع أ 3 من المادة الاولى
والمواد6:و17و18و20و22؛ والمقطعان 1 وج -
الفقرة 2, المادة 23 من المرسوم رقم 76 - 73 الموؤرخ
فى 20 ربيع الثانى عام 6 الموافق 20 أبريل سنة
6؟ والمتضمن تنظيم الادارة المركرية لوزارة
الصناعة والطاقة. والمادة 2 القفرغ الاول من
المرسوم رقم 77 2:7 المؤرخ فى 20 محرم عام 1398
الموافق :3 ديسمبر سنب 1977 والمتضمن توزيع

الهمماكل بين وزارة الطاقة والصنساعات ']

البتروكيماوية ووزارة الصناعة الثقيلة ووزارة
الصناعات الخفيفة٠‏

المادة 25 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 29 ربيع الاول عام 1400
الموافق 16 فيراير سنة 1980 ‎٠»‏ الشاذلى بن جديد

0 الموافق 16 فبراير سنة 1980 يتضمن
تحديد مناصب المستشسارين التقنييسن
والمكلفين بمهمة فى وزارة الطاقة والصناعات
البتروكيماوية, ووظاتفهم ‎٠‏

ان رئيس الجمهورية ؛

بناء على تقرين وزير الطاقة والصناعات
البتروكيماوية ؛

وبناء على الدستورء ولا سيما المادة 113 10
منهة,

وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 185 المؤرخ فى
5 رمضان عام دن3] الموافق 24 نوفمبسى سنة 1970
والمتضمن تحديد شروط توظيف المستشارين
التتنيين والمكلفين بمهة وأداء مرتباتهم؛
29 ربيع الاول عام 1400 الموافق 16 فبراير سنة 1980
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الطاقة
والصناعات البتروكيماوية ؛

يرسم مايلى :
المادة الاولى : يحدث بوزارة الطاقة والصناعات
البشروكيماوية :

منصب مستشار تقنى يكلف بدراسة القضايا
الخاصة فى الميدان المالى ,

منصب مستك ر تقنى يكلف بدراسة القضايا
الخاصة المتعلقة بتقويم المحروقات »

منصب مستشار تقنى يكلف بدراسة الملفات
الخاصة بتسيير الوحدات والمناطق الصناعية
وبالمنشات الاساسية ْ
الخاصة بالاإعمال الوزارية والوزارية
المشت كة ‎٠‏
الثلاثاء 3 ربيع الثائى عام 1400 هف

م منصب مستشار تقتى يكلف بمتابعة نشاط
المجالس الشعبية التأسيسية والمنظلمات
الجماهيرية ؛

م منصب مستشار تقنى يكلف بدراسة القضايا
الخاصة بأنواع الطاقة الجديدة ْ
المكلف بدراسة القضايا الخاصة فى الميدان
المالى ء

م منصب مكلف بمهمة يساعد المستشار التقنى
المكلف بدراسة القضايا الخاصة بتقويم
المحروقات ْْ
المكلف بالقضايا الغاصة بأنواع العلاقات
الجديدة قْْ

المادة 2 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائن فى 29 ربيع الاول عام 2400

الموافق 16 فبراير سنة 1980 ‎٠‏ ٍ
الشاذلىبن جديد

