الكهر باء العامة لولاية المدية»»

يحدد تنفليم هذه المؤسسة وسيرها ملبقا لاحكام
المدرسوم رقم :7 - 39 المؤّرخ فى 26 مايو سئة :197*

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 3 ربيع الاول عام
2 الموافق 30 ديسمير سنة 1981 يتضمن
تنفيذ المداولة المسؤرخة فى 8 ديسمير سنة
0. الصادرة من المجلس الشعيى لولايية
الشلفء والمتضمنة انشساء مؤسسة عمومية
ولائية متعددة الخدمات ‎٠‏

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 2402 الموافق 30 ديسمبر سنة 72 تنفذ
المداولة الموؤّرخة في 28 ديسمبر سنة :198, الصادرة عن
المجلس الشعبى لولاية الشلف والمتعلقة بانشاء
مؤّسسة عمومية ولائيبسة تسمى «مؤسسة تعدد
الخدمات فى ولاية الشلف»٠‏

يحدد تنظيم هذه المؤسسة وسيرها ملبقا لاحكام
المرسوم رقم 77 139 المؤّرخ فى 26 مايو سنة :197 ‎٠‏

قرار مؤرخ فى 5 ربيع الثانى عام 102 الموافق و
فبراير سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء
الى المدير العام للادارة والوساتل ‎+٠‏

ان وزين الداخلية؛
م بمقتضى المرسوم رقم 85 - 138 المؤرخ فى
6 ربيع الأول عام 1402 الموافق 12 يناين سنة 1982

والتضمن الترخيص لاعضساء الحكومة بتفويض
امضائهم .

وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 39 المدرخ فى
© صف عام 1390 الموافق 20 فبراين سنة 70و

والمتضين اعادة تتنظييم الادارة المركزية لوزارة
المداخلية,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3د جمادى الأولى عام 1402 ف

وبعد الاطتسلاع على المرسوم المؤرخ فى 4
جمادى الثانية عام وو3: الموافق أول مايو سنة 979 .
والمتضمن تعيين السيد نور الدين بن يهيدى مديرا
عاما للادارة والوسائل بوزارة الداخلية؛

يقر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد نور الدين
بن مهيدى + المديي المام للادارة والوسائلء الامضاء
باسم وزين الداخلية على جميع الوثائق والمقررات
والقرارات وذلك فى حدود إختصاصاته *

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية+

حرر بالجزائن فى 15 ربيع الثانى عام 402
الموافق و فبراين سنة 1982 ‎٠‏

محمد يملى

