الثلاثاء 14 ربيع الأول عام 1401ف

مرسوم رقم 1- 03 مؤرخ فى 11 ربيع الاول عام
1 الموافق 17 يناير سنة :198 يتضمن

المصادقة على البروتوكول الخاص بالتعاون على"

مكافحة تلوث البحر الابيض المتوسط بالنفط
والمواد الضارة الاخرى فى الحالات الطارتة,

والموقع فى برشلونة يوم 16 فبراير سنسة.

*"6

ان رئيس الجمهورية,

بناء على تقرير وزير الشؤون الغارجية؛

وبناء على الدستورء لاسيما المادة 111 17
منه»

م وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 80 - 14
المؤرخ فى 8 ربيع الاول عام 0 الموافق 26
يناير سنسة 1980 والمتضمن اتضمام الجزائر الى
اتفاقية حماية البحر الابيض المتوسط من التلوث؛
المبرمة فى برشلونة يوم 10 فبراير سنة 996: »

وبعمد الاطلاع على البروتوكول الخاص
بالتعاون على مكافحة تلوث البحر الابيض المتوسط
بالنفط والمواد الضسارة الاخرى فى الحالات
الطارئة؛ والموقع فى برشلونة يوم 16 فبراير سنة
1976 :

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يمادق على البروتوكول
الخاص بالتغاون على مكافحة تلوث البحر الابيصس
المتوسط بالنفط والمواد الضارة الاخرى فى
الحالات الطارئة؛ والموقع في برشلونة يوم 6: فبراير
سنة 1976, وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسميية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية٠‏

حرر بالجزائر يوم 37 ربيع الاول عام :40
الموافق 17 يناين سنة درن *

| الشاذلي بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ا

بروتوكول ..
بشآن التصاون على مكافعة نلوث البعر
الابيض المتوسط بالنفط والمواد الشارة الاخرى
فى العالات الطارثة

ان الاطراف المتعاقدة فنى هذا البروتوكول,
بصفتها أطرافا فى اتفاقية حماية البحي
الابيض المتوسط من التلوث

اذ تدرك بأن التلوث الخطير لياه البح فى
منطقة البحر الابيض المتوسط الناجم عن النفط -
والمواد الضارة الاخرى؛ ينطوى على خطر بالنسبة
للدول الساحلية والنظام الايكولوجى البحرى »

واذ ترى أن مكافحة هذا التلوث يتطلب تماون
جميع الدول الساحلية فى البحر الابيض المتوسعطء

واذ تستذكر الاتفافية الدولية للوقاية من . .
التلوت انناجم عن السفن لعام 1973, والاتفاقية
الدولية للتدخل فى أعالى البحار فى حالة وقوع
حوادث تللوث ناجمة عن النفط لعمام و96
والبروتوكول الخاص بالتدخل فى آعالى البحار فى
حالة وقوع تلوث بحرى ناجم عن مواد أخرى غير
النفط لعام 3م

واذ تأخذ أيضا فى الاعتبار الاتفاقية الدولية
للتبمة المدنية المترتبة على أضرار التلوث الناجم .
عن النفط لعام 9 +

قد اتفقت على مايل ؛
المسادة الاولى

على الاطراف المتعاقدة فى هذا البروتوكول
(المشار :نيها فيما يلى ب «الاطراف») .أن تتماون
فى اتخاذ الاجراءات اللازمة. فى حالات الخغططس
الشديد والوشيك؛ التى تحيق بالبيئة البجرية,
وبساحل طرف واحد او أكتر من الاططراف؛ء أو
بمصالحها المرتبطة؛ بسبب وجود كميات كبرةمن النقطٌ أو المواد الضارة الاخرى الناجمة عن
أسباب عرضية أو عن تراكم افرازات ضئيلة أخذت
تلوث البح أو تعرضه للتلوث؛ ضمن المنطقة
المحددة فى المادة «:» من اتفاقية حماية البحن
الابيض المتوسط من التلوث؛ (المشار اليها فيما
يلى ب «الاتفاقيةه) *

المادة الثانية

يقصد بعبارة «المصالح المرتبطة» بالنسبة
لاغراض هذا البروتوكول,؛ تأثر مصالح آية دولة
ساحلية مباشرة أو تعرضها للخطم,؛ وتتعلق ضمن
أمور أخرى ب :

(1) الاعمال الجارية فى المياه الساحلية
والموانىء أو مصيات الانهار؛. يما فى ذلك عمليات
الصيد *

(ب) الجاذبية التاريخية والسياحية للمنطقة
قيد النظىء بما فى ذلك الرياضة المائية والترفيه ‎٠‏

(ج) الحالة الصحية لسكان المناطق الساحلية,

(د) المحافظة على الموارد الحية +

المادة الثالشة :
تسعى الاطراف؛ منفردة أو من خلال التعاون

الثنائى أو المتعدد الاطرافء الى اعداد وتطوير .

خططها المتعلقة بالطوارىء و بأساليب مكافحة تلوث
البحن الناجم عن النغط أو بغيده من المواد الضارة ‎٠‏
‏وتتضمن هذه الاساليب بصورة خاصة المعدات
والسفن والطائرات والقوى العاملة المدرية لمباشرة
العمليات فى الحالات الطارئة *
المادة الرابعة

على الاطراف؛» سواء منفردة أو من خلال

التعاون الثنائى أو المتعدد الاطسرافء أن تقوم

بتطوين وتطبيق نشاطات للرصد المستمنء تشمل"

منطقة البح الابيض المتوسظ وذلك بغية التوصل
الى معلومات دقيقة؛ ما أمكن ذلك», عن الحالات
المتنصسوص عليما فى المادة الاولى من هذا
البروتوكول*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء مذ رن الأول 7" -7,

المادة الغاسة .
فى حالة اطلاق أو فقدان مواد طسارة من
مراكبء معبأة في طرود أو عبوات شعن آد ضهاريج
متنقلة أو عربات نقل برى أو سكة ول يد + تقوم :
الاطرافء كلما كان ذلك عملياء بالتعساون فيما
بينها لانقاذ تلك المواد واستعادتهاء للحد من .
اخطار تلوث البيئة البحرية + ا

المادة السادسة

يتعهد كل طرف من الاطراف» بتزويد
الاطراف الاخرى بمعلومات عن : :
(أ) المنظمة الوطنية المختصة أو السلطات
المسؤولة عن مكافحة تلوث البح بالتنفقط وبالمواد
الضارة الاخرى +
(ب) السلطات الوطنية المختصةء المسؤولة
التقارير الخاصة بتلوث البحس بالنفط.
وبالمواد الضارة الاخرى؛ ومعالجة المسائل المتعلقة
باجراءات المعو نة المتبادلة بين الاطراف*

(ج) الاساليب الجديدة التى تؤدي الى تنادى
تلوث البح بالنفط و بالمسواد الضارة الاخرى؛ء
والتدابين الجديدة» لمكافحة التلوث واحداث
امع البحوث المتصلة بذلك ‎٠‏

ب على الاطراف التى اتفقت تفقت على تيبادل
المعلومات فيما بينها بطريقة مباشرة أن تقوم ,
ذلك يابلاغ مثل هذه المعلومات الى المدكسل
الاقليمى * وعلى هذا المركز الاخيى أن يحي
الاطراف الاخرى بهذه المعلومات وكذلك الدول
الساحلية غير الاطراف فى هذا البروتوكول على
أساس المعاملة بالمثل ‎٠‏

المادة السايعة

تتعهد الاطراف بتنسيق استخدام وسائل
الاتضال الموجودة تحت تصرفها ليتستى لها تامين
استلام و نقل و نشس جمينع التقارير والمعلومات
الماجلة المتعلقة بالحوادث والحالات المشار اليها

ميثب
الثلاثاء 4 بيع الأول عام 1401 فى

فى المادة الاولى؛ وذلك بما يلزم من السرعة
والمول-

ويجب أن تتوفر للمركز الاقليمى الوسانل
الضرورية للاتصال ليتسنى له المشاركة فى ذلك
الجهد المنسق؛. و بصورة خاصةء مباشرة المهام
المسندة اليه فى الفقرة «2» من المادة العاشرة *

المادة الثامنة

1 يتعهد كل طرف من الاطراف بأاصسدار
تعليمات الى ربابنة السفن التى ترفع أعلامهاء والى
قادة الطائرات المسجلة فى أراضيهاء تطاليهمم
باخطار أحد الاطراف أو المركن الاقليمى» بأسرع
الطرق وأكثر ها كفاية فى الظروف السائدة؛ ووفقا
'للملحق «ت» لهذا البروتوكول. بشأن :

)0 جميع الحوادث التى تتسبب أو التى
يحتمل أن تتسيتٍ فى تلوث مياء البحن بالنفط أو
بمواد ضارة أخرئ *

(ب) وجود؛ء وخصائص» ومدى انكساب
النفط آو غيره من المواد الضارة الاخردى التى
تشاهد فى البح والتى يحتمل أن تشكل تهديدا
خطيرا ووشيكا للبيئة البحرية أو للساحل أو
للمصائح المر قبطة لطرف أو أكثر من الاطراف *

2- يتم ابلاغ المعلومات التى تجمعء وفقا
للفقرة «1»» الى الاطراف الاخرى التى يحتمل أن
تتأ بالتلوث :

(أ) من الطرف الذى يتلقى المعلسوماث؛

اما مباشرة, أو الافضل من خلال المركز الاقليمى +

(ب) أو من المركز الاقليمى ‎٠‏

وفى حالة الاتصال المباشي بين الاطراف.؛
يتعين اخطار المركن الاقليمى بالاجراءات التى
تتخذ ها هده الاطراف +

3 لا تتقيد الاطرافء نتيجة لتطبيق آحكام

الفقرة 2. بالالتزام المتضوص عليه فى الفقرة 2

من المادة 9 من الاتفاقية *.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7

المادة الناسقة

1 فى حالة تعرض أى طرق من الاطراق»
لحالة من الحالات الوارد تحديدها فى المادة الاولى
من هذا البروتوكول؛, على هذا الطرف أن :

(أ) يجرى التقديرات اللازمة لطبيمة ومدى
الاصابة أو الحالة الطارنة؛, حسب مقتضى الحالء
ويحدد نوع النفط أو المواد الضارة الاخرى
وكمياتها التقريبية» وكذلك اتجاه انجراف المادة
المنسكبة وسرعتهاء

(ب) يتخذ كافة التدابين العملية للحيلولة دون
التلوث أو للحد من آثاره*

(ج) يقوم فورا بابلاخ الاطراف الاخرى,
سواء مباشرة أو من خلال المركن الاقليمى
بتقدير ا ته و بالاجراءات التى قام باتخاذها أو يعتزم
اتخاذها لمكافحة التلوث *

)0 يواصل مراقببة الوضيع. لأطول مدة
ممكنة؛ ويرفقع تقارير عنها وفقا للمادة 8

2- عند اتخاذ اجراء ما لمكافحة التلوث
الصادر عن سفينة. يجب اتخاذ كافة التدابير لحماية
الاشخاص الموجودين, على ظهر السفينة ولحماية
السفينة ذاتها ما أمكن ذلك ‎٠‏ وعلى أى من الاطراف:
التى تتخذ مثل هذا الاجراء اخطار المنظمة الحكومية
الدولية للاستشارات البحرية يذلك *.

المادة العاشرة

1 يجوز لاى طرف من الاطراف التى تحتاج
الى معونة لمكافحة التلوث الناجم عن النفط أو
المواد الضارة الاتخرى التى تلسوث أو تعرض
سواحلها للتلوث» أن تطلب المعونة من الاطراف
الاخرى؛ سواء مباممرة أو من خلال المركن الاقليمى
المشار اليه فى المادة السادسةء ابتداء بالاطراف
التى يحتمل أن تتضرر. بالتلوث* ويجوز أن تشمل
المعونةء بضوزة خاضة؛ مشوزة الخبتراء ؤايذداد
الطرف المعنى بالمنتجات والمعدات والتمهيلات
: > الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

البحرية أو وضمها تحت تصرقفسه»٠‏ وعل الاطراف
التى يطلب اليها تقديم المعونة أن تبذل قصارى
جهدها لتقديم هذه المعونة *

2- اذا لم تصل الاطراف المشتركة فى عبلية
ما لمكافحة التلوث الى اتفاق حول تنظيم العملية؛
يجوز للمركن الاقليمى أن يقوم, بموافقتهاء
بتنسيق -العمل بالتسهيلات المستخدمة من جانب
هذه الاطراف ‎٠*‏

المادة الحادية عشرة

تطبق الاحكام المعنية المنصوص عليها فى
المواد 6و 7و 8و وو 10 من هذا البروتوكول
فيما يتعلسق بالمركزء كلما كان ذلك
مناسباء على المراكن شبه الاقليميسة فى حالة
قيامهاء مع الاخذ بعين الاعتبار غاياتها ووظائفها
وعلاقتها بالمركل الاقليمى الممدكور - |

المادة الثانية عشرة

: - تعقدت الاجتماعات المعادية لاطراف
هذا البروتوكول وقت انعقاد الاجتماعات العادية
للاطراف المتعاقدة فى الاتفاقية التى تدعى
للاتعقاد وفقا للمادة «14» من الاتفاقية٠‏ ويجوز
لاطراف هذا البروتوكول عقد اجتماعات غيي
عادية وفقا لتصوص النظام الداخلى ‎٠‏

و تباش اجتماعات امراف هذا
البروتوكول بوجه خاص المهام التالية :

(أ) السهن على تتفيذ هذا البروتوكول
ودراسة فمالية التدابيى المعتمدة والحاجة الى اتخاذ
آية تدابين أخرى؛ وبصورة خاصة؛ فى شكل
ملاضق؟

إب) مراجمة وتعديل" آية ملاحق لهذا
البيودتوكول حسب مقتضيات الحال *

(ج) مباشرة آية مهام أخرى؛ حسب مقتضيات
الحال» من أجل تنفين هذا اليروتوكول *!

الثلاثاء 14 ربيع الأول عام 1401 ف
المادة الثالثة عمشرة

تنطبق أحكام الاتفاقية المتعلقة باى من
البروتدكولات على البروتوكول الحالى *

تنطبق اللوائح الداخلية واللوائح المالية
التى تعتمد وفقا للمادة «18» من الاتفاقية على هذا
البروتوكول. ما لم تتفسق امراف هذا
البرو توكول على خلاف ذلك *!

واثباتا لذلك» قام الموقعون أدناه» المفوضون
بذلك رسميا من حكوماتهم؛ بالتوقيع على هذا
البروتوكول*

حرر فى برشلونة يوم 36 فبراين سنة 3976 فى
نسخة واحدة باللغات الاسباتية والاتكليرية
والعربية والفرنسية+ وتعتبر النصسوص الاربعة
متساوية فى الحجة٠‏

الملحق 1

محتويات التقرير الذى سيتم وضعه
تطبيقًا للمادة الثامنة من البروتوكول
1 - يتضمن كل
ذلك؛, و بصورة عامة :
(!) تحديد مصدر التلوث (هوية السفينة
حيثما كان ذلك مناسبا) ‎٠‏
‏(ب) الموقع الجخرانى لا للحادث أو المشاهمدة
وموعده وتاريخه *.
(د) التفاصيل المتعلقة بحالة السفينة التى
ينجم التلوث عنها * ٍ

على كل تقرير أن يشسل بصورة خاصة؛
وحيثما أمكن ذلك :+

تقرين من التقاريي؛ء ما (مكن
.4
الثلاثاء 14 ربيع الأول عام 1401 ف

(أ) اشارة او وصنا واضحا للمواد الضارة»
يما فى ذلك الاسمساء الفنية الصحيحة لمثل هذه
المنواد٠‏ (يجب عدم. استعمال الاسماء التجارية بدلا
من الاسماء العلمية الصحيحة) *
وللاحوال المحتملة للمواد الضازة المصرفة أو التى
يحتمل تصريفها فى البجن *.

)جع وصف العبوة والملامات المميزة؛, ان

وجدت ‎٠‏
‏3- على كل تقرين أن يبيين بوضوح؛ كلما
كان ذلك ممكناء إن كاتنت المواد الضارة المصرفة

أو التى يحتمسل تصريفها هى من التفط أو من
المواد السائلة أو الصلبة أو الغازية الضارةء وهل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية..... 49

تنقل تلك المواد سائبة أو معبأة أو ضمسن عبوات
شحن أو صهاريج متنقلة أو عريات صهاريج تقل
برى أو سكة حديد *!

4- يستكمل كل تقرير» حسب الحاجة؛ باية
معلومات مناسبة أخرى تطليها الجهة المتلقية او
تعتبرها الجهة التى تصدر التقرير مناسبة ‎٠*‏

5 على أى من الاشخاص المشار اليهم فى
الفقرة : من المادة8.5 من هذل البروتوكول أن يقوم

بمايلى) *

(أ) استكمال التقرين الاولىء قدر الامكان
كلما كان ذلك ضر ورياء ,بمعلومات تتعلق
بالتعهورات الاخرى *

(ب) تلبية طلبات. الدول المتضسيورة من
المعلومات الاضافية بقدر الامكان + :

مراسيمء قرارات؛ مقررات

وزارة الداخلية

