514

مرسوم رقم 82 - 99 مرخ فى ' 10 جمادى الاولى عام
2 الموافق 6 مارس سنة 1982 يرخص لوزير

التعليم والبحث العلمى بتفويض بعض
الاعتمادات المخصصة فى ميزانية تسيبر

وزارة التعليم والبحث العلمى ‎٠‏

ان رئيس الجمهورية؛
بتاء على تقرين وزير المالية,
ووزين الت لتعليم والبحث العلمى»

-_- وبناء على الدستشورء لا سيما المادتان

1 -- 10و 152 مته +

و بمقتضى القانون رقم 13-7 المؤؤرخ فى
0 صف عام 2402 المسوافق 27 ديسمبس سنة
1 والمتضمن قانون المالية لسنة 1982

ب وبمقتضى المرسوم رقم :8 - عته المؤرخ
فى 4 ربيع الاول عام 1402 الموافق :3 ديسمبن سنة
72 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزين
التعليم والبحث العلمى؛ من ميزانية التسيين
يموجب قانون المالية لسنة 1982

و بمقتضى القانون رقم 65-80 المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة مجلس المحاسبة لمهمسة
المراقبة.ء

مسو يمقتضى القانون رقم 80 33 المؤرخ فى
14 ربيع الثانى عام 0 الموافق أول 'مارس سنة
0 والمتضمن احداث مفتشية عامة للمالية,

وسمقتضىئ المرسوم رقم 69 259 المؤرخ
في 5«شعبان عام 5 الموافق 4 أكتويرن سنة 1965
دلطتضممن التزامات المحاسيين ومسؤولياتهم,

اومتهي المرسوم 5م 5 260 المؤرخ
فى 5 شعيان عام 5 الموافق 34 أكتوين سنة 2965
والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين العموميين؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3د جمادى الأولى عام 1402ه

بم و بمقتضى المرسوم رقم 38-87 ارخ فى
7 ربيع الثانئ عام 2401 الموافق 14 مارس سنسة
72 والمتضمن تحديد صلاحيات وزيي التعليم
والبحث العلمى؛

يرس مايلى

المادة الاولى : ان الاعتمادات المخصصسة فى
ميزانية تسيين وزارة التعليم والبحث العلمى
بعنوان النفقات والاجور الرئيسية والمنح
والرواتب المسيقة والتعويضات والمتح المختلفة
والتكاليف الاجتمباعية واللوازم والادوات
الرياضية وضيانة واصلاح مبانى مؤسسات التعليم
التى هى تحت تحت وصاية وزير التعليم والبحث العلمى.
يمكن أن توضع تحت تصرف مسيرى المؤسسات
المذكؤرة أعلاه. بتنويض من وزين التعليم
والبحث العلمى؛ قصد القيام بالنفقات المقابلة
لبقا للقوانين والتنظيمات *!

الماد3 2 : يعمل مسيرو المسؤسسات المشار
اليها فى المادة الاولى أعلاه.ء طبقا للاحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بها بصفتهم آسرين
بالصرف ثانويينء وذلك قصد تسيين الاعتمادات
التى يفوضها وزين التعليم والبحث العلمى +

الماد35 : تدقع النفقات التى تتم طبقا لاحكام
المادتين الاولى والثانية أعلاء. من صندوق أمين
خزينة الولاية التى يوجد بها مقي مؤسسة التعليم
المعنية *.

المادة 4:: تصرف نفقات تسيين المؤسسات.
التى يتم التكليف بها فى اطار المساعدات
المنصوص عليها فى مينانية وزارة التعليم والبحث
العلمى والموضوعة تحت تحت وصاية هذه الوزارة.
يعنوان ميزانيات هذه المؤسسات

المادة 5 : : تخضع العمليات الميزانية والمالية

والحسابية التى د تتم فى اطار تنفيذ هذا المرسوم؛
للاحكام التشريمية " والتنظيمية المطبقة فيما يغص
تنفيد عمليات صرف ميزانية الدولة ومن (قبتها*؛الثلاثاء 13 جمادى الأولى عام 1402 ف

المادة 6 : تحدد كيفيات تطبيق أحكام المادة
الاولى عند الاقتضاء بقرار وزارى مشترك من
اوزين التعليم والبحث العلمى ووزين المالية +

المادة75 : يكلف وزين التعليم والبحث العلمى
ووزير المالية. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشي فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

حرر بالجزائن 10 جمادى الاولى عام 1402
الموافق 6 مارس سنة 2982*

الشاذلى بن جديد

وزارة الداخلية

