الارنغاء 15 مغرم عام 7 فى

وزارة البريد والمواصلات

مرسوم رقم 76 - 197 مؤرخ فى 14 ذى الحجة عام 1396
الموافق 6 ويسمبر سنة 1976 يتشمن تعديل بعض اهنسكام
المرسوم رقم 5- 177 المؤرخ فى 7 فى الحجة عام 5 الموافق
0 ديسمبر اسنة 1975 والمتضمن تحديد الرسسوم الخاصسة
بسخدمات الطرود البريدية التابعة للنظام الدولى

ان رئيس الحكومة؛ رئيس مجلس الوزراء »
- بناء على تقرير وزير البريد والمواصلات ووزير المالهة ,
وبمقتضى قانون البريد والمواصلات ولاسيما المادة 587
وبمقتضى الامر رقم 76 - 78 المؤرنخ فى 20 صر عام 17396
الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتضمن المصادقة عل وثالق
المؤقمر السابم عثسر للاتحاد البريدى العالمى (لوزات 1974) +
وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 75 127 المؤرخ فى 27 ذقى
الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سائة 2975 والمتضمن تحديد
رسوم خدمة الطرود البريدية لننظام الدولي »
يرسم ما يلي :03 0
المادة الاولى : تعدل أحسكام المواد 3, 4 07 9 10 و 28 من
الملرسوم رقم 75 - 177 المؤرخ فى 27 ذى الحجة عام 1395 الموافق
0 ديسمبر اسنة 2975 والمتضمن تحديد الرسوم الخاصة
بخدماث الطرود البريدية التابعة للنظام الدولى كما يل ؛
«المادة 3 : ان رسم الاشعار بالاستلام يحصل من المرسل
يساوى 0 دج ‎٠‏
‏«المادة 4 : ان الششكايات المتعلقة بالطرود البريدية التى لم
يحصل عنها رسم الاشعار بالاسخلام يخلص عليها رسم محدد
ب 3.00 دج ‎٠‏
‏تطبق هذه الاحكام كذلك عل الشكايات المتعلقة بالطرود
البريدية مقابل استرداد وهذا الرسم يمكن استرداده اذا ما
وجود لطا مصلحى» .
«امادة 7 : ان اعادة الحزم لطرد بريدى تخضع لرسسم
محدد ب 0,60 دج» ‎٠‏
‏«المادة 9 : ان الطرود البريدية التى جعلت فى الانتظار
لسبب ما تخضع لرسم تخزين يحدد مبلغه ب 0,80 دج عن كل
يوم غير مجزء وعن كل طرد مم مراعاة حد أقصى قدره 32,00 دج
تحسب أجور القخزين ابتداء من اليوم التالى لتقديم الطرد الى
الموطن وتوزيع الاشعار بالوصولل» ‎٠‏
‏«المادة 10 : تخضع الشكايات المتعلقة بالطرود البريدية
أو الاسترداد المودعة بمكتب الورود الى رسوم وشروط محددة
فى المادة 4» .
«المادة 18 : ان الرسم الذى يحصل على الطرود الموزعة
ياستعجال يحدد ب 4,00 دج» ‎٠‏

هاا

تحفق

اماد 2 : تطبق أحكام هذا المرسوم ابتداء من أول ينار سئنة
‎٠ 7‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

31

المادة 3 : يكلف وزير البريد والمواصلات, بتنفيذة مذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
عرر بالجزائر فى 14 ذى الحجة عام 1396 الموافق 6 ديسمبر
سنئة 1976 .
هوارى بومدين
مببمسوهسمسسس
