الجزائرية (استدراك) ‎٠‏ 4 | انذار مقاول ‎٠‏ 169

اسيم ؛ قرارات » مقررات
مر اسيم زر
رناسةالجمهورية
قرار مؤّرخ فى 20 ربيع الاول عام 119 الموافق 17 فبراير سنة 1979 يتضمن
تعيين أعضاء لجان الترسيم الخاصة بالاسلاك التى تضم آقل من 20 موظفا
بموجب قرار مؤّرخ فى 20 ربيع الاول عام وو3: الموافق 7: فبراير سنة 979:, يعين السادة

الآتية أسماؤّهم فى الجدول الملحق؛ أعضاء فى لجان الترسيم الخاصة بالاسلاك التى تضم أقل من 20

موظنا :الثلاثاء 30 ربيم الأول عام 1399 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية : 161

جدول الاعضاء

ممنلسو الادارةة ملسو الوظفين"
الاسسلاك رؤساء اللجان نواب الرؤساء الاعضاء اللرسمون الاعضاء النواب

المترجمون محمد كمال العلمم محمد غنيم حميدو دولاش أرذقى أوئيشس
الملحفون الاداريون محمد كمال العلمى محمد غنيم ارزقى ورذقى . عبد القادر شل
الكتاب الاداريون بغداد بوداعة محمد زينات على رباجى ‎١‏ محمد قراينى
الاعوان الاداريون محمدزينات © محمد السعيد نونى | أعل قاصى ‎٠‏ رابع مشتاوى
الاعوان الضاريبون عل رضنا بن قاصى أحمد بو تسانى مجبار جام الله السيدة جمعاوى. المولودة

الآلة الكاتبة : الزمراء الطيب
أعوان المكاتب احسين عمار السعيد بوحلاسة حالدا عصامى البشير رحاب
المحتزلون الضاربون عل

الآلة الكاتبة محمد زينات رضا بن قاضى نضيلة بلحسين حنيفة حرشاوى

ب_ :

سائقو السيارات من :

الصنف الاول البشير هوام السعبد بوحلاسة احمد تمقليت أعراب آيت قاسى -
سالقو السيارات من :

الصنف الثانى حسان تازروت السعيد موساوى مختار دورمان أحمد بجادوى
العمال المهنيون من

الصف الاول محمد عل بلحبيب مصطفى حجذوم حسان بور نان وعل رمضان بن رمضان
العمسال المهنيون من :

الصنف النانى احمد بوكسانى أحمد بن ذزاى عند الرحمن عمراوى امبروك سبان

الصنف الثالث الو ئاس بلعيدى السعيد بوحلاسة رابج مزالى امحمد الصغير عوف
أعوان المصالح | إنامع بوعشة | السعيد موساوى | احمد بن رى. ارابح ذرولو

وزارة الداحنية المسيلة والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية ولائية "
لاشغال الطرق *

