‏السيس رسكنم مهف لكان ,ممم املسم ”ع سس

وزارة القم دل

مرسوم مؤرخ فى 14 ذى الحجة عام 1396 الموافق 6
ديسمبر سلة 1996 يتنضمن التجنس بالجنسية
الجزائرية

بموجب مرسموم مؤرخ فى 14 ذى الحجة عام 3396 الموافق
6 ديسمبر سنة 1976 .يتجنس بالجنسية الجزائرية ضمن
أحكام المادة 0 من الامر رقم 70 - 86 المؤرخ في 17 ش_سوال
عام 0 الموافق 15 ديسمبر سنة 1970 والمتضمن قانون
الجنسية الجزائرية, الاشخاص الآتية أسماؤهم :

عبد العزيز بن محمدء المولسود اسنة 1940 يندرومة
(تلمسان) *الأربعاء 5 محرم عام 1397 في

سعبد القادر بن عمر» المولود في 26 ديسمبر اسئة 1944
بمسرغين (وهران) , ويدعى من الآن فصاعدا : العميدوني
عبد القادر .*

عبد القادر بن محمدء المولود في 13 أكتوبر سئة 1952
بدوى ثابت (سعيدة) + ريدعى من الآن فصاعدا :
عبد القادر بن الصغير ‎٠‏

عبد القادر بن محمد؛ المولود فى 20 انوفمبر ا سئة 1948
بطوريش (تيارت)»؛ ويدعى من الآن فصاعدا :
عبد القادر ‎٠.‏

ابن زابت

عبد القادر بن رابح؛ المولود فى 29 غشت ا سنة 3943
بالغزوات (تلمسان) , ويدعى من الآن فصاعدا : ابن طلحة
عبد القادر »

عبد الوهاب محمده المولود فى 24 بونيو سنة 1952 ببشار *

عبد الرحمن بن خليفة. المولود فى 28 فبراير سيئة 1943
بوادى الخير (مستفغائم) , ويدعي من الآن فصاعدا : 'خنيفة
عبد الرحمن *

عبد الرحمن ولد سعيدء الولود فى 24 نوفمبر سئة 1928
بتلمسان. ويدعى من الآن فصاعدا : فلاح عبد الرحمن

عبد السلام بن الهاشميء المولود سنة 1924 بلغلاد زقورة,
اقليم ورزازات (المغرب) , وأولادة القصر : مليكسة بنت
عبد اللسلام» المولودة فى 20 يوليو سنة 3958 بالجزائر الدائرة
3 » جميلة بنت عبد السلامء المولودة فى أول أبريل سئة 960:
بالجزائر الدائرة 2, عبد المجيد بن عبد السلام المولود في 8:
‎٠‏ يوليو سنة 1962 بالجزائر الدائرة 2. فضيلة بنت عبد السلام.
المولودة فى 24 يوليو ستة 1965 بالجزائر الدائرة 4 ويدعون
من الآن فصاعدا : الاسمى عبد السلام؛ الاسمى مليكة. الاسمى
جميلة, الاسمى عبد المجيد. الاسمى فضيلة ‎٠‏

عبدية بنت احمدء زوجة 'بوزيد أحمدء الملولودة فى 24
غشت سنة 1930 بخير الدين (مستغائم) +

عبد السلام عبد القادرء المولود فى 4 يناير سنة 79306
بخير الدين (مستغائنم) ‎٠‏

عاشورة بنت عبد الواحدء زوجة صايم محمدء المسولودة
فى 30 نوفمير سنة 1946 بفر ناقة, بلدية ستيدية (مستفائم) ‎٠‏

عدو فاعلمة, أرملة قدور محمدء المولودة فى 25 أكتوبر سنة
79 بوادى العلايق (البليدة)

أحمد بن أحمدء المولود سنة 1919 ببركان؛ اقليم وجدةٌ

(المغرب) ؛ وآولاده القصر : نصيرة ببت حمادء المولودة فى 4
دإسمبر سئة 1958 بوهرانء وهيبة بنت حمادء المولودة. فى 77
أكتوبر سنة 1962 بوهران؛ الهوارية بنت حماد. المولودة فى 8
مارس سنة 1966 بوهرانء سعاد بنت حمادء المولسودة فى 8
غشت سنة 1967 بوعرانء فاطمة بنت؛ حماد,؛ المولودة فى 18
يوليو سنة 1969 بوهرانء مصطفى بن حمادء المولود في 15 آبريل
سنة 1973 بوعران *

الجريدة الرسمبة للجمهورية الجزائرية : 2

احمد بن علي علالء المولود فى 27 مايو سنة 1942 بمراد
(البليدة) +

احمد بن علء المولود سنة 1929 باحدادن يبنى شكير
اقليم الناظور (المغرب) واولاده القصر : مولود بن احمد المولود
فى 14 سبتمبر سئة 1960 ببجاية؛ زهير بن احمدء المولود فى
4 مايو سئة 963 ببجايةء سعيد بن احمدء المولود فى 28 توقمين
سنة 1965 ببجاية. عبد القادر بن احمدء المولود فى اول توفمير
سنة 2967 ببجاية, فريدة بنت احمد, المولودة فى 40 يناير
سنة 1969 ببجاية » ليل بنت احمدء المولودة فى 18 ديسمير
سنة :197 ببجاية. ويدعون من الآن فصاعدا : ابن على احمد؛»
ابن على ميلودء ابن على زحير» ابن على سعيد» ابن على عبد القادرم
ابن على فريدة؛ ابن على ليل ‎٠‏

أحمد بن ديدوج» المولود فى
صاف (تلمسان) ويدعى من الآن مصاعدا

0 بناير سيئة 1952 ببنى
: كوي احمد +

احمد بن محمدء المولود فى 19 غشست اسنة 1952 بشعبة
اللحم (سيدى بلعباس) ويدعى من الآن فصاعدا : فكاك احمد +

احمد ولد محمد الموود فى 16 فبراير سئة 1952 بارزيو
(بوهران) +

احمد بن محمد ؛ المولود فى 4 غشت ا سنة 1936 بعين
تيموشنت (سيدى بلعباس) , ويدعى من الآن فصاعدا : ابن
الطاهر احمد*

ب احمد بن محمد ؛ المولود سنة 1916 بتارجيست اقليم
الحسيمية (المغرب) واولاده القصر : محمد بن احمدء المولود فى
7 يوليو سنة 1960 ببوقادير (الاصنام) لخديجة بنت احمدء
المولودة فى 7 يونيو سنة 1963 بستيدى العروسي (الاصنام)
محجوبة بنت محمد , المولودة فى 29 ديسمبر سنة 1965
ببوقادير, جيلالى احمد المولود فى 15 ابريل سنة 1969 بسيدى
العروسى (الاصنام) .

احمد بن محمدء المولود فى 10 يناير سئة 1940 بايفرى
بلدية سبدو (تلمسان)؛ ويدعى من الآن فصاعدا : غماري أحمد.

ب أحمد بن محمدء المولود في 18 فبراير سئة 31940 بمغنية
(تلمسان)؛ وأولاده القصر : محمد بن أحمدء المولود في 12 غشت
سنة 2964 بمغنية؛ فاطمة بنت أحمدء المولودة في 3 فبراير سنة
6 بمغنية. نورية بنت احمدء المولودة فى 7 يناير سنة 1968
بمغنية. جمال الدين بن احمدء المولود فى 22 إيونيو سئة 1969
بمغنية؛ رشيدة بنت احمدء المولودة فى 10 يوليو سنة 1972
بمغنية, عبد المجيد بن أحمدء المولود في 5 سبتمبر اسئة 1974
بمغنية. عبد الوهاب بن' احمدء المولود فى اول سبتمبر سنة
6 بمغنية (تلمسان)؛ ويدعون من الآن فصاعدا : معوارى
أحمدء هموارى محمدء هوارى فاطمة.ء هوارى_نوريةء مواردى
جمال الدينء مجواري رشيدة, هوارى عيد المجيدء مرارى
عبد الوماب *.
24 : الجريدة الر

- عالشة بنت احمدء زوجة حجابد الطاهر المولودة فى 5
يونيو سئة 1943 بمستغائم .

- آيت كبير حورية؛ زوجة صناع أحمدء المولودة فى 23
يونيو سنة 1946 بمديئة الجزائر ‎٠‏

.عل بن لحسن ؛ المولود فى 22 سبتمبر سنة 1949 بتيزى
(ممسكر) ‎٠‏
‏علاوى الحبيبء المولود انسئة 2933 بقصر المعطى مقاطعة
زوه؛ ملحقة الريسانى؛ اقليم قصر السوق (المغرب)؛ وأولاده
القصر : علاوى محمد , المولود فى 18 نوفمبر مبئة 1959 ببشارء
علاوى خديجة. المولودة في 27 مابو سنة :196 ببشسارء لطفى
بن الحبيب؛ المولود فى 117 سبتمبر سنة 1963 ببشارء علاوى على
المولود في 27 ابريل سنة 1966 ببشسارء علاوى محمد المولود فى
4 مارس _سنة 1968 ببشارء علاوى ادريسية. المولودة فى 11
نوفمبر سنة 2969 ببشار, علاوى فضيلة المولودة فى 8 فبراير
سنة :197 بدبدابة (بشار)؛ علاوى عبد الله المولود فى 9 ١ابريل‏
سنة 2973 بدبدابة (بشار) +

- علاوى_بن ابراهيم؛ المولود فى 27 إيونيو سئة 1938 بعين
كرمس (تيارت) . ‎٠‏ ٍ

- عربية بنت حمادى, زوجة نقادى محمد , المولودة فى 6
مارس اسنة 1944 بسعيدة*

- عسو محمد المولود سنة 1934 بقصر مزقيدة ملحقة

الريسانى اقليم قصر السوق (المغرب) وأولاده القصر : عسو
. محمد المولود فى 22 سبتمبر سنة 1964 بعين يوسف

(تلمسان) عسو عبد الحفيظ المولود فى 13 أبريل سئة 966
بتلمسيان؛. عسو _بوسف المولود فى 28 يناير سئة 1968 بعين
يوسف. عسو عائشة المولودة فى 22 أنريل سنة 1970 بعين
يوسف ؛ عسو نور الدين المولود فى 3 إيونيو سنة 1973 بعين
وساف ‎١١‏

عثمان بن محمد المولود فى 17 مابو ا سنة 1941 بمعسكر
ويدعى من الآن فصاعدا : جبلى عثمان ‎٠‏

عثمانى علال المولود سنة 2923 بقصر الجديد آوفوس
داثرة آرفود اقليم قصر السوق (المغرب) وأولاده القصر :
عثمانى عبد الحليم حافظ؛ء المولود فى 27 أكتوبر ‏ سنة 1958
بقصر السوق (المغرب) عائشة بنت علال المولودة فى 15 يوليو
سنة 1965 ببشاره العربى بن علال المولود في 75 نوفمبر سنة
7 ببشبار , عبد الوهاب بن علال المولود فى 29 يناير سئة
171 ببشار يي

- عزيوى فاطمةء زوجة تيوتى بشير المولودة فى سنة
7 بالقنادسة (بشار) ‎+٠‏

- بدورى ميمونء المولود سئة 1950 بدوار حادية _ يونس
(المغرب) وأولاده القصز : يبدورى محمد المسولود فى 20
سبتمبر سنة 1971 بوهران بدورى نورة المولودة فى 5 أكتوبر
سنة 1972 بوهران» يدورى خيرة المولودة فى 5 يوليو سنة

ية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 15 محرم عام 1397 ى

4 بوهرانء بدورى فاطمة المولودة فى 25 فبراير سنسة
6 بوهران ‎٠‏

بلعربى محمد المولود فى 22 ديسمبر سنة 1933 بمستغائم

بلعروسى عمارية؛, زوجة فليتى بن عمروء المولودة فى 20
يناير سنة 1948 بتلمسان *

بلقاسم آمنة أرملة مومين محمد المولودة فى ا سنة 2925 ©
ببنى واسين (تلمسان) *

بلكبير سعدية زوجة سليمانى جيلالى المولودة فى 5
يونيو سنة 1949 ببشار ‎٠‏

ابن أحمد محمدء المولود سنة 1906 بقصر مئوقة مقاطعة
وادى افلى ملحقة الريسانىء اقليم قصر السوق (المغرب) +
وولداه القاصران : عبد الوهاب بن أحمدء المولود فى و ديسمبر
سنة 1960 ببشار ؛, بن أحمد ساسىء المولود فى 12 سبتمبر
سنة 1962 ببشار ‎+٠‏
‏- ابن غيسى ولد ميمون. المولود سئة :195 بعينل تالسوت
(تلمسان)؛ وويدعى من الآن فصاعدا : بوسعيد بن عيسى ‎٠‏

ابن دحمان فتيحة, زوجة طالب أحمدء المولودة سنة 2954
يسبدو (تلمسان) *

ابن حمو لحسن. المولود سئة 1928 بقلعة منوقة اقليم
ورزازات (المغرب) ء:' وابنته القاصرة : ابن حمو فتيحة. المولودة
فى 8 مارس سنة 1966 بتيارت ‎٠‏

- ابن العربى باتول» زوجة خافى علء المولودة فى 10
ديسمبر سنة 1942 ببشار .

ابن يوسف بن محمدء المولود فى 7 مايو سئة 1952 بآفلو
(الاغواط) ‎٠‏

- ابن زازور يمينة. زوجه ناصر بن زيانء المولودة فى 7
أبريل سئة 1933 بطابية (سيدى بلعباس) ‎٠‏

- بزة عبد الرحمن؛ المولود سنة 1928 بفيقيق اقليم وجدة
(المغرب) ؛ وأولاده القصر : بزة مصطفىء المولود في 17 بونيو
سنة 1960 ببشارء بزة نصيرة؛ المولودة فى 15 مارس سنة 1963
ببشارء بزة فاطمة. المولودة فى 4 مارس سنة 1965 ببشارء بزة
عبد العزيزء المولود في 16 سبتمبر سنة 1967 ببشسارء بزة يميئةء
المولودة فى أول يناير سنة 17969 ببشارء بزة كريمة. المولودة فى
3 غضت سنة 1972 ببشارء بزة محمدء المولود فى 17 سبتمبر
سنة.1973 ببشار ‎٠‏

- بوعلام بن العربىء المولود فى 27 يناير سنة 1938 بالحزائر
الدائرة 3 ؛ وأولاده القصر : ابن العربى عبد الكريسسم
المسولود في 15 أبريل سنة 1965 بمدينة الجزائشر
الدائرة الاولى» ابن العربى وهيبة.؛ المولودة فى 10 نوفمبر سئة
6 بالجزائر الدائرة 3 , ويدعى المسمى_بوعلام بن العربى»
من الآن فصاعدا ابن العربى بوعلام ‎٠‏ ٍ

- بوشيحة لخدوجة؛ أرملة الحبيب أحمدء المولودة فى سنة
2 بوجدة (المغرب) ؛ وأولادها القصر : الحبيب فاطمة.
الأربعاء 15 محرم عام 1397 ى

الزهراء المولودة في 17 سبتمبر سئة 1958 ببشار» الحبيب جيلال,

المولود فى 29 ديسمبر سنة :196 ببشارء الحبيب حمانء
المولود فى 20 يناير سنة 1967 ببشارء الحبيب شيخء المولود
في 8 يوليو سنة 1969 ببشارء الحبيب أحمذء 'المولود .فى 22
سبتمبر سئة 2972 ببشار .

- بوغرس حبيبةء زوجة طالبى العربىء المولودة فى أول
يناير سنة 1939 ببشار .

- بوحميدة فاطمةء أرملة أسى محمد بلعربي» المولودة فى
سنة 1927 بسيدى بن عدة (سيدى بلعباس) .

- بومدين بن أحمدء المولود سنة 1918 بأولاد جابر أحفير
اقليم وجدة (المغرب) , وأولاده القصر : محمد بن بومدين.
المولود فى 22 مارس سنة 1958 بالمدية , بؤمدين عبد الناصرء
المولود فى :1 .يوليو سنة 1962 بالمدية. بومدين عمرء المولود
فى أول يناير سئة 2165 بالبليدة. إمريم بنت بومدين؛» المولودة
فى 37 مارس اسنة 1968 بالمديةء عقيلة نت بومدين, المولودة
فى 25 يناير سئئة :197 بالمدية, نادية بنت' بومدين؛ المولودة
فى 30 سبتمبر سئة 1973 بالمدية

- ابراهيم ولد طلحة؛ المولود فى 17 ونيو سنئة 5952
بالعين الصفراء (سعيدة) + ويدعى من الآن فصاعدا : ابن محمد
ابراهيم .

0

ب شايب بن عبد السلام؛ المولود سنة 1913 ببنى أزيمان.

أبنى توزين؛ اقليم الناظور (المغرب) , ويدعى من الآن فصاعدا :
ابن اسماعيل شايب .

شايب بن حدوء المولود فى 25 ديسمبر سنة 1947 بتلاغ
(سيدى بلعباس) , ويدعى من الآن فصاعدا : شايب حدو .

- شيكرى أحمدء المولود سنة 1910 بعين الصفا اقليم وجدة
(المغرب) ‎٠‏ .

- شواف مامه زوجة كريم أحمدء المولودة فى 4 نوفمبر
سئة 1942 بوجدة (المغرب) ‎٠‏

ديدوح بن البشيرء المولود سئة 1908 بعين تسوشئنت
(سيدى بلعباس) , واولاده القصر : فتيحة ابنة ديدوح. المولودة
فى 20 ونيو سئة 1053 بعين تموشنت؛ زبيدة ابئة ديدوح,
المولودة فى 4 اكتوبر سئة 1960 بعين تموشنت ويدعون من الآن
فصاعدا : بلميلود ديدوء بلميلود فتيحة. بلميلود زبيدة .

الحسين رقية ؛ المولودة فى 16 غشت سنة 1950 بتيارت»+

ب المرزوقى فاطمة؛ ارملة بن فريحة الحاج. المولودة سنة
6 يفقيق اقليم وجدة (المغرب) *

السراج فاطمةء زوجة بعبيلو سالمء المولودة فى 30
ديسمبر سنة 1943 بالقنادسة (بشار) ‎٠‏

مباركة ابئة مبارك؛ المولودة فى 8 مايو سنة 1948 بالمالع
(سيدى بلعباس) ‎٠‏

.من الآن فصاعدا

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية 20

دفائح الحبيب, المولود سئنة :190 بتيزوينت ملحقة آرفود
اقليم قصر السوق (المغرب) *

فتيحة ابنة عبد الرحمن , زوجة قلالى محمدء المولودة فى و
يونيو سنة 1946 بتلمسان , وتدعى من الآن فصاعدا : قاضى
فتر_د 1 -

- فتيحة ابنة سعيد , المولودة فى 10 يناير سنة :195
بتلمسان , وتدعى من الآن فصاعدا : بوغالب فتيحة +

فاطمة ابنئة ابراهيمء زوجة حسن بن حموء المولودة سئة
5 بالعيون؛ البرائيس, بلدية أولاد ابراهيم (سعيدة) وتدعى
: ابن على فاطمة :»

فاطمة ابئة ابراهيم» زوجة قرور عبد القادرء المولودة سئة
2 ببتى سعيد اقليم الناظور (المغرب) +

- فاطمة ابئة الجلال» زوجة فروخى _يوسف ‎٠‏ المولودة فى 4
سبتمبر سنة 1941 بتلمسان ‎٠+‏

فاطمة ابئة حمو عمرؤء زوجة الاخمر. بومدين» المولودة في 25
مارس سنة 1945 بحاسى بونيف بلدية بثر" الجير (وهران)؛
وتدعى من الآن فصاعدا : ابن عمرو فاطمة +

- فاطمة ابئة رمضان؛ زوجة بلبغداد قدور , المولودة فى
١اكتوبر‏ سئة 1932 بوهران , وتدعى من الآن فصاعذا : مخلوفى

فاطمة..

فاطمة ابئة عمر» ارملة كرشى بوجمعة.ء المولودة "فى سئة
2 بقصر بوذنيب؛ دائرة واقليم قصر السوق (المغرب)*

فاطمة ابئة حموه زوجة سردى محمد المؤلودة فى 3 مايو
سنة 1950 ببو تليليس (المركز) وعرانء وتدعى من الآن فصاغدا :
صياحى فاطمة +

فاطمة ابنة محمدء زؤجة سفارى محمد المولودة سئة 2927
بكبدانة (المغرب) وتدعى من الآن فصاعدا : سفارى فاطمة .

فاطمة ابئة محمدا؛ زوجة شيخ موسى ؛, المولودة في سئة
0 بارزيو (وهران)*

فاطمة ابئة محمدء زوجة دحو قدورء المولودة سئة 2906
بوهران*

فاطمة ابنة عيادء ارملة بن جديد محمدء المولودة فى سئة
4 ببنى بوزقو ملحقة العيون اقليم وجدة (المغرب) +

فاطمة ابئة محمدء_زوجة رايس شعبان المولودة فى 5
نوفمبر سنة 1948 بحمام بوحجر (سيدى بلعباس) , وتدعى من
الآن فصاعدا : بلفاطمى فاطمة+

- غال محمدء المولود سئة 1949 ببشار .

قلعى خديجةء زوجة سوافى قدور المولودة فى 19 غشت
سنة 1928 ببنى صاف (تلمسان) *
26 الجريدة ا"رسمية للجمهورية الجزائرية

حبيبة ابدة عرب زوجة باههمى سعيد المولودة سئة 1928
بشعبة اللحم (سيدى بلعباس) , وتدعى. من الآن فصاعدا :
شاوى حبيبة ‎٠‏

حدة ابئة لوحياوى. أرملة دراريس الطيب المولودة سئة

19075 بأولاد طه قبيلة بنى عرار ملحقة أحفير اقليم وجدة
(المغرب) *

حدو عبد الر

(سيدى بلعباس) *

حمن المولود سنة 1937 بحاسى الغلسة

ب حدو عيسى المولود فى 23 نوفمبر سنة 1940 بالحراش
(الجزائر العاصمة) ‎٠‏

حدو بن ميمون المولود فى 19 أكتوبر سنسة 1950
يبو تليليس (وهران) , ويدعى من الآن فصاعدا : سردي حدو +
حدو محمد المولود فى 19 أبريل سنة 1952 بمدينة الجزائر
(الدائرة 4) ‎٠.‏

حجاجى واسيني المولود سئة 1923 ببنى بوسعيد؛ء بلدية

مغنية (تلمسان) *

حلماوى محمد المولود سنة 29890 بمانوقة ملحقة
الريساني اقليم وجدة (المغرب) وأولاده القصر: حلماوى عبد
الوهاب المولود في 24 إيونيو سنة 1958 ببشارء حلماوى عبد
الرشيد المولود فى 28 ديسمبر سنة 1959 ببشارء حلماوى
حورية المولودة فى 10 أكتوبر سنة 1962 بدبدابة (بشار)»
حلماوى عبد العزيز المولود في 24 ديسمبر سنة 1964 ببشار»
حلماوى صليحة المولودة فى 21 فبراير سئة 1968 ببشار *

م حمادى_بوفلجة الموأود فى 15 مايو سنة :195 ببشار ,
0

حمو بن حدو المولود سنة 1903 بكبدانة اقليم الناظور.

(المغرب)؛ ويدعى من الآن فصاعدا : كبداني حمو *

حنفى عبد الرحمن المولود سنة 1927 بالقنادسة (بشار) +

هوارى بن الاخضر المولود فى 16 يوليو سئة 1952 بعين
تموشنت (سيدى بلعباس) *

حورية ابنة محمد زوجة سليمان محمد المولودة سنسة
72 بالسراقة (الجزائر العاصمة) ‎٠‏

جمعة بن داود المولود سئة 0 بدوار آيت حمسو
ملحقة أنزى اعليم أعادير (المغرب) ؛ وابنته القاصرة : وهيبة
ابنة جمعة المولودة فى 8 أبريل سنة 1973 ببجاية ويدعيان من
الآن فصاعدا : بنى قيدر جمعة. بنى قيدر وهيبة*

كبدانى خالد المولود فى 20 غشت سنة 1930 ببنى صاف

٠ ‏(تلمسان)‎

لحديجة ابنة محمد الولودة فى أول تنوفمبر سنة 1943
مببنى صاف (تلمسنان)؛ ‏ واتدعى من اذن اتصاعغدا : لبدانى

٠+ ‏خديجة‎

الأوبعاء 15 محرم عام 1397 ي

بم خضراء ابئة دحمان المولودة ‏ فى 30 اسبتمبر اسئة 2939
بالسسرمشى (تلمسان) »+ وتدعى من الآن فصاعدا : لركيلى
خضرة ,

خالدى رحمة. زوجة. خالدى بن عبد الله المولودة فى 7<
ونيو سنة 1938 ببنى صاف (تلمسان) *

خامسة ابنة قدور زوجة بن يوب محمد المولودة فى 11
يوليو سنة 1939 بشعبة اللحم (سيدى بلعباس) + وتدعى من
الآن فضاعداً : مسعود خامسة +

خيرة ابنة محمد زوجة بن محمد المولودة فى 19 أكتوبر
سنة 1 بالحراش (الجزائر العاصمة) ‎٠‏

- قويدر ولد عمر» المولود سنة 1932 بحمسام_بوحجر
(سيدى بلعباس) ؛ ويدعى من الآن فصاعدا : مسعودى قويدر,

قوتيت ميمونة, أرملة كلبيت الطيبء المولودة سئة 2942
بوجدة (المغرب) ‎٠‏

لبداوى مينة. زوجة لبان احمدء المولودة ا سئة 2933
ببشار .+

ب

لدفاوى عبد الكريم؛ المولود فى 13 اكتوبر سئة 2949
شار .

ء*

- الجبيب يسن» المولود في 6 أبريل سئة 3953 بشرشال
(البليدة)

الحسن بن عبد الواحده المولود ا سنة 1930 بلحسونة
اقليم ورزازات (المغرب) , وأولاده القصر : نجاة ابئة لحسن.
المولود فى أول فبراير سئة 1960 بوهران. عبد الواحد بن
لحسنء المولود فى 22 انوفمبر ا سنة 1961 بوهران؛ أحمد بن
لحسن؛ المولود فى 21 أكتوبر سئة 1963 بوهران. الضساوية
ابئة لحسنء المولودة؛ في 5 مارس اسنة 1965 بومران؛ عائشة
ابئة لحسن. المولودة فى 7 أبريل سنة 1966 بوهران. اسماعيل
بن لحسن. المولود فى 3 غشضت سئة 1970 بوهران ‎٠.‏

لحسن بن الحبيب» الملسولود سئة 1916 بقصر قووز
قولمينة. اقليم قصر السوق (المغرب) + وأولاده القصر : فاطمة
ابنة لحسنء المولودة فى 20 سبتمبر سئة 1960 بوهران» ابن

. بله بن لحسنء إالمولود فى 3 مايو سئة 1962 بوهران. مختارية

ابنة لحسن. المولودة فى 4 ينايبر سئة 1966 بوهرانء ويدعون
من الآن فصاعدا : ا براهيم لحسن؛ ابراهيم فاطمة, ابراهيم
بن بله؛ | براهيم مختارية .

لحسن بن محمدء المولود سنة 20:7 بتازة (اللغرب) ء
وابنتة الفاصرة» فاطمة ابئة لحسن, المولودة فى 27 ديسمبر
سنة 118 يسيدى عبدلى (تلمسان) .

- الهوارى بن ادريس» المولود فى 30 مارس سنة 12932
بوهران؛ ويدعى من الآن فصاعدا : ابن ادر يس الهوارى 0
الأديعاء 15 محرم عام 1397

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ّ 27

الهوارى ابن حامد المولود فى 17 سبتمبر ‏ سنة 1947
برهمران *

الهوارى بن حامد المولود فى 24 نوفمبر سنة 1946
بوهران*

لالة فاطمة ابئة مولاى المولودة فى 19 فبراير ‏ سئة 7953
بالمالخ (سيدى بلمباس) , وتدعى من الآن فصاعدا : علاوى
لالة فاطمة ‎٠.‏

العالية ابنة حميدى المولودة فى 16 مايو سنة 1952

العسكري محمد الصغير المولود سنة 1934 يآفلو
(الاغواط) *

الوافية ابنة عبد الواحد.ء أرملة أحمد بن محمد المولودة
فى 6 يناير سنة 1938 بوهرانء وأولادها القصر : فضيلة ابئة
أحمد المولودة فى 6 مارس اسنة 1960 بوهرانء جميلة ابئة
أحمد المولودة في 18 يناير سئة 1962 بوهران. علال بن أحمد
المولود فى 23 يناير سنة 1964 بوهران , عبد الواحد بن أحمد
المولود في 26 يوليو سئة 2968 بوهران »

معاشى الزهراء , أرملة محمد بن محمد المولودة سئة
2 بتيارت ‎٠+‏ ٍِ

معروف أحمد المولود فى 27 مارس _سنة 1946 بفرناقة
بلدية ستيدية (مستغائم) * .

معطى مبروكة , أرملة لبدى محمد المولودة سئة 1924
بتاغيت (بشار) "

مريم ابنة شايبء زوجة مليانى بخدة. المولودة سئة 1926
يبنى سيدل اقليم الناظور (المغرب) ‎٠‏

هروك حليمة؛ء زوجة قاغى بن علال ؛ المولودة فى 13 غشت
سنة 1915 بحجوط (البليدة) ‎٠‏

مبارك بن رحالء المولود سنة 1979 بالمغارير أولاد ابراهيم
يبنى ملال (المغرب) + ويدعى من الآن فصاعدا : غربى مبارك ‎٠‏

مكناسية ابنة محمدء زوجة غزولى مكناسى ؛ المولودة فى
سنة 1937 ببنى صاف (تلمسان) , وتدعى من الآن فصاعدا
زناسنى مكناسية ‎٠‏

مرابط محمدء المولود سنة 1895 بدوار حجرة القادة بنى
توزين اقليم الناظور (المغرب)» وأولاده القصر : مرابط خالدية,
المولودة فى 27 غشت سنة 1959 بالسوقر , مرابط خلف الله.
المولود فى 9 يوليو سمئة 1962 بالسوقرء مرابط جلول المولود
فى 28 نوفمبر سنة 1965 بالسوقر (تيارت)*

- مريم ابنة محمد؛ زوجة طواف قاسم المولودة فى 6 يوليو
سئة 1947 بمعسكر ‎+٠‏

- مروكى احمدء؛ المولود فى 3 ابريل اسئة 1917 يوادى
الرمان بلدية درارية (الجزائر) *

محمد بن البشسير؛ المولود سين 2942 بتيزنيت؛ء ١اقليم‏
قصر السوق (المغرب) ؛ واولاده القصرء البشير بن محمدء
المولود فى 3 ابريل سنة :196 بوهرانء سميرة ابنة محمد
المولودة فى 27 يوليو سئة 1962 بوهران؛ نعيمة ائة محمد
المولودة فى 20 سبتمبر سنة 1963 بوهرانء الحاج بن محمد ء
المولود فى 15 مارس اسنة 2965 بومران, عواد ابن محمد ء

7 0 :

المولود فى 17 نوفمبر سنة 1967 بوهران, الحاج حسين بن
محمدء المولود فى 31 غشست سئة 1970 بوهران»؟

محمد بن العربى ؛ المولود سئة 2902 ببنى ابراهيم اقليم
تازم (المغرب) ؛ واولاده القصر : خليغة بن محمد. المولود فى 176
يداير سنة 1960 بسعيدة؛ عبد الحفيظ بن محمد المولود فى 13
مارس سنة 1962 بسعيدةء بلقاسم بن محمد المولود فى 17
فبراير سنة 1964 بسعيدة, فاطمي بن محمدء المولود فى 10
نوفمبر ا سنة 1966 بسيعدة. ويدعون من الآن فصاعدا :
شرقاوى محمدء شرقاوى خليفة. شرقاوى عبد الحفيظء
شرقاوى بلقاسمء شرقادى الفاطمي ‎٠‏ ْ

ميلود ولد عل المولود سنة :294 بتارقة (سيدى بلمباس»)
ويدعى من الآن مصاعدا : زايمى ميلود ‎٠‏

ميلود بن بلعيد , المولود فى 28 نوفمبر سنة 1952
بوهران *

- ميلود ولد مبارك ء المولود فى 25 ابريل ا سئة 1955 بسبع
الشيوخ بلدية الرمشى (تلمسان)ء ويدعى من الآن فصاعدا :
الحاج ميمون ميلود ‎٠‏ ِ

ميلود بن محمد؛ المولود سنة 19:4 بادلاد زايم؛ اقليم
وجدة (المغرب) , واولاده القصر : ميلود فاطمة. المولودة سئة
59 بويزرت بلدية سيدى بوبكر (سعيدة) + ميلود الاعرج
المولود فى 27 مارس سنة 1962 بويزرت + ميلود عبد الرحمن»
المولود فى 25 سبتمبر سنة 1964 بيوب (سعيدة) ميلود عبد
القاسم» المولود فى 21 مارس سئة 1 بويزرت؛ ميلود رقيةء
المولودة فى 22 اكتوبر سنة 1973 بويزرت (سعيدة) ‎٠‏

ميلود ولد سالم؛ المولود فى 16 ديسمبر سنة 1950
بتلمسانء ويدعى من الآن فصاعدا : بو الطاص ميلوذ ‎٠‏

موحى خضرة.ء زوجة مباركى جلول ؛ المولودة فى 16 مايو
سنة 1942 ببنى صاف (تلمسان) ‎+٠‏

محمد بن عبد السلام , المولود سنة 1925 ببركان اقليم
وجدة (المغرب). واولاده القصر : ربيحة ابنة محمدء المولودة
فى 15 اكتوبر سنة 1959 بالعناصر بلدية بو تليليس (وهران)ء
عبد الله بن محمدء المولود فى 27 مارس سنة 1961 بالعنصرء
زبيدة ابنة محمدء المولودة فى 9 مارس سنة 1966 ببو تليليس
(وهران) , صبيحة ابنة محمدء؛ المولودة. فى 23 مايو سنة
2 ببوتليليس؛ عبد النور بن محمده المولود فى 6 توقمين
سئة .1975 بوهران*
28 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 15 محرم عام 1397 ىف

محمد بن محمدء المولود فى سنة 1935 ببنى شيكر اقليم
الناظور (المغرب)/ واولاده القصر جمال بن محمد المولود
فى 6 فبراير سنة 1959 بوهران / عبد المجيد بن محمده المؤلود
فى 20 يداير سنة 1966 بوهران؛ جميلة ابئة محمدء المولودة فى
3 نوفمبر سنة 1967 بوهران» احمد بن محمدء المولود فى 27
سبتمبر سنة 1970, بوهران. ويدعون من الآن فصاعدا :
محمدى محمد , محمدى جمال, محمدى عبد المجيد , محمدى

محمد بن اجمدء المولود سئة 1928 بآيت عمر اقليم اغادير
(المغرب») وأولاده القصر : لحسن بن محمدء المولود في 15 يوليو
سئة 2999 ببجاية؛ غنية ابئة محمدء المولودة في 2 انوفمبر سئة
2 ببجاية؛ عائشة ابنة محمد . المولودة فى فى 217 ابريل
سنة 1969 ببجاية. خديجة ابنة محمدء المولودة فى 26 فبراير
‎١‏ سنة 2972 ببجايةء الزهراء ابنة محمدء المولودة فى 4 سبتمير
سنة 1973 ببجاية , ويدعون من الآن فصاعدا : ابن احمد محمدء
ابن أحمد لحسن؛ ابن أحمد غنية؛ ابن أحمد عانشسة؛ ابن أحمد
خديجة؛ ابن أحمد الزهراء .

رشيد , محمدى جميلة. محمدى احمد *

محمد بن عمرء المولود سنة 1932 بيتى شيكر بنى
بوغافور اقليم الناظور (المغرب)ء واولاده القصر :. فايزة ابئة
محمدء المولودة فى 17 إيوليو ا سئة 1958 .بوهرانء فتحي بن
محمده المولود فى 17 نوفمبر سنة 1959 , عبد الألاه بن محمد
المولود فى 28 ديسمبر سئة 1960 بوهران , مصطفى بن محمد
المولود فى 2 سبتمبر سنة 1964 بوهران, بلقاسم بن محمد »
المولود فى 2 يناير سنة 1970 بوهران. ويدعون من الآن
فصاعدا : يعدى محمدء يعدى فائزة ؛, يعدى فتحى, يعدى عبد

محمد ولد احمد ء المولود فى 14 يناير سنة 1953 بعين
الطلبة (سيدى بلعباس) , ويدعى من الآن فصاعدا : دحو محمد

محمد ولد علء المولود سنة 1915 بتالمزير, تارودات اقليم
اغادير (المغرب) ؛ واولاده القصر : آمنة ابنة محمد المولودة فى
8 مارس سنة 1959 بحمام بوحجر (سيدى بلعباس)؛ فتيحة
ابنة محمد ؛ المولودة فى 3 غشست _سنة :196 بحمام بوحجرء
عبد القادر ولد محمدء المولود فى 9 فبراير سنة 1969 بحمام | الألام. يعدى مصطفى؛ يعدى بلقاسم+
بوحجر.ء بوحجر ولد محمد ؛ المولود فى 23 ديسمبر سنة 1970 محمد بن صديق المولود سئة 0 ببردة زقورة اقليم
بحمام بوحجر؛ ويدعون من الآن فصاعدا : عثمانى محمد, | ورزازات (المغرب) ؛ وأولاده القصر : عتيقة ابنة محمد المولودة
عثمانى آمنة , عثمانى فتيحة , عثمانى عبد القادرء عثمانى | في 25 نوفمبر سنة 1960 بمدينة الجزائر الدائرة الرابعة. عاشور
بوحجر ‎٠‏ بن محمد المولود فى 24 مايو سنة 21964 بمدينة الجزائر الدائرة
‎١‏ ِ : ِ الرابعةء مراد بن محمد المولود فى 2 .يوليو سئة 1967 بمديئة
- محمد بن علء ‎١‏ ئة 1946 بقصر بوذنيت اقليم : . د
: ا لولود سئة 4 بقصر بوذليت أ7* © | الجزائر الدائرة الرابعةء ويدعون من الآن فصاعداء ابن الصديق
حمر فى (المغزب) محمدء؛ ابن الصديق عتيقة. ابن الصديق عاشور, ابن الصديق
محمد بن ادريس؛ المولود فى 25 انوفمبر سئة 1945 بعين

تموشنت رسيدى بلعباس) , ويدعى من الآن فصاعدا : مزوج
محمد ‎٠‏

مراد *

محمد ولد ستو المولود في 29 يوليو سنة 1943 بعين
تموشنت (سيدى. بلعباس) *

محمد ولد عبد غيد القادر المولود في أول أبريل سئة
2 بوهران *

محمد بن أحمد المولود فى6 انو فمبر ا سئة 129052 بوهران»*

محمد ولد على المولود فى 28 ديسمبر سنة 7و1
1 تغائم ‎٠+‏

محمد ولد بوسيف المولود فى 19 يناير سئة 1950 ببنى
صاف (تلمسان), ويدعى من الآن فصاعدا : قادة محمد ‎+٠‏

محمد بن الجيلالى المولود سنة1894 برحامنة اقليم
مراكش (المغرب). ويدعى من الآن فصاعدا : رحمانى محمد ‎٠‏

محمد بن لحسن ؛ المولود فى 20 يوليو سئة 1941 ببودواو
(الجزائر) ويدعى من الآن فصاعدا : لحسن محيد ‎٠‏

محمد بن الحامدء المولود فى 19 اكتوبر سئة 1952 بعين
تموشنت (سيدى بلعباس) + ويدعى من الآن فصاعدا : الهادى
متمد *

محمد بن حسان ؛ المولود سنة 1923 بدوار اروان بنى
اوليشاك اقليم الناظور (المغرب) ؛ واولاده القصر : محمد عانشه
المولودة سنة 1958 بوادى العلايق , محمد منصور المولود سنة
8. فتيحة ابئنة محمد المولودة فى 6 اكتوبر سنة و1939 »
خيرة ابنة محمد المولودة فى 16 اسبتمبر أسئة 1900 .بوادى
القلايق (البليدة») ؛

محمد ولد لحسن المولود فى 14 يوليو سنة 1940 بعين
الحوت (تلمسان). ويدعى من الآن فصاعدا : خلادى محمد ‎٠‏

محمد ولد محمد المولود فى 24 غشست _سنة 1934 ببنى
واسين بلدية مغنية (تلمسسان) + ويدعى من الآن فصاعدا :
موارى محمد ؟؛* ّ

محمد بن خوالى ؛ المولود فى 5 ابريل سئة 1945 بتيفسشون
بلدية بواسماعيل (البليدة) ويدعى من الآن مفصاعدا : خواى
محمد ‎٠‏ أم هانى ابنة محمد زوجة رفاس معاشو المولودة فى 15
نوفمبر ا سنة 1933 بسيدى الشحمى بلدية السانية (وهران)*

محمد بن محمدى المولود فى 22 ديسسر اسنة 1049
ببنى صاف (تلمسان)؛ ويدعى من الآن فصاعدا : محمدى
محمد *

محمد بن محمدء المولود فى 23 فبراير سئة 1912 بوهران*

محمد بن محمدء المولود سنة 1920 بدوار العين البيضاءء
جلدية السانية روهران) ‎٠‏
الأربعاء 15 محرم عام 1397 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزانربة 2

م هومن بن أحمد الممولود فى 2 أكتوبر سئة 1950 بتيارت*
‎١‏ مولاى عبد الرحمن المولود فى 9 يناير سنة :195
بالقنادسة (بشار) * .

- - هولاق عائشة المولودة فى 29 ديسمبر سنة 3950
نوجة ابنة محمد المولودة ذ فى 27 ديسمبر سنة 1945
بمسرغين (وهران) ‎٠‏

1923 ‏لوانوت ابنة عمرء زوجة محال عدة؛ المولودة سئة‎ - ١
+ ‏بالعامرية (سيدى بلعباس)‎

- توراى محمد المولود فى 18 إيونيو سئة 1952 بالحساسنة
شراقة (سعيدة) ‎٠‏

واقى عمر المولود سنة 1919 بتيندوف (بشار) , وولداه
القاصران : واقى محمد المولود سنة 1958 .بتيندوفء واقى

مامة المولودة سنة 1960 بتيندوق (بشار) *

وردة ابئة حومدء زوجة زناسنى بوسيف المولودة سئة 1924
ببنى صاف (تلمسان) ؛, وتدعى من الآن فصاعدا
وردة *

عمرية ابنة محمدء زوجة غوت
2 بسعيدة *

تى المولودة فى 23 مايو سئة

- رابج بن محمد المولود فى أول غشت سنة 1949 بجندل
(الاصنام), ويدعى من الآن فصاعدا : عياد رابج *

رحال عبد الله المولود سنة 2942 بعين كرماس (تيارت)*

- رمضان زوليخة. زوجة مغربى محبد المولودة فى 29 يناير
سئة 2940 بقديل (وهران) ‎٠‏

رابحة ابنة سالمء؛ المولودة فى 3 مارس سنة 1947 بالمالج
(وهران) + وتدعى من الآن فصاعدا : محمود رابحة ‎٠‏

ب ربوز عبد القادر, المولود سنة 1937 بمسيردة التحاقة.
بلدية مغنية (تلمسان) ‎٠‏

- ريفى بوسيف» المولود فى 19 مارس سئة 1952 يبنى صاف
(تلمسان) ‎٠‏

ريفى ا زهية. أرملة زناسنى عمرء المولودة فى 19 أبريل )
سنة 1934 بيبنى صاف (تلمسان) , وابئهاً القاضر : زئاسنى
نصر الدينء المولود فى 9 فبراير سنة 1958 ببنى صاف
(تلمسان) ‎٠‏

- ريفى رقية. أرملة حساين دواجى عبد القادرء المولودة
سنة 1931 بحاسى بن عقبة بلدية بئر الجير (وههمران) ‎٠‏

رقية ابنة محمد , زوجة ابن اسماعيل يمنى؛ المولودة سئة "

5 بيكوبيان ملحقة دبو اقليم وجدة (المغرب) ‎٠‏

: زناسني "

‎١‏ سعدية ابنئة العياشىء أرملة دراس لحسنء المولوذة سئة
8 بزكارة ملحقة جرادة؛ اقليم وجدة (المغرب) , وتدعى من
الآن فصاعدا : دراس سعدية ‎٠‏

‏- صافى ميمونء المولود سنة 1951 ببنى صاف (تلمسان) +

‏شضاحل غزالة؛ أرملة ابن معطى محمد. المولودة في أول
سبتمبر سنة 1947 ببشار وأولادها القصر : ابن معطى مضطفى
المولود فى 14 أكتوبر سنة 1963 ببشارء ابن معطى عبد الله
المولود فى 10 يناير سنة 1965 ببشارء ابن معطى حسن, المولود
في 9 يونيو سنة 1966, ابن معطى الهاشمية. المولودة فى 3
ديسمبر سنة 1968 ببشسار *

‏سعيد بندين» المولود فى أول أبريل سئة و1939 بسبدو
(تلمسان) ‎٠‏

‏سعيد بن قويدرء الولود فى 24 يناير سئة 1953 بحمام ‎٠‏
‏بوحجر (سيدى بلعباس) , ويدعى من الآن فصاعدا : يوممناة

‏سعيد *

‏سعيدى عانشسة. زوجة قدور بن قادة محمدء المولود فى :2
أبريل سنة 1949 بقنيرة (رسيدى بلعباس) ‎٠‏

‏صبان راضية؛ زوجة بن الشيخ محمدء المولودة فى سنة
2 بتازة (المغرب) ‎٠‏

‏سلام علام,؛ المولود فى و غشت سنة 1948 بتلاغ (سيدئ
بلعباس) ‎٠ ٠‏

‏سوسى _لحسن» المولود فى 8 نوفمبر ا سئة 1920 بالمالج
(سيدى بلعباس) +

‏سوسى محمدء المولود فى 21 سبتمبر سنة 1934 بتافنة

‏: بلدية الرمشى (تلمسان) ‎٠‏

‏- سوسى ميمونء المولود فى 7 ينابر سئة 1952 ببنى صاف
(تلمسان) ‎٠‏

‏تركية ابنة محمد؛ء زوجة عفاف عيسى, المولود فى 1 يناير
سنة 1937بتتنس (الاصنام) +

‏توامى مباركة. ذوجة طلحة العربيء المولودة فى 18 مارس
سنة 4و بمدينة الجزائر الدائرة 210
ٍ - آمنة ابئة أحمد؛ أرملة حساين بن أحمد» المولودة سنمة
2 بقصر الجدين اقليم غرفة, ملحقة الرسانى اقليم وجدة
(المغرب) , وتدعى من الآن فصاعدا بوبكر آمئة ‎٠‏

‏- آمنة ابئة الحسينء بن الحسن؛ وعائشة آبئة محمد
الساكنة بتيارت فى 37 شارع دحمانى بومعزة, وتدعى ان الآن
فصاعدا : بلحسن آمنة ‎٠‏

‏- يميئة ابئنة خوالىء المولودة فى 20 غشت سنة :295
ببوهارون» بلدية بواسماعيل (البليدة), وتدعى من الآن
فصاعدا : خوالى يميئة +
30 7

ب ياسسيثى قادة, المولوذ فى 30 لوفمبر سمنة 1949 ببشسسار
ابن ياسيلى محمد؛ ومباركة ابنة عبد الرحمنْ؛ عون مكتب,
الساكن ببشارء نهج الجسر رقم 3 *

زهاف رابحء المولود سئة 29:8 بالمغرب زوالسجل فى

‎٠‏ . سل الام لقبيلة عمشاش بلدية باب العمنة (قلمسنان» ‎٠‏ وأولاده

‏القصر : زشاف رحمة. المولودة فى 4 فيرابير سئة 3963 بعفاش
بلدية باب المسةء زهاف الخحاجء المولود فى أول سبعمبر معلة
4 بباب العسة؛ زعاف مصطفيء المولود فى 4 ديسمبر سئة
6 بباب العسةء زهاف فاطمةء المولودة في 19 فبراير سنة
0 بباب العسة (تلمسان) *

‏- الزهراء ابئة علال؛ المولودة فى 23 سبتمبسر سئة 151
بحاسى الغلة (سيدى بلعباس) , وتدعى من الآن فصاعدا :
ابن علال الزهراء *
- الزهراء ابنة سعيدء زوجة عليان بن عبد الله المولودة فى

‏9 فبراير سنئة 1940 بتلمسان , وتدعى من الآن فصاعدا :
بوقيمة الزهراء *

‏ع زاهرى فاطمة؛ زوجة ١براهيم‏ الكمال. المسولودة فى 1:9
فبراير سنة 1950 ببثر توتة (البليدة) ‎٠‏

‏زغارى ابراهيم» المولود فى سنة 1936 بدوار تلوت مقاطعة
#اغزورت اقليم ورزازات (المغرب) , وأولاده القصر : زغارى
فاطمة, المولودة فى 8 ناير سئة 1968 بمعسكرء زغارى رشيدة.
المولودة فى 5 أكتوبر سئة 1969 بمعسكر. زغارى نورة. المولودة
فى 15 أبريل سئة 1972 بمعسكر +

‏زئناستى عبد السلام.؛ المولود فى 8 ديسمبر ا سئة 1952
ببنى صاف (تلمسان) * "م ٍ

‏زلأاسنى بوسيفء المولود فى 3 أكتوبر أسئة :295 بيني
صاف (تلمسان) ‎٠‏ ٌّ

‏ب زناستى فاطمة؛ أرملة مزيانى محمد. المولسودة فى 10
آكتوبر سئة 0 ببنى صاف (تلمسان) *

‏زناستى فاطمةء زوجة مسيردى احمدء المولودةٌ فى 17
فبراير سنة 1926 ببنى صاف (ثلمسان) *

‏زناسنى حليمة؛. زوجة بوحسيدة الاخضرء المولودة فى 2
يونيو سنة 1944 ببنى صاف (تلمسان) *.

‏ب زناسني خديجة ء المولودة فى 7 يوليوو سئة 2998 ببنى
يبتى صاف (ثلمسان) ‎١‏

‏زناسنى _قويدرء المولود فى 21 غشت اسنة 1950 ببنى
صاف (تلمسان) *

‏_- زناسنى رابحةء_ زوجة قناوى محمد المولودة فى 17
فبراير سنة 2930 ببنى صاف (تلمسان) *::

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الأربغاء 15 محرم عام 1397 ف

‏م (يئب ابئة محمده المولودة فى 3 مايو سمئة 1954 بز فيرف
(سيدى بلعباس) , وتدعى من الآن فصاعدا : الكيحل زينب*

‏الزهراء ابئة الحاج يحيى؛ أرملة موحى بن محمد .
المولودة فى 23 نوفمبر سمئة 1932 بوعران؛ واولادصما القصر :
احمد بن موحى ء المولود فى 22 يوليو سنة 1958 بوجران؛
سعيد ابن موحي ء المولود فى 20 فبراير ا سئة :296 بوصران
حورية ابنة موحى ء المولودة فى 29 غشت سشة 2963 نمس
الدين_ بن موحي ‎٠‏ المولود فى 7 يناير سنة 1966 بوهران +
وتدعى المسماة الزهراء ابنة الحاج يحيى من الآن فصماعدا :
عبد المالك الزهراء ‎٠‏

‏الزهراء ابئة مدئى ء المولودة فى 13 يوليسو سسة 2996
بالبليدة ,» وتدعى من الآن فصاعدا : مدنى الزهراء *.

‏| .ب زواوية ابنة احمد ؛ المولودة فى 19 مارس أسنسة 29582

‏ببوخنيفيس (بلعياس) ‎٠‏

‏م زليخة ابئة ختيرء زوجة رفافة حبيبء المولودة في 24 مارس
سئة 1944 بعين تموشنك (سيدى بلمبساس) + وتسدعى من
الآن فصاعدا : بلعربى زليخة .

‏زليخة ابنة محمدء زوجة لوزى بن يعلوبء المنولودة فى
4 يوانيو سنة 1952 بوهران , وتدعى من الآن قصاعدا : خلادى
زليخة .

‏وزارة التجسارة

‏مرسوم مؤُرخ فى 8 ذى القعحة عسام 1396 الموافق 20
نوفمبر سنة 1976 يتضمن تعيين مستشار تقنى
بموجب مرسوم مؤرخ فى 28 ذى القعدة عام 5396 الموافق
0 نوفمبر سنة 1976 يعين السينسد سعيد وعم حميش
مستشارا تقنيا بوزارة التجارة *

‏ويسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ توقيعة *

‏“مرسوم مؤرخ فى 28 ذى القعسدة عسيام 1396 الموافق 20
توفمبر سنة 1976 يتضمن تعيين نائب مدير

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 28 ذى القعدة عام 2395 الموافق
20 نوفمبر سنة 1976 , يعين السسيد وعلى محمد بيخياوى. نالب
مدير الاعلام الاحصائى والوثائقى بوزارة التجارة +

‏ويسرى مفعول هذا المرسوم:ابتداء من تاريخ تورقيعة :*“
الارنغاء 15 مغرم عام 7 فى

وزارة البريد والمواصلات

