وبناء على ما أقره المجلس الشعبى الوطنى»

يصدر القانون التالى نصه :

أحكام تمهيدية

المادة الاولى : يهدف هذا القانون الى تحديد القانون
الاساسى للنائي+

المادة 2 : النائب هو كل من انتخب وأثبتت صحة عضويته
في المجلس الشعبى الوطتى طيقا للماده 131 من الدستور
والمادة و من النظام الداخلى + ِْ

الفصل الاول
حالات الثناقى
المادة 3 : لا يجوز الجمع بين العضوية فى الحكومة والعضوية
فى المجلس الشعبى الوطنى ‎٠‏

وتسقط عضوية النائب فى المجلس الشسعبى الوطنى
تلقائيا بعد ثمانية أيام من تعيينه عضوا فى الحكومة *

المادة 4 : لا يجوز الجمع بين العضوبة فى المجلس الشعبى
الوطنى والعضوية فى أى مجلس شعبي آخر

تسقط عضوية النائب فى المجلس الشعبى بى الذى كان ينتمى
اليه بمجرد انبات عضويته فى المجنس السعبى الوطنى +

المادة 5 : لا يجوز الجمع بين عضوية النائب فى الملجلس
الشعبى الوطنى والوظائف أو الاعمال التى يمارسها فى الادارة.
أو فى المؤسسات العمومية؛ أو فى المجموعات المحلية. ‎٠‏ أو فى
المؤسسات الاشتراكية*+

المادة 6 : لا ينطبق منع الجمع المنصوص عليه فى هذا
الفصل على وطائف أساتذدة التعليم العالى ومديرى البحث
العلمى *

امادة 7 : يمكن للقيادة السياسية للبلاد أن تدعو النواب
حسب مؤهلاتهم واختماصاتيبم للإستعانة بهم فى المهام
الموقتة. مع مواصلة ممارسة نيابتهم ما

المادة 8 :لا يجوز ز الجمع بين النيابة ووظيفة محلف أو مشاعد

فى المحكمة+

المادة 9 : تتنافى النيابة والثراء أو امتلاك مصالح مالية
بطريق مباشر أو عن طريق وسيط ‎٠‏

المادة 10 : تتنافى النيابة والوظائف أو الابجمال المؤداة فى
شركة أو مؤسسة. أو مجموعة تجارية أو حرفية أو صناعية
أو فلاحية ذات راسمال خاص أو مختلط *
تتنافى النيابة وممارسة المهن الحرة+

المادة 12 : تتنافى النيابة مع الوظائف التابعة لدولة اجنبية
أو منظمة دولية*

المادة 11 :

المادة 13 : يعتبر النائب الذى قبل خلال مدته التيابية
وظيفة تتنافى مع صفته النيابيةء مستقيلا تلقاثيا مالم يتخل عن
نيابته من تلفاء نمسه؟
الفصل الثانى
دور النائب
القسم الاول
دور النائب على المستوى الوطثى
النيابة مهمة ذات طابع وطنى ‎٠‏
‏ويمارسها النائب فى اطار المبادىء المحددة في اليثشاق
الوطنى وأحكام الدستورء ولاسيما المنصوص عليها فى" المواد
7 132و 148و :15 و 167و 1762و 185 و 187 و 288 و 189
منةهء وكذلك أحكام القانون رقم 77 - :0 الؤرخ
فى 15 غشت سنة 1977 والمتعلق بالنظام الداخلى للمجلس
الشعبى الوطنى *

المادة 14 :

القسسم الثاني
دور الثائب فى دائرنه الانتخابية

المادة 15 : يؤدى النانب مهمته فى دائرته الانتخابية فى
اطار الحزب. وبالاتصال مع مختلف الهيئات العمومية والمجالس
الشعبية. ومجالس العمال +

يشارك النالب فى الاعمال التى .يقوم بها الحزب والدولة لدعم
مكاسب الثورة الاشتراكية. كما يساهم فى تطبيق مبادىء
الميثاق الوطنى وأحكام الدستور »

المادة 16 : يتابع النائب فى الدائرة التى انتخب فيهاء تطور
الحياة السياسية؛ والاقتصادية, والاجتماعية والتقافيه. خاصة
المسائل المتعلقة بمايلى :

تطبيق السياسة التى تقررها الهيئات العليا للبلاد»تَّ

تطبيق القوانين والانظمة.

ممارسة الرقابة الشعبية,
بنشاط مختلف المصالع العمومية .

المادة 17 : اعتبارا لآراء سكان الدائرة التى انتخب فيهاء فى
المسائل المشسار اليها فى المادة 16 أعلاه. يمكن للنائب أن
يقترح الاجراءات المناسبة على الهيئات المعنية فى الحزب

وكذلك المسائل المتعلقة

والدولة»
المادة 18 : يمكن للنائب أن يحضر اجتماعات المجلس
الشعبى للولاية التى انتحب فيهاء

ويشارك فى أعمال هذا المجلس ‎٠*٠‏

ويبلغ جميع الوثانق المتعلقة بجدول أعمال هذه
الاجتماعات

المادة 19 : يسنتمع للنائبء بطلب منه, المجلس التنفيذى
للولاية التى (نتخب فيهاء وذلك حول كل مسالة تتعلق بسير
المصالح العمومية التابعة لدائرته الانتحابية»

المادة 20 : يمكن للنائب, فى اطار القوانين والانظمة الجارى
بها العمل, أن يقدم اقتراحا الى المجلس التسعبى الولانى أو
المجالس الشعبية البلدية التى تقع .فى الدائرة التى انتخب
فيهاء سواء لدراسة مسألة معيئة أو لتشكيل _لجنة موقتئة
قتتولى دراسة مسألة تهم الولاية عندما يتعلق الامر بالمجلس
الشعبى الولائىء أو البلدية عندما يتعلق الامر بالمجلس
الشعبى البلدى+

المادة 21 : يجب عل السلطات المحلية أن تضع تحت تصرف
التائبء الوثائق والمعلومات الضرورية لاداء مهمته؛ وأن توفر
له الشروط الكفيلة بتمكينه من القيام بدوره+

المادة 22 : يشسارك النائب فى جلسات العمل التى تعقد
بمناسبة زيارات العمل والتففد التى .يفوم بها أعضاء الحكومة+

كما يشارك فى جميع الاحتفالات والتظاهرات الرسمية التى
ققام فى الولاية أو فى الدائرة التى انتخب فيها*

ويحظى بالتشريفات المناسبة لصفته النيابية ذات الطابع
الوطنى ‎٠ .٠‏

الفصل الثالث
حقوق النائب وواجباته
المادة 23 : تنشا واجبات أعضاء المجلس الشعبى الوطنى
من أحكام الدستورء وأحكام القانون رقم 77 - :0 المؤرخ فى
5 غشت سنة 1077 والمتعلق بالئظأ للمجلس الشعبى
الوطنى. ولاسيما أحكام المواد من 173 5 7 منهء و كذلك
أحكام هذا القانون الاساسى »+

أم الداخلى

المادة 24 : تنخول الصفة النيابية للعضو حقوقا حددها
الدستور؛ والقانون رقم 77 - 5ه المؤرخ فى 13 غشت سئة 1977

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 17, صفر عام 1399 ف

والمتعلق بالنظام الداخلى للمجلس الشعبى الوطنى؛ ولاسيما

المواد 78 و 19 و 20 منه. وهذا الفانون الاساسى ‎+٠‏

المادة 25 : يتمتع أعضاء المجلس الشسعبى الوطنى بالحصانة
الثيابية طبقا للمواد 137 و 138 و و13 من الدستور. والمواد
من قم الي 28 من لون دقم 73 ع لوغ فى 35 ع سه

7 والمتعلق بالنظام الداخلى للمجلس السعبى الوطنى.

المادة 26 : تحسب مدة العضوية فى المجلس الشعبى الوطنى
كسنوات الحدمة الفعلية. حسب الاجراءات الاكثر ملاءمة
بالنسبة للترقية والحق فى المعاش على حد سواء »

المادة 27 : تضمن بحكم القانون عودة النائب الى المؤسسة
المستخدمة الاصلية بمجرد انتهاء نيابتته فى المجلس الشعبى
الوطنى +

يعود النائب الى الوظيفة التى كان يشغلها يوم انتخابه
عضوا فى المجلس الشعبى الوطنىء واذا تعذر ذلك يعين فى
وظيفة مساوية لها على الاقل +

المادة 28 : يتعين على الدولة, بقطع النظر عن الحماية التى
تضمنها آحكام قانون العقوبات والقوانين الخاصة,ء أن تحم
النواب من كل أنواع التهديد أو الاهانة أو السب أو القذف

أو الاعتداء , التى يمكن أن يتعرضوا لها بمناسبة نيابتهم*

يقوم المجلس الشعبى الوطنى بالتعويض عن الضرر المباشر
الناتج عن دلك فى جميع الحالات غير الملتصوص عليها في تشريع
المعاشات

يحل المجلس الشعبى الوطنى فى هذه الحالات محل المعتدى
عليه للمطالبة بحقوقه فى استرداد المبالع المدفوعه من مر تكبى
أفعال التهديد أو الاعتداء. وله أن يرفع لهذا الغرض» دعوى
مباشرة أمام المحاكم الجنائية باعتباره طرها مدنياء اذا
اقتضت الحاجة ذلك .

الفصل. الرابع
الوسائل المرتبطة باتمهمة النيابية
المادة 29 : يكلف مكتب المجلس الشسعبى الوطنى بوضع
الوثائق وجميع المعلومات تحت تصرف النواب بصعة دائمةء
وكذلك الوسائل البشرية والمادية الضرورية لاداء مهامهم +
المادة 30 : يتلقى النواب النشرات الاعلامية حول أعمال

المجلس السعبى الوطنى, والمطبوعات الرسمية وأدوات الاعلام
والوثائقء المتعلقة بالمسائل المدرجة فى جدول الاعمال*

المادة 31 : يمكن للنواب, طبقا للفقرة (ك) من المادة 56 من
النفأ النظام الداخلىء فيما يتعلق بالمسائل التى دور حولها
المناقشة فى المجلس. أن بطلعواء يمقر المجلس الشعبى
الوطنىء على المعلومات وااو :ىق التى جمعتها وأعدتها أجهزة
المجلس الشعبى الوطنى وكدلك المعلومات والوثائق التى
جمعتها وأعدتها أجهزة الحكومة م
الثلاثاء 17 صفر عام 1399 ف

اماد 32 : يسهر مكتب المجلس على اطلاع النواب الاعضاء
فى لجان المجلس الشعبى الوطنى. بصورة وافية. على
الوضعية السائدة فى القطاع الذى يدخل فى مجال اختصاص
لجانهم+ |
المادة 33 : : يمنح. .النواب بطاقة النائب ‎٠‏ ويحدد مكتب المجلس
الشعبى الوطنى» محتواها وشكلها +
المادة 34 : يخضع أعضاء المجلش الشسعبى الوطنى لاحكام
التشريع المعمول به فيما يتعلسق بشروط شراء السيارات
.الشخصية واستعمالها لاغراض المصلحة .
المادة 35 : يسافر النانب بجواز سفر دبلوماسى +
الفصل الخامس
نظام التعويضات النيابيه ونظام المعاشات والتقاعد
القسم الاول
التعويضة النيابية
اماد 36 : تحدد التعويضة النيابية بقانون طبقا للمادة 143
من الدستور *
: القسم الثانى
نظام الضمان الاجتماعى والمعاشات والتقاعد .
المادة 37 : يستفيد النواب مدة نيابتهم من الضمان الاجتماعى
وفقا للشروط المحددة ذ فى التشريع المعمول ابه*
المادة 38 : يبقى النواب طيلة نيابتهم منتسبين الى نظام
التماعد الدى كانوا ينتمون اليه قبل انتحابهم*

ويتم اقتطاع الحصص الخاصة بالتقاعد على أساس أجر
السصب الدى كان يشعله النانب».

الجربدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 5

وتتحمل ميزانية المجلس الشعبى الوطنى الحصة التى
يدفعها صاحب العمل *

المادة 39 : يتقاضى ذوو. الحقوق من أهل النائب المتوفى
أثناء مدة النيابة. تعويضة وفاة تسباوى ضعف التعويضة
السنوية التى كان النائب يتقاضاها قبل وفاتهة*» 0

المادة 40 : عند نهاية المهمة النيابية بالمجلس الشعبى
الوطنى يستفيد النواب الذين لم يجدد انتخابهم؛ من التعواضة
النيابية حلال فترة يتم تحديدها على أساس شهر مقابل سنة

| من مدة النياية».

الفصل السادس
اننهاء الثيابة

المادة 41 : تنتهى عضوية النائب فى الحالات التالية :

الاستقالة. :

- شغل أو قبول النائب لوظيفة تتنافى مع العضوية فى
المجنس الشعبى الوطنى؛

اسقاط الصفة النيابية؛

عزل النائبء

- وفاة النائب ء

نهاية الفترة التشريعية»
المادة 42 : ينشر هذا القانون فى الجريدة الرسمينة
للجمهوريه الجرائرية الديمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائر فى 10 صفر عام 1399 المرافق و يناير سئة
2*9
رابج بيطاط .

مراسيمء قرارات؛ مقررات

رناسة الجمهورية

مرسوم مور فى اول صفر عام 9 الموافق 1 دبسمبر سئة

1978 يتضمن انهاء مهام مستشار تقنى ‎٠‏

بموجب مرسوم مؤرخ فى أول صفر عام 1599 اللوافق 37
ديسمبر استة 1078 تنهى مهام السيد محمد الهادى حمدادوء
بؤصفه مستشارا تقنيا برئاسة الجمهورية؛ المدعو للقيام بمهام

