الشاذلى بن جديد

وزارة الاسكسان والتعمير
مرسوم رقم 81 34 مؤرخ فى أول جمادى الاولى

عام 1401 الموافق 7 مارس سنسة 1981 يتضمن
انشاء المؤسسة الوطنية للعمل والتجديد +

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزير الاسكان والتعميرء

وبناء على الدستورء ولاسيما المادتان
31- 10 152.3 منه»

و بمقتضى القانون رقم 05-80 المؤرخ فى 14
ربيع الثانى عام 00 الموافق أول مارس سنة 1980
' والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسية؛ لا سيما المادة 39 منه »

وبمقتضى الامر رقم 71 - 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام 17و13 الموافق 16 نوفمبر سنة 1971
والمتعلق بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات.ء

وبمقتضى الامن رقم 75 - 33 المؤّرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق و29 أبريل سنة 1975
والمتضمن القانون الاساسى التنموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادىي».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء + جمادى الاولى عام 1401 ف

وبمقتضى الامي رقم 75 70 المؤرخ فى 17
ذى القعدة 5 عام 1395 الموافق 21 توفمبن ستة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
لاشتراكية وسلملة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة ؛,

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1395 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبن سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العمموميين»

وبمقتضى المرسوم رقم 73- 177 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1395 الموافق 25 أكتوبر سنبة و19
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية,

يرسم مايلى ؛
البساب الاول .
التسمية - الهدف - المقر

المادة الاولى : تنشا مؤسسة وطنية اشتراكية
ذات طابع اقتصادى»؛ وفقا لمبادىء ميثاق التنظ
الاشتراكى للمؤسسات وأحكام الام رقم 74-71
المؤرخ فى 28 رمضان عام 1991 الموافق 16 توقمبر
سنة 1971 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات
والتصوص المتخذة لتطبيقه» تحمل اسم المؤسسة
الوطنية للعمل والتجديد ويشار اليها في صلب النص
باسم «المؤسسة» ‎٠‏

تعد المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغيرء
وتخضع للتشريع الجبارى به العمل والقواعد
المنصوص عليها فى هذا المرسوم*

المادة 2 : تكلف المؤسسة بتلبية الاهتمامات
المباشرة للعمليات التى تسبق اعادة بناء التراث
العقارى وترتيبه وتقوم فى اطار المخطمد الوطنى
للتنمية الاقتصادية والاجتماعية» بمايلى :الثلاثاء 4 جمادى الاولى عام 1401 ف

هدم المبانى الغرية أو المهددة بالانهيار.

ب تجديد الميانى القديمة واصلاحهاء:

وتقوم علاوة على ذلك» فى حالات الحوادث
الطبيعية. بالاعمال المتعلقة بتطهير المناطق التى
أصايتها الكوارث الطبيعية؛ وتهيئتها *

ويمكن أن تقوم المؤسسة, فى اطار اتمام
مهمتهاء بجميع العمليات الصناعية والتجارية
والعمليات الخاصة بالاموال المنقولة وغين المنقولة
والمالية المتصلة بأعمالهاء والتى من شأنها أن
تسهل تطورها * إ:

كما يمكنها أن تبرم؛ فى خدود اختصاصاتها
وطبقا للتنظيم الجارى به العمسسلء كل العقود
والاتفاقيات المتعلقة يهدف انشائهاء أو تتنازل لاى
مؤسسة أخرى أو شركة ثانوية عن انجاز جزء من

المادة35 : يكون مقر المؤمسسسة الرئيسى فى
مدينة الاصتام» ؤيمكن نقله الى أى مكان آحخر من
التراب الوطنى» بمرسوم يصدر يناء على تقرير من
وزير الاسكان والتعمير *

الباب الثانى
الهيكل والتسيير والعمل

الماد8 4 : يخضع هيكل المؤسسة وتسيير ها
وعملهاء وعمل وحداتهاء ان وجدت؛ لمبادىء ميثاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسبسات» والاحكام المنصوص
عليها فى الام رقم :7 34 المؤرخ فى 28 رمضان
عام 1391 الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 والمتعلسق
بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة
لتطبيقه ‎٠‏

المادة5 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى *

المادة6 : تتألف هيئات المؤسسة ووحداتها من :

-_- مجلس العمسالء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

21
اللجان الدائمة,
مجلس الادارة»؛
ان وجدت

الماد75: تنسق هيئات المؤسسة مجموع أعمال
الوحدات فى انجاز هدفها ‎٠‏ ا

وتنشاً وحدات المؤسسة؛ ويحدد عددهاء طبقا
لاحكام المرسوم رقم 73 277 المؤرخ فى 28 رمضان
عام 1393 الموافق 25 أكتوبر سنة 1973 والمتعلق
بالوحدة الاقتصادية والنصوص التالية له

الباب الثالث
الوصاية والمراقية والتنسيق

المادة 8 : توضع. المؤسسة تحت وصاية وزير
الاسكان والتعمير ومراقبته»؛ ويمارس هذا
صلاحياته؛ء طبقا للاس رقم 75 - 76 المؤرخ فى 7د
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفمبر سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية والسلملة الوصية والادارات الاخرى
التايعة للدولة ‎٠‏

المادة و : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
بين المؤسسات حسب الشروط المنصوص عليها
فى المرسوم رقم 75- 56 المؤرخ فى 37 ربيع الثانى
عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 197 والمتعلق
بمجالس التنسيق الخاصة بالمؤسساث الاشتراكية ».

الباب الرابع

المادة 10 : تخضع أموال المؤمسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بأموال المؤسسة الاشتراكية*. :

المادة 31 : يحدد رأسمال المؤمسة الاساسى

بقرار مشترك بين وزير الاسكان والتعمير ووزير
المالية *.
المادة 2 : كل تمديل يتناول رأسمال المؤسسة
الاساسى؛ يتم بقرار مشترك بين وزير الاسكان
والتممير ووزير المالية. بناء على اقتراح من
المدير العام للمؤسسة فى اجتماع مجلس المديرية
ويعد إستشارة مجلس العمال*

الباب الغامس
هيكل المؤسسة المالى

المادة 13 : يخضع هيكل المؤسسة المالى للاحكام
التشريعية والتنظيمية المتعلقة بالمؤمسسة
الاشتراكية ‎٠‏

,المادة 4د : ترقع الحسابات التقديرية الخاصة.

بالمؤسهة ووحداتها مشفوعة بيآراء مجلس العمال
وتوصياته فى الآجال القانونية؛ الى وزير الاسكان
والتعمير ووزير المالية ووزين التخطيط والتهيئئة

العمرانية للمصادقة عليها -
المادة 5 ؛: ترسل الميزانية وحساب الاستغلال

العام وحساب الخسائر والارياح؛, وحساب تخصيص
النتائج, والتقرير الستوى عن نشاط السنة المالية
المنصزمة مشفوعة بآراء مجلس العمال وتوصياته ؛
وتقزير المؤسسة المكلفة بالمراقبة الى وزير الاسكان

والتعمير ووزين المالية ووزير التخطيط والتهيئة |

. العمرا نية *.

المادة 36 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى. وفقا لاحكام الامن رقم 75- 33 المؤّرخ فى
7 ر بيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسية»

الباب السادس

أجراءات التعديل
وأحكام ختامية

: المادة 27 : كل تعديل لاحكام هذا المرسوم؛ يتم

حسب الاشكال نفسها التى اتبعت فى صدوره *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء > جمادى الاولى عام 1401 ه

استشارة مجلس العمال*
للمصادقة عليه - ‎١‏

المادة 8 : لا يمكن حل المؤسسة أو تصفيتها
تصفيتها وتخصيص أصولها١‏

المادة و39 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية*

حرر بالجزائنى فى أول جمادى الاولى عام :240
الموافق 7 مارس سنة 981 *

‎١‏ الشاذلى بن جديد

‏وزارة التربية والتعليم الأساسى

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 23 ربيع الثانى عام
1 الموافق 28 فيراير سنة 1981 يتضمن
كيفيات تنثليم الامتحاثات المهنية للادماج ‎٠‏
‏الاستتناتى دى الاسلاك غير آضسلاك الادارة
العامةء المرتبة فى السلم 6 فما فوق+

‏ان وؤير التربية والتعليم الاساسى ؛,

‏زالامين العام لرئاسة الجنهورية 0

‏بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤُرخ فى 12
صفر عام 1386 المواهق 2 يويو سنة 1966 والمتضمن

‏,القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية. المعدل

‏والمتمم ؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 66 45 المؤّرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير و نشر بعض القرازات ذات الطابع التنظيمى
أو المفردى التى تهم وضعية الموظفين ؛»

الثلاثاء 4 جمادى الاولى عام 1401ه -.

ب وبمقتضى المرسوم دقم 66 46 المؤرخ فى
د صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف العمومية واعادة ترتيب أعضاء
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهيمة
التحريي الوطنىء المعدل والمتمم ْْ

ويمقتضى المرسوم رقم :7 - 43 المؤّرخ فى
أول ذى الحجة عام 390 الموافق 28 يناي سنة :197
والمتعلق يتأخير حدود السن للتعيين فى الوظائف
العمومية »

م و بمقتضى المرسوم رقم 79 205 المؤرخ فى
0 ذى الحجة عام 99د الموافق 10 نوفمبس سنة 1979
والمتعلق يكيفيات الادماج“الاستثنائى لبعض الاعوان
المتعاقدين والموقتين العاملين فى الادارات العمومية
والجماعات المحلية والمؤسسات العمومية ذات الطابع
الادارى » ٍ

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى :2 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبتي سنة
2 والمتضمن تعديل القرار الوزارى المشترك
المؤُؤرخ فى 6 ذى الحجة غام 389 الموافق 32 فبراين
سنة 2970 والمتضمن تحديد مستويات معرفة اللغفة
العربية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية ؛

ب وبناء على التعليمة رقم 1:8 المؤرخة فى 27
يناي سنة 1980 والمتضمنة تحديد شروط تطبيق
المرسوم رقم 79- 205 المؤرخ فى 20 نوفمين سنة
9< المذكور أعلاه »*

يقرران مايل :

المادة الاولى : يحدد هذا القرار كيفيات تنظيم
الامتحانات المهنية للادماج الاستثنائى فى الاسلاك
ين أسلاك الادارة العامةء المرتبة فى السلم 6 فما
فوقء تطبيقا لاحكام المرسوم رقم 79 205 المؤرخ
فى 20 نوفمبر سنة 1979 والمشار اليه أعلاه *

المادة 2 :
المناصب المعمروضة وتاريخ اجراء الاختيارات»ء

يحدد قرار افتتاح الامتحان. عدد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

23

ومكانه؛ وتاريخ.انتهاء التسجيل والعتوان اللذى
ترسل اليه ملفات الترشح وبرامج الاختبارات* ‎٠:‏
‏ويصدر هذا القرار وزير التربية والتعليم
الاساسى* ا
المادة 3 : ينبغى أن تحتوى ملفبات الترشح
الوثائق التالية م
طلب المشاركة يوقعه المترشح ويرفق بظرفين
يحملان طايع البريد وعتوان المترشح ؛
ب الشهادة العائلية أو الفردية للحالة المدنية *
ب نسخة من العقد أو قرار توظيف المترشع
بصفته متعاقد أو شهادة عمل تثبت توظيفه
بيان مجمل الخدمات السابقة + .
ان اقتضى الحالء نسخة من السجل البلدى
لأعضاء جيش التحرين الوطنى أو المنظلمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنى »
صورتان للهوية*
المادة43 : وفقا لاحكام المرسوم رقم 205-79
المؤؤرخ فى 10 نوفمبن سنة و1979 المشار اليه أعلاه»
يوخ حد السن الاقصى المطلوب فى كل امتحان
مهنى مدة تساوى الاقدمية التى قضاها المترشح فى
عمله عونا متعاقدا أو مؤقتا٠‏ ولا يمكن أن تتجاوز
هذه الاقدمية المخغفضة المنصوص عليها فى المادة 4
من المرسوم المذكور 20 عاما يما فى ذلك جميسع
التخفيضات القانونية*
المادة 5 : يحصل المترشحون الاعضاء فى جيش
التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرين

.الوطنى على زيادة فى النقط قدرها 2/20 من النقط

الممكن تحصيلهاء تطبيقا لاحكام المرسوم رقم
6- 146 المؤُرخ فى 2 يو نيو سنة 1966 المشار اليه
أعلام ‎٠‏ ا
المادة 6 : يضبط وزيم التربية والتعليم -
الاساسى قوائم المترشحين المقبولين للمشاركة فى ‎٠.‏
‏اختيارات الامتحان وتنشر فى الصحافة أو تعلق -
254

المادة 7 : ينقط كل اختبار كتابى من صف الى
0. وكل نقطة تقل عن 4 يرسب صاحبها*

الا ان النقطة المقصية فى الاختبارات التقنية
هى 3 للاسلاك المرتبة فى السلم عد فما فوق* '

الماد88 : بالنسبة للأسلاك التى يتضمن اتحانها
فيها الا المترشحون الذين حصلوا فى الاختبارات
الكتابية على معدل النقط العام الذى تحدده لجنة
الامتحان *!

المادة 9 : تعد لجنة الامتحان قائمة المترشحين
الناجحين ويعلنها وزين التربية والتعليم الاساسى ‎٠‏

المادة 0" : تتكون اللجنة المشان اليها فى المادتين

8 و9 أعلاه من *
رئيسا +

ب المدين العام للوظيفة الممومية أو ممثله ,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 جمادى الاولى عام 1401 هف

٠ ‏المستقبل‎

ويختار رئيس لجنة الامتحان المواضيع؛ ويعين
لجنة تتولى تصحيح الوثائق واجراء الاختبارات
الشفوية *:

المادة <: : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية + ب

.حرر بالجزائري فى 23 ربيع الثانى عام :م4
الموافق 28 فبرايي سنة ‎٠198:‏

عن وزير التربية والتعليم عن الامين العام

الاساسى لرئاسة الجمهورية

الامين العام وبتفويض منه

بن لم دمرجى العمومية
محمد كمال العلمى

بببممسستبممس“مب“م“س#صسسسخ>77 ااه .سم

للطبعة الرسمية :2 ب 9 ي 23 شاع عيد القادر بن مياد - الجزاني
