
مرسوم رقم 82 ب 91 مؤرخ فى 26 ربيع الثانى عام
1402 الموافق 20 فبسسراير سنة 1982 يتضمن
المصادقة على الاتفاقية المتعلقة بتبادل المساعدة
الاذارية قصد استدراك المخالفات الجمركية
والبحث عنها وزجرهاء بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجمهورية
التونسيةء المبرمة بتونس فى 9 يناير سنة

* 1

ان رئيس الجمهورية ؛

ب بناء على تقرين وزير الشؤون الغارجية ْ

وبناء على الدستور؛ لا سيما المادة 111 - 17
منه نْْ

وبمد الاطلاع على الاسر رقم 74 وه المؤرخ
في 6 صف عام 1394 الموافق 20 مارس سنة 2974
والمتضمن المصادقة على اتفاقية التعاون المشترك
لمبع وقوع المخالفات الجمركية والبحث عنها وقمعها

بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

والجمهورية التو نببية؛ المرقع عليها بمدينة الجزائي |

فى 25 ديسمبس مبنة 1971 ؛

ب وبعد الاطلاع على الاتفاقية المتعلقة بتبادل
المساغيدة الادارية قصد استدراك المخالفات
الجمركية والبحث عنها وز جرهاء بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجمهورية
. التونسية؛ المبرمة بتونس في و ينايي سئة :297 »
ونظرا للاحكام الدستورية التى تقضى أن
المصادقة على الاتفاقية موضوع الاسن رقم 74 - 9ه
المؤُؤرخ في 0 مارس سنة 1974 المذكور أعلاه. من
اختصاص: الميدان التنظيمى ,

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يصادق على الاتفاقية المتعلقة
يتبادل المساعدة الادارية قهد استدراك المخالفات
الجمركية وزجرهاء بين الجمهسورية الجزائرية
الأيمقراطية الشعبية والجمهورية التو نسيية؛

المبرمة بتونس في 9 يناين سنة 5985 وتنشس في

«الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية*
المادة 2 : يلغى الاسن رقم 74 - 29 المؤرخ فى
0 مارس سنة 1974 المشار اليه اعلاه *

الماد35 : ينشي هميذا المرسيوم في الجسريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

| الشعبية*

حرر بالجزائر فى 46 ربيع الثاني عام 140
الموافق 20 فبراين سنة 1982 * الشاذلى بن + حديل
‎٠. 9 :‏ -

اتفاقية فى تبادل المساعدة الادارية قصد استدراك
المخالفات القمرقية والبعحث عنها وزجرها
بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
| والجمهورية التونسية >

ان حكومة الجهورية الجزائرية الديمقرالية
الشتبية ‎٠‏

وحكومة الجمهورية التونسية ؛

عملا بمماهدة الاخوة وحسين الجوار 'والتماون
الؤرخة في 6 جانفي سنية 1970 والمبرمية بين

البلدين؛

ونظر! الى أن المتغالفات للقانون القمرقى
تضى بالمصالح الاقتصادية والجبائية والتجارية في
كلا البلدين >

واعتقادا منهما أن مقاومة هذه المغالفات تكرن
بين ادارتيهما القمرقية .

اتفقتا على مايل ؛

الفصسسل الأول

تتساعد الإدارات القمرقية للدولتين وحسب
الشروط المبينة في هذه الإتفاقية على استدراك
المخالفات لقا نو نهيا القسسرقي والبحث عنها

أنجع تعاون وثيق

وزجريا*+*454

الفصل الثانى

'يقصد لمفهوم هذه الاتفاقية :

‎)١‏ «يالقانون التمرقى» جميع المقتضيات
القانونية والنظامية التى. تتكلف الادارات
القمرقية قية بتطبيقها فى كلا البلدين 6

‏ب «بمخالفة قمرقية 3 ة» كل خرق أو محاولة
خرق للقانون القمرقى نْْ

‏ت) «بالعراب القمرقى» كل المساحات المنسوص
عليها فى القانون القمرقى لكلا البلدين ‎٠‏

‏الفصل الشالث

‏:) تعلم الادارات.القمرقية. للدولتين بضها
يما بقائمات البضائع التى يحجر توريدها فى كل
من ترا بيهماء |

‏2) تتخذ الادارة القمرقية لكل يلد كل
الاجراءات التى فى سلطتها لمعارضسة التصدير

‏. فى اتجاه الدولة الاخرى للبضائع المحج توريدها
فى هه الدولة الاخرى *
الفصل الرابع

‏2) تعلم الادارة القمرقية للدولتين بضها
معضا بقائمات البضائع المعروفة بأنه تجدئ فى
‎٠‏ شأنها تجارة غير شرعية بين ترابيهما +

‏0 يمكن للادارات القمرقية قية للدولتين أن تتخذ
اجراءات خاصة قصد مراقبة البضائع المعروفة بأنه
تجرى فى شأنها تجارة غير شرعية بين ترا بيهما *

‏يمكن أن تمارس هذه المراقبة بمقتضى
وثيقة تسلمها لهذا الغرض السلطات القمرقية
للبلد المصدن لتقديمها الى السلطات القمرقية
للبلد المورد؛ وتشهد هذه الوثيقة بأن توريد
البضائع كان قانونياء ويمكن لهذه الممليات. أن
تغضع عند الاقتضاء لتقديم ضمان ‎٠‏

‏الفصل الغامس

‏ج) تتخذ الادارات القمرقيسة للدولتين كل
الوسائل. الناجمة لضمان مرور صادرات وواردات
البضائع عبن الحدود المشتركة. وذلك بواسطة
عكاتب: القمارق ذات النظى و يبالطرق القانونية ‎٠+‏

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 6 جمادى الأولى عام 1402 هف

‏2) ولهذا الغفرض تعلم ادارات القمرقية
بعضها بعضا بقائمة مكاتب القمارق الموجودة طول
الحدود المشتركة وبالارشادات الغاصة بمؤهلات
هذه المكاتب وأوقات عملها واذا اقتضى الحال بكل
تغيين يطرأ على هذه الارشادات *

‏3) تجتهد الادارات القمرقية للدولتين لتوحيد
مؤهلات المكاتب القمرقية المتعاملة وأوقات
عملهاء ©

‏الفصل السادس

‏لا ترخص ادارة قمرقية لدولة تصديرن
البضائع تجاه الدولة الاخرى اذا لم يكن مكتبهما
الى المتعامل زلا لترخيص سحب هذه.

‏الفصل السابع

‏تقوم الادارة القمرقية لكل دولة وعند طلب
صريح من الدولة الاخرى “يمراقبة خاصة فى
منطقة عملها :

‏0 خميصا عتد دخو ل ترابها والخروج مته
الطالبة" يأنهم يتعاطون مهنيا أو اعتياديا نشاطات
مخالفة للقانون القمرقى لهذه الدولة*٠‏ .

‏ب) على تحركات مشكوك فيها لبمعض البضائع
تعلم الدولة الطالبة يأن تجارة هامة وغير قانونية

‏تقع بشأنها فى اتجاء ترإبها *

‏ت) على بخض الاماكن التى توجد بها
مستودعات لبضائع تحمل على الظن بأنها تستعمل
لتغدية حركة توريد غير قانونية فى الدولة
الطالبة *

‏ث) على بعض السيارات والبواخر والطائرات
أو وسائل أخرى للنقل يشك فى كونها تستعسل
للقيام بمخالفات قمرقية فى الدولة الطالبة*

‏الفصل الثامن

‏تعلم الادارات القمرقية للبلدين بعضهما
بعضا : :
‎٠‏ الثلاثاء 6 جمادى الأولى عام 11402 هف
أ) تلقاثيا وبدون تأجيل بكل معلومات لديها

‏:) الممليات غير القانونية التى وقع ضبطها
أو يتوقع حدوثها أو يشك فى انها ستؤول الى

‏مخالفة قمرقية حسب القانون القمرقى فى البلد.

‏:الآخر * :

‏2) الاشخاص والسيارات والبواخر والطائرات
ووسائل النقل الاخرى التى يشك فى أنها تقوم أ
تستعمل للقيام بمخالفات قمرقية فى الدولة
الاخرى *

‏3) الوسائل أو الطرق المستعملة للقيام
بمخالفات قمرقية *

‏) البضائع المعروضة يكونها موضوع تجارة
غير قانونية *

‏ب) بطلب صريح اذا اقتضى الحال بكل
المعلومات المشار اليها بالفقرة «أ» أعلاه*

‏ت) بطلب صريح مكتوب وبكل السرعة
الممكنة كل المعلومات لديها :

‏) موجودة فى الوثائق القمرقية المتعلقة
بتبادل البضائع بين الدولتين يظهس أن لها طايما
؛ مخالفا للقانون القمرقى للدلة الطالبة ويكون ذلك
اذا اقتضى الحال فى ضورة نسخ مطابقة للاصل أو
معرف بها رسميا*

‏2) تمكن استعمالها من الكشف عن التصريحات
الكاذية خصوصا فيما يتعلق بالقيمة القمرقية*

‏6 تتعلق بشهادات الاصالة أو فاتورات أو
وثائق أخرى يعترف بتزويرها أو يظن فيه *

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎435

‏0 صحة الوثائق الرسمية المقدمة الى
السلطة القمرقية للدولة الطالبسة والمساندة
لتصريح عن بضائع * ٍ

‏ب) الاستهلاك القانونى فى تراب الدولة
الاخرى للبضائغ التى تمتعت تمت عند خروجها من
تراب الدولة الطالبة وبسبب ذلك ينظام امتيازى ‎٠‏

‏ات) التصدين القانوني من تراب الدولة
الاخرى للبضائع المستوردة فى تراب الدولة
الطالبة +

‏ث) التوريد القاتونى فى تراب الدولة الاخرى
للبضائع المصدرة من تراب الدولة الطالية * .

‏الفصل العاشر

‏فى نطاق مؤهلاتها وفى امار تشرينها
القومى فان الادارة القمرقية لدولة عند طلب
صريح من الادارة القمرقية ة للدولة الاخرى *

‏أ) تقوم بتحقيقات ترمى الى التحصيل على
حجج تخص مخالفة اتمرقية هى موضوع بحث فى
الدولة الطالبة و تتلقى تصريحات الاشخاص ا
المبحوث عنهم بسبب هذه المغالفة وكذلك
تصريحات الشهود والخبراء * ٍ

‏ب تعلم الادارة القمرقية قية للدولة الطالبة
بنتائج التحقيق وكذلك بكل وثيقة ثيقة أو حجة أخرى *

‏الفصل الحادى عشر

‏يطلب الادارة القمرقية لدولة تعلم الادارة
القتمرقية للدولة الاخرى المعنيين بالامر مباشرة أو
عن طريق السلطات المختصة مع مراعات المقتضيات
الجارية المفعول فى هذه الدولة بجميع التدابير

‏وفى الحالاك الاستمجالية يمكن أن يقع تبادل أ والقرارات التى اتخذتها السلطسة الاداريية

‏هذه المعلومات مباشرة بين المسؤولين المحليين

‏للقمارق *
الفصل التاسع
بطلبٍ صريح ترسل الادارة القمرقية الى
الادارة القمرقية للدولة الاخرىئ واذا اقتضى

‏والمتعلقة بمخالفة قمرقية٠‏
الفصل الثانى عشر
) عند البحث عن مخالفة قمرقية ممنية يمكن
للاعوان المعنيين خصيصمصا من طرف دولة عن
طريق مطلب كتابى موجه الى الدولة الاخرى و بعد

‏الخال فى صورة وثائق رسمية معلومات تخص | موافقة هذه الاخيرة لاقتناعها بوجاهة هذه العملية. .

‏النقاط التالة :

‏أن يطلعوا داخل مكاتب الادارة القمرقية لهذء
2 8

الاخرى وحاملات الاعلام الموجودة فى المكاتب
واستخراج المعلومات وعناصن لمعلومات تهسم
المخالفة الممنية؛

2) يمكن للاهوان المشار اليهم فى الفقرة 1
أعلاه أن يأخذوا نسخا من الكتسسابات والسجلات
وغيرها من الوثائق الاخرى المنصوص عليها فى
. الفقرة نفسها +

3) لتطبيق هذا الفصل يجب تمكين أعوان
الدولة' الطالبة من كل الاعسسانات والمسساعدات
الممكنة لتسهيل أبحاثهم ‎٠‏

الفصل الثالث عشر

) تتخذ السلطات القمرقية للدولتين تدابير
ليكون موظفو مصالحها المكلفين باستدراك
المخالفات القمرقية والتفتيش عنها أو زجرها على
صلة مباشرة لتبادل المعلومات *

8 تعلم كل ادارة قمرقية لدولة الادارة
التمرقية ة للدولة الاخرى بقائمنة الموظفين
المعينين خصيصا من طرفها للاتصال باحالات
المعلومات *

الفصل الرابع عشر

:) كل المعلومات المتبادلة عملا بمقتضيات
هذه الاتفاقية تعتبر سرية بحيث لا تستعمل الا
لاستدراك المخالفات القمرقية والتفتيش عنها او
زجرها -

2) يمكن استعمال كل المعلومات المتبادلة
عملا بمقتضيات هذه الاتفاقية بعد الموافقة
الكتابية للإدارة القمرقية لدولة سواء فى المحاضر
والتقاريي والشهادات وأثناء الاجراءات والتتبعات
آمام السلط الادارية أو القضائية للدولة الاخرى
ولهذا الغخرض” تخضسع احالة المعلومات عند
الاقتضاء الي الاجراءات اللازمة لضمان صلاحيتها
أمام السلط المشار اليها أعلاه *

الفصل الخامش عشر

ان الدولة المطلوبة غير مجبورة على منح

الاعانة المنصوص مليها فى هذه الاتفاقية اذ تردرى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدولة الاخيرة على الكتابات والسجلات والوثائق |

الثلاثاء » جمادى الاولى قام 1402 هه"

أن هذه الاعانة من شأتها أن تمس بسيادثها !او آمنها
أو مصالحها الاساسية *

الفصل السادس سس
الادارات الصرقية ل للدولتين تكلف بالنظسر في
المشاكل المطروحة من جراء تطبيق هذه الاتتاقية
وفض هذه المشاكل ‎٠‏

الفصل السابع عشر
يمكن لحكومتى الدولتين أن تدخلا على هذه
الاتفاقية بتبادل مذكرات ديبلوماسية كل التنقيحات
التى تمليها التجارب المتولدة عن تلبيقهاء
الفصل الثامن عشر
تبرم هذه الاتفاقية لمدة غير محددة ويمكن

لكلتا الدولتين ابطالها فى كل وقت ويجرى العمل

بهذا الابطال عند انتهاء أجل الستة أشهر ابتداء
من تاريخ الاعلام به الى وزارة الشؤون الخارجية:
للدولة الاخرى ‎٠‏
‏الفصل التاسع عشر

تقع المصادقة على هذه الاتفاقية وفقا
للآجراءات الدستورية لكلا البلدين وتدخل حيز
التنفيذ فى تاريخ تبادل وثائق المصادقة عليها ‎٠‏

الفصل العشرون

يتفق الطرفان على أن تمعوض هذه الاتفاقية
«اتفاقية تبادل المساعدة قميد استدراك المغالئات
القمرقية والبحث عنها وزجرهاء المبرمسة بين
البلدين بالجزائي فى 24 ديسمين 2971 *

حرر بتونش يوم الجممة فى 2 ربيع الاول
71 هجرى الموافق 9 جانفى 1981 ميلادى؛ فى
نظيرين باللغة القومية يعتمد عليهما على السواء»
عن حكومة الجمهورية عن حكومة الجمهورية

الجزائرية الديمقراطية | التونسية
الشعبية -- وزير الشؤون الخارجية

وزير الشؤون الغارجية حسام بلخاحة

محمد الصديق بن يعيى ن بلغوجة
الثلاثاء 6 جمادى الأولى عام 101 -
مب * ‎٠#‏
‏فؤانين

2 الموافق 27 فبراير سنسمة 1982 يتعلق

بعلاقات العمل الفردية +

ان رئيس الجمهورية؛

ت_- بناء على الدستورء لاسيمسا المادتان 151
و 154 منه,

وبمقتضى ال