
اعلان رقم 77 مؤرخ فى 2 ذى القعدة عام 1393 الموافق
7 نوفمبر سنة 1973 صادر عن وزير المالية يتضمن تحديد

اجراءات وكيفيات تحويل الاموال برسم العقود التى اتبرفها.

الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات العمومية ذات الطابع
الادادوى طبقا لإحكام قانون الصفقات العمومية

1

الببساب الاول
أولا ) - أحكام اولية
ثانيا ) - تكوين”الملف
‎-١‏ الوثائق الواجب تقديمها بالنسبة لكل العقود

ب - الوثائق الخصوصية الواجب تقديمها بالسسية لكل
1 :
الباب الثانى
- شروط التحويل

‎١‏ تحزير الشروط الالية
ب - كيفية حساب الجزء القابل للتحويل
ج اد الاعلان عن الثأشيراتث *
البساب الثالث
احكام عامة
‎١‏ التنظيمات المالية
باع تنفيذ عمليات التحويلٌ
ج - تكوين الملف المالى
د شروط تصفية الملف المالى+
البساب الرابع ‎١‏
‏اعكسام مشترعة .
أولا ) أحكام اولية
ان هذا الاعلان الذى يلغى ويخلف الافلان رقم 59 المؤرخ فى
0 دبيع الاول عام 2388 الموافق 26 يونيو. سنة 1968 هدفه
تحديد الاجراءات والكيفيات الخاصة. بتحويل الاموال الناتجة
عن العقود المبرمة من قبل الدولة والجماعات المحلية والمؤسمسات
العمومية ذات الطابع الادارى مع المفاولات الاجنبية وتحديد
كيفية تمثيل وتكوين ملف التحويل ‎٠‏
‏ويجب عل الهيثات المذكورة أعلاه أن ترسل الى مديرية
المالية الخارجية ملفا مكونا طبقا للاحكام التالية :
ثائيا ) تكوين الملفات
الوثائق الواجب تقديمها بالنسبة عل الحقود .
ٍ ل مشضرورع العمقد ‎*٠‏

‏يجب تقديم المشروع قلى شكل مشروع نهائى قبل توقيعة
لتمكين التعديلات المحتملة التى السستلزمها متطلبات مراقبسة
الصرف - ولا يدخل أى عقد حيز التنفيذ الا مد المحصسول على
موافقة وزارة المالية به مديرية المالية الخارجية ‎٠‏

‏بان تقدير عام يتسمل المبلغ الاجمالى للمقا (الديتارات
والجزء القابل للتحويل») دون حساب الضرائب والرسسوم
الجزائرية ‎٠‏ ٍ

‏ج - فرز المبالغ القابلة للتحويل والمبالغ القابلة للتسديد
بالدينار الجزائرى ‎٠‏

‏ويجب أن يمكن هذا الفرز من التأكيد مما يلى : :

‏اذا كانت المبالغ الخصصة للتحويل لا تتجاوز المبالغ
المستحقة فعلا من قبل الطرف المتعاقد الاجنجى +

‏اذا كانت النفقات التى تصرف فى الجزائر. بالديمشار
قد كانت متوقعة من قبل ‎+٠‏

‏تعد وتصادق الهيئات العمومية المعلية التى تكون مسؤولة
عن قيمة البيان المقدم. الجداول الخاصة بتحديد المبلغ القايل

‏للتحويل *
2) الوثائق الخصوصية الواجب تقديمها بالنسمبة لكل عقد
‎-١‏ صفقات الاشغال

‏جدول يبن العدد والصفة والاجر ومدة الاقامة بالجزائر
بالنسبة للتقنييل الاجانب المشغلين بموجب العقد ‎٠‏

‏فى حالة التحويل برسم استعمال العتاد المستورد الى
الجزائر تحت نظام القبول المؤقت, لا بد أن يرفق جدول منعم
بمبررات كافية, يحدد تاريخ شراء العتاد بالقيمة الحقيقيمة
عند ادخاله للمنطقة الجمركية الوطنية ومدة استعماله فى

‏الاشغال موضوع العقد» ويجب أن ترفق بالملف كل العناصز

‏الخاهمة بالبساب المستعمل التحديد مبلم الكراء ‎٠‏

‏- جدول يبن سعر نقل العتاد من مكان وجوده بالخارج
الى الميناء الموجه اليه بالجزائر * 0

‏حساب تقديرى للاستغلال يخص نشاط المفاولة الأاجنبية
بالجزائر بموجب.العقدء ويبين نتائج هذه النشاطات ‎٠‏

‏ب - صفقات الدراسات الخاصة باداء المخدمات أو الثعاون
التقنى

‏جدول بين العدد والصفة والاجر: ومدة الاقامة بالجزائر
للتقنيين الاجانب المشصغليلق بمرجب العقد ‎٠‏ ِ ٍ

‏م الفأشيرة المسبقة لكتابة الدولة للتخطيط المتصوس مليها ..
بموجب المرسوم رقم 72 133 المؤرع في 58 ربيع الادل عام ,
7 الموافق 23 مايو سمنة :297 اذا كانت مطلوبة ‎١ ٠‏

‏جدول تلخيصى عقد على أساس كل المنامير المكولة .
لقيمة العقد» يبين المبالغ المقابلة لتسديد بالديتار أن الصتلة

‎0م 0 الجيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7 ذو الحجة عام 1393 ف

الاجنبية وكذا معدل سعر التحويل المطبق وذلك حسب المكان
التى تمت فيه الخدمات ( الجزائر والخارج .*
يجب أن نيحوى العقد السعر الاجمالى للخدمات المعتبرة»
كما يجب أن يرفق بقائمة للاسعار أو بتقدير مفصل المجموع
الخدمات واللوازم *
ويشتمل هذا السعر تقييم الاموال والخدمات واللواذم
التى تتكلف بها الجهة الجزائرية (السكن - المماش ‏ النقل) +
3 - عقود التوريد
«الوثائلق التى يتطلبها تنظيم التجارة الخارجية والصرف
( رخصة الاستيراد ‏ تأشيرة - الاحتكار - فاتورة مؤشر
عليها من قبل مصالح. الجمارك بالنسبة للمنتجات الحرة ) *
د عقود المشاريع الجاهزة ( المفتاح باليد ) +
ان هذا النوع من العقود يجب أن تبين السعر الاجماىل
لمختلف أنواع اللوازم والخدمات' التى يتطلبها تحقيقهاء وهذا
البيان يمكن أن يكون موضوع جداول ترفق بالعقد *
ها عقود المهندس المعمارى
بطاقة تقنية يؤشر عليها صاحب الملشروع؛ تحدد
مبلغ الاجور وبيان المبالغ القابلة للتحويل
- رخصة ممارسة مهنة المهندس المعمارى بالجزائر مسلمة
من قبل وزارة الاشغال العمومية والبناء .
و - عقود البراءات أو استغلال الرخصض
رأى المعهد الجزائرى لتحديد الصناعة والملكية الصناعية ‎٠‏
‏البسساب الثانى
شروط التحويل
- تحرير الشروط المالية
يجب أن تكون العملة المعتمد عليها فى الفاتوراتء بدون

تغيير» الدينار الجزائثرىء ماعدا العقود المبرمة فى اطار
اتفاقات المقاصة +

ويمكنٍ أن تكون العملة المعتمد عليها فى الفاتورات أو فى.

التسديد اذا كان الامر يتعلق بعقود التزويد عى عملة البلد
الذى تكون القاولة المتعاقدة من جنسيته أو عملة البلد الذى
تستورد متة أصلا الاجهزة المستوردة ‎٠‏

ويجب الا تكون” هذه العملات موضوع ضمان ‏ صرف أو
شرط الذعب ‎٠‏

ويجب أن يوضع فى كل الصفقة أن البنك المسركزى
الجزائرى هو البنك الذى يستوطن فيه املف المالىل للصفقة ‎٠‏

ويخب على كل مقاولة أجنية ة وقعت عقدا مع هيئفة
جزائرية تطبق عليها أحكام هذا الاعلانء أن تفتح. فور توقيع
العقدء حسابا داخليا غير مقيم ا لصفقة عمومية «حساب داخلى
غير مقيم الصفقة عمومية »خا

ويجب ان يفتح هذا الحساب بالنسبة لكل صفقة ولا يمول
الا بغرض تسوية نفقات تمت فى الجزائرء وناتجة عن .العقد
الذى فتح من أجله هذا الحساب ‎٠‏

وتنتهى صلاحية تسيير الحساب بعد ستة أشهر من تلقى
الاداءات موضوع العقد المعنى ‎٠‏ :

ان المؤسسة المصرفية التى فتح لديها الحساب الداخلى
غير المقيم ممى وحدها التى لها صلاحية القيام بتحويل الاموال
الى بلد المقاولة الطرف فى العقد*ء

وان فتح هذا الحساب غير لازم بالنسبة لعقودٍ التوريد
البسيطة ( لا تسمل مقابل اداء خدمات ولا تركيب ولا غير
ذلك ) ‎٠‏

.ب كيفية حساب الجزء القابل للتحويل

:© الصفقة الخاصة بالاشغال

|-الاجبسود
ان فبالغ الاجور الخالصة كلها قابلة للتحزيل ماعدا تمويضا
يساوى أو يقل عن 100 دينار (ماثة دينار) فى اليوم وبالنسبة

وهذا التعويض يمثل نفقات "الاقامة للتقنيين الاجبسانب"
بالجزائر ‎٠‏
‏ب - التنقسل

إن نفقات نقل العتاد المقبول ‏ بصفة مؤقتة؛, قابلة للتحويل
بالنسبة للمسافة المتراوخة ما بين مكان وجود التاد بالخارج»
والميناء الموجه اليه بالجزائر ‎٠‏

ج - نفقات المركز
ان هذه التفقات تمثل مجموع تدغلات المركز فى اطار
العقد ‏ وهذا المنصب الذي هو قابل للتحويل فى. مجموعه
لا يجوز أن يتجاوز 1,50 ل من مبلغ العقد *. :
د استهلاك العتاد
يهم الامر تعويض استهلاك العتاد المقبول بصفة مؤقتة
بالجزائر قصد استعماله فى الورشات موضوع العقد* ويقترح "
مبلغ هذا الاستهلاك فى اطار نشرة خصوصية للقائمة_ العامة
للاسعار ‎٠‏ ا 2
ويحدد بالرجوع الي معدل الاستهلاك المعمول به وتبما
لاستعمال العتاد فى الورشة +
ومهما يكن من أمر فان السبلغ المقبول تحويله لا ينكن ان
يتجاوز قيمة العتاد وقت دخوله الى الحدود الجمركية الوطئية؛ء
ويجب أن تثبت قيمة العتاده وقت دخوله إلى الحدود الجمركية
الجزائرية ب
الثلاثاء 7 .ذو الحجة عام 1393 ري

ها - التكاليف الاجتماعية .
"ان التكاليف الاجتماعية قابلة للتحويل بعد تقديم الاثبات
الكافى» ولكن لا يمكن ان تتجاوز 40 7 من مبلغ الاجبسور
الموزعة على المستخدميل الاجانب القادمين الى الجزائر *
و م السفسر ٍ
ان ثفقات النقل من الخارج الى الجزائر للتقنيين المشغلين
فى اطار عقدء قابلة للتحويل شريطة الا تكون موضوع تسديد

مسبق*
© ) صفقات الدراسات والخدمات العامة أو التعاون التقنى
يكون الرجوع فيما يخص تحويل الاجور ونفقات السفر
والتكاليف ونفقات المركز الى الاحكام المنصوص عليها فيما
يخص عقود الاشغال +

ان أجور التقنيين العاملين فى الخارج فقط, فى اطار عقدء
قابلة للتحويل فى مجموعها ولا بد من ارفاق الملف بجبدول
مبين : للاجور ومحدد للعدد وصفة هؤلاء التقنئيين. ويجب أن
تصادق عليها الهيئة الجزاثرية المتعاقدة*.

3 التوريدات

ان مبلغ التوريدات الخالص مع اجرة الشحن. والتأمين
أو مبلغ التوريدات عند تسليمها فى ميناء الشحن قابسل
للتحويل طبقا لاحكام تنظيم التجازة الخارجية والصرف٠‏ واذا
تم عقد التأمين بالجزائر من قبل المورد». فان مبلغغ علاوة
التأمين يجب أن يحول بالعملة الصعبة+

ويمكن أن تقوم البنوك الوطنية بالجزائر بالعمليات المالية
المتماشية مع تنظيم الاستيراد المتمم فى اطار العقودء فور
استكمال الشكليات المنصوص عليها بموجب تنظيم التجارة
الخارجية والصرف العمول به ‎٠‏

ويعاد الى الاذهان فى هذا الصدد الى أن كل الواردات مهما
كان مصدرهاء خاضعة للالتزام بالاسنتيطان المسبق مهما كان

ولا ينبغى ادراج قيمة الخدمات (التركيب؛ المساعدة التقنئية
أو غيرها) ضمن سعر التقديرات *

» عقود المشاريع الجاهزة

يجب أن يبين ملف التحويل المقدم بالنسبة
لهذا النوع من العققود السمر الاجمال للتوريدات
وقيمة. الخدمات والاداءات الاخرى التى يستلزمها تحقيق
المشروع؛ وتعد الجداول التى تبين مجموع الاداءات من قبل
الهيئة العمومية الجزائرنة الطرف فى العقد المسؤولة عن

ذلك ‎٠‏
‏وفيما يخص تحويل قيمة الاداء موضوع العقد من هذا النوع

قلابد من الرجوع الى : ا
ره الاحكام المنصوص عليه بالنسبة لعقود التوريه فيما

يخص التوريدات*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎١‏ 0 11

ب الاحكام المنصوص عليها بالنسبة لعقود الاشفال
والدراسات واداء الخدمات فيما يخص الخدمات +
ج- الاحكام المنصوص عليها بالنسبة لمقود الرخص
والبراءات بالنسبة للاداءات من هذا النوع*+
وستهتم البنوك الوطنية بالجزائر بالحصول من الهيغة
العمومية الجزائرية على كل المبررات اللازمة بالنسبة لهذه
المناصسب موضوع التحويل (القيمة وتبرير مختصر لاجور
شهادات البراءات من المعهد الجزاثرى لتحديد الصناعة والملكية
الصناعية)*+
ومن المعروف أن الملف الخاص بالتحويل يجب ان يحدد

اسعر وقائمة العتاد الذى تم شراؤه فى عين المكان. سعر اليد

العاملة المحلية؛ وبصفة عامة تبرير لمجموع النفقات بالدينار»
والضرورية لتنفيذ العقدء

5) عقود المهندس المعمارى

يشمل عقد المهندس عادة ثلاث مهمات :

مهمة أ : درس ماقبل المشروع»

مهمة ب : التنفيذء

مهمة ج : حراسة الاشغال واقتراحات التسوية*

ان الحصص القابلة للتحويل بموجب هذه العقود هي 5

-_ 0 من مبلغ الاجور بموجب مهمة أ, اذا كان العقتد

‎١‏ يشمل مهمات أ واب وج

‏25 // من مبلغ العقد فى حالة ما اذا كان العقد يشمل اقل

‏من ثلاث مهمات *

‏6» عقود الرخص أو استغلال البراءات والمهارة

‏ان علاوات البراءات ونفقات استغلال الرخصة قابلة للتحويل
بعد أخذ رأى المعهد الجزائثرى لتحديد الصناعة والملكيسة
الصناعية وهذا الرأى غير لازم بالنسبة لعقود المهارة+ .-

‏الاعلان عن التأشيرات

‏: الموافقة المسبقة

‏تمنح هذه الموافقة عند مناقشة العقد بين التماقدين» بطلب
من عيئة عمومية جزائرية*+

‏وهذه الموافقة تعد بمثابة التزام بترخيص التحويلات اذا
كانت مطابقة لهذا النص)! أو هى موضوع مصادقة صريحة من
قبل مديرية المالية الخارجية؛ فى اطار القوانين والتنظيمات
المعمول بها

‏وتتم هذه الموافقة بعد شهر اقصى أجل,؛ ابتداء من تاريخ
تسليم الملف الكامل لمديرية المالية الخارجية٠‏

‏2) الموافقة النهسائية

‏تحصل هذه الموافقة عندما يحرز العقد على كافة التأشيرات
المطلوبة بموجب التنظيم المعمول به٠‏ (تأشيرة المراقب المالى ‏
رأى اللجنة المركزية للصفقات؛, تأشيرة كتابة الدولة للتخطيط)
(اذا كانت مطلوبة) الموافقة المسبقة لمديرية المالية الخارجية+
‎١ 12‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 7 فو الحجة عام 1393 في

‏. البساب الثالث
احكسام عامسة

‏1 التنظيهات المالية

‏يمكن ان يطبق معدل سعر التحويل المحدد برسم عقد ماء
على التسبيق أو القسط المدفوع*

‏ب - تنفيد عمليات التحويل

‏لا يجوز أن يستفيد من شروط التحويل سوى المتعاقدين
غير المقهمين من الهيئات العمومية الجزائرية» ويمكن للمتعاقدين
المقيمين أن يحصلوا على رخص التحويل لتسوية استيسراد
تجهيزات أو خدمات لازمة لتنفيذ العقود التى ابرمرها تطبيقا
لتنظيم القانون العام*

‏واذا كانت مجموعة من المقاولات مكونة من مقيمين؛, فان
المبلغ القابل للتحويل يجب أن يحدد على اساس الحصة من
النقذ العائد للمقاولة غير المقيمة*

‏ويقتطع البنك الوطنى المستوطن به بالجزائرء فور الحصول
على العناصر الاولية لملف الاستيطان (وثائق التعاقد المؤشر
عليها من قبل اللجنة المركزية للصفقات العمومية والمراقب
المالى, المصادق عليها من قبل مديرية المالية الخارجية) وبعد
التسديد من قبل هيئة عمومية جزائرية؛ الحصة القابلة للتحويل
المجذدة لتنفيذ عملية التحويل الى البلد الذى تحمل جنسيته

‏المقاولة الاجنبية وذلك بظلب من الهيئة العمومية الجزائرية.

‏وبالتوالل فى كل القسط المدفوع لتسوية الصفقة*
اج - تكوين الملف المالى
يجب على الميئة الجزائرية ان تقدم, لحساب المتعاقد معمهاء
الاجنبى زيادة عن الاوراق الثابتة المبيلة من قبلء وهذا بالنسبة
لكل حالة من حالات التحويل ما إلى :
ب الاقتطاع الخاص بهينات الضمان الاجتماعى والتقاعسد
بالخارج».
ب شهادة من الادارة الجبائية تؤكد دفع الحقوق والرسوم
المترتبة عن العقدء ٍ
. المقرر أو المقررات المسلمة من قبل المصلحة المختصة
اذا كان العقد يحتوى على تكوين مهنى بالخادج,
الوثائق الجمركية التى تثبت دخول العتاد الى الجزائر
بالنسبة للعتاد المقبول بصفة مؤقتة؛
د - شروط تصفية الملف المال

‏يقام بتصفية الملف المالى بمجرد تسليم البنك الاوراق
العالية :

‏:)م نسخة من محضر انهاء الاشغال أو تسليم العتاد أو ا
القيام بالخدمات موضوع العقدء وهذه النسخة تضهد الهيئة
العمومية الجزائرية بانها مطابقة للواقع-

‏2) واذا اقتفى الامر اعلان الغاء العقد +

‏الباب الرابع
أحكام مشتركة
ويعاد التذكر الى أن المبادىء الاساسية التى يعتمد عليها
فى تحديد الحصة القابلة للتحويل هي الآنية :
الضرورة المطلقة لوصول الاجهزة أو المرفق ‎١‏ لمستورد»
عدم وجود الاجهزة أو المرفق المعتي. في السسسوق
الوطئية ؛,
ب تقديم كل الاوراق الثبوتية المطلوبة*
وكقاعدة عامة فان المقود التى يدخل موضوعها مباشرة فى
اطار لشناط الهيثة العامة ممى وحدها التى تخول الحسق فى
التحويل +
وتهتم التنوك الوطنية من جهة اخرى بتجنب وقوع تحويلات
مضاعفة وهذا بالاعتماد على التنظيم التابع للقانون العام
(الاستيراد ‏ تحويلات الاجور) *.
ويجب عل البنوك الوطنية بالجزائر أن تبعث بشكل محضر
الى مديرية المالية الخارجية والى البنك المركزى الجزاسرى
مايل : :

‏7< - طيلة مدة العقد وفى كل ثلاثة اشهر لائحة تبين بالنسبة
لكل عقد ما بلي :

‏ل المبالغ المحولة ؛

‏المبالغ المدفوعة بالديتارء

‏:ا نوع ومدة الأداء»

‏2 فى نهاية العقدء تقديم حاب ختامى للتحويلات المنجزة
على شكل جدول ملخص للدفوعات بالدبنار والعملة "
الاجنبية؛, التى لمت مع بيان تاريخ م التحويل +

‏تطبق احكام هذا الاعلان ابتداء من اول يناير سنة 4"

‏تحدد اعلانات أخرى فى المستقبل الاجراءات والشروط التى
يمكن, أن تفوض تأشيرة مديرية المالية الخارجية اذا اقتغى
الامرء الى مصالح المراقبة المالية ومديريات المصالح المالية
التابعة للولاياتء بالنسبة للعقود التي تبسرمها الولايات

‏والجماعات المحلية*+ 0
وحرر - بالجزائر. فى 2 . ذى القعدة عام 1393 الموافق 27
نوفمبر ا سنة 12973*
‎١‏ اسماعيل محروق

‏المطبعة الرسمية ؛ 7 ر 9 و 121 شارع عيد القادر بن ميارك - الجراني ‎١‏

‏قي ب : ا
