الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

135

قرار مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام 1399 المواشق 3 قبرابير سئة قرار مؤرح فى 6 ربيع الاول عام 1399 المواشق 3 قبراير سنة

9 يتضمن منج شركة شمال افريقيا للاشغال العمومية

. والبثاء. رخصة استثنائية لمخالفة المدة القانونية للعمسل

الأاسبوعى .

لوومومما

ان وزير العمل والتكوين المهنى»

بمقتضى الامر رقم 75 - 30 المؤرخ فى 17 ربيع الثاثى عام
5 الموافق 29 ابريل سنة 1975 والمتضمن تحديد المسدة
القانونية للعمل الاسبوعى. المعدل والمتممء ولا سيما المادة
8همنه.

وبناء على طلب شركة شمال أفريقيا للاشغال العمومية
والبناء ‏ قصد الحصول على رخصة استثنائية.

- وبناء على موافقة مفتش العمل»

وبناء على اقتراح هدير العمل »

يقرر ما يل :

المادة الاولى : تمنح شركة شمال أفريقيا للاشغال العمومية
والبناء , رخصة استثناثية قدرها ست عشرة (16») ساعة
اضافية لمخالفة المدة القانونية للعمل الاسبوعى؛ فى ورشتها
الخاصة بالاسمئنت بحامة بوزيان فى ولاية قسنطينة. مدة 12
شهرا *

قسرى هذه الرخصة على أصثشاف العمال الاختصاصيين
والمؤهلين وآصحاب الكفاءة العلياء ما عدا العمسال غير
المتحصصين. ا

المادة 2 : يؤدى أجر الساعات الاضافية المتممة عل هذا
الشكل طيقا لتشريع العمل السارى المفعول»

المادة 3 : يتعين على المؤسسات المتعاقدة من الباطن العاملة
فى تلك الورشة والمستفيدة عند الاقتضاءء من هذه الرخصة.
أن تقسدم للمديرية الكلفة بالعمسل فى المجلس
التنفيذى لولاية قسنطينة؛, خلال خمسة عشر يوماء ابتداء من
تاريخ نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجرائرية الديمقراطية الشعبية, تصريحا يتضمن عنوانهًا
التجارى وآسماء المستخدمين الذين تضملهم هده الرخصة.

المادة 4 : يكلف مدير العملء بتنفيذ هذا القرار الذى هئم
فى الحريدة الرسمية للجمهوريه الجزائريه الديمفراطية
الشعبية .

حرر بالحزائر فى 6 ربيع الاول عام 9 الموافق 3 فبراير
سنة 2979م

عن وزير العمل والتكوين المهنى
الامين العام ---
رضوان عيناد ثابت

1979 يتضمن منج شركة «دراقفدوس أى كو نستروكسيونس»
رخصة استثنائية مخالفة المدة القانونية للعمسل
الاسبوعى ‎٠‏

ان وزير العمل والتكوين المهنى»

- بمقتضى الامر رقم 75 30 المؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام
5 الوافق 29 ابريل اسنة 1975 والمتضمن تحديد المدة
القانونية للعمل الاسبوعى» المعدل والمتمم, ولا سيما المادة
8هنه

وبناء على طلب شركة «دراقدوس أى كو نستر وكسيونس»
قصد الحصول على رخصة استثنائية ء

وبناء على موافقة مفتش العمل

وبناء على اقتراح مدير العمل »

يقرر ما يل :

المادة الاولى : تمنح شركة «دراقدوس أى كو نسترو
كسيونس»,؛ رخصة استثنائية قدرها سنت عسره 0 ساعة
اضافية لمخالفة المدة القانونية للعمل الامسوعى :ا نجار مصنع
للفخار (سنيك) بمغنية ولاية تلمسان.؛ مدة سته أشهر *

تسرى هذه الرخصة على أصناف العمال الاختصاصيين
والمؤهلين وآصحاب الكفاءة العلياء ما عدا العمال غي
المتخصصين ..

المادة 2 : يؤدى أجر الساعات الاضافية التممة عل هذا
الشكل طبقا لتشريع العمل المنارى المفعول»

المادة 3 : يتعين على المؤسسات المتعاقدة من الباطن العاملة
فى تلك الورشة والمستعيدة عند الاقتضاءء من هذه الرخصة,
أن تقدم للمديرية المكلفة بالعمسل فى المجلس
التنفيذى لولاية تلمسان. خلال خمسة عشر يوماء ابتداء من
تاريخ نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعسية. تصر بحا يتضمن عنوانها

| التجارى وأسماء المستخدمين الدين تشملهم مده الرحصة.

المادة 4 : يكلف مدير العمل بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الحربدة الرسمية للجمهورية الجزاتريه الديمقراطية
الشعبية .

حرر بالجزائر فى 6 ربيع الاول عام 1399 الموافق 3 فبراير
سنة 1979

عن وزير العمل والتكوين المهني
الامين العام
رضوان عيناد نابت16

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 16 ربيع الاول عام 1399 هى.

