الجزيذة الرستمية تلجم للجمهورية الجزائرية _

. الثلاثاء 16 ربيع الأول عام 1399 هن :0

زر مؤرخ "فْ دلي الأول عا موق الوافيق وأفبزائر سْئة | قار مؤرخ فى نَْ ب الاوْل عام ووو المؤافدق 3 أفيراير شية

:1998 يتقان فلخ شركة «تشتال اللوليوم: رخقنه استثنانية
لخالفة المذه القاثونية اللمتشل الاسيلوعى فى ورشتها
س0 يوة ‎٠‏ ّّ ٌ م"

ان وزير لعل والتكوين المهنى»

: بمقتضى الامز رقم 75 - 30 المؤرخ فى 29 ربيم الثاثى عام
5 الموافق 29 ابريل اسنة 5 والمتضمن تحديد المدة
الغانونية للعمل الاسبوعى؛ المعدل والمتمم» ولا سيما المادة
8 منه»ء

وبناء عل طلب شركة «بشتال الدولية قصد الححسول
على أرخصضة استثنانية,

-_ ويناء عل 'موافقة مفتش العملء

وبناء على اقتراح مدير العمل »

يقرر ما بلى ؛ يا

المادة الاولى : تمن شركة «بشتال الدولية»؛ رخضة
استثنائية قدرها ست عشرة (16) ساعة اضافيلة لمخالمة
المدة القانونية للعمل الاسبوعى قصد انجاز معمل لتمييع
الغاز الطبيعى. ببطيوة؛ دائرة أرزيوء ولاية وهرانء مدة 6
أشهرة : ٍ
#سرى هذه الرخصة على أصشاف العمسال الاختصاصيين
دالمؤهلين وأصحاب الكفاءة العلياء ما عدا العمال غير
المتخصصين. ‎١‏
‏ٍ المادة 2 : يؤدى أجر الساعات الاضافية المتممة على هذا
الشكل. طبقا لتشريع العمل الستارى المععول»

.. المادة 3 5 يتعين على المؤسبسات التعاقدة من الباطن العاملة

فى تلك الورشه والمستفيدة عند الاقتضاءء. من عذه الرخصة؛.

التنفيذى لولاية وهران. خلال خمسة عشر يوماء ابتداء من

تاريخ نشر هذا القرار فى الجريدة الرسميئة للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية. تصريحا تتضمن غنوانهما
: التجارى وأسماء المستحدمين الدبن تصملهم عذه الرخصة.

المادة 4 : يكلف مدير العملء بتدفيذ هذا القرار الذى ينشسر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

حرز بالجزائز فى 6 ربيع الاول عام 1399 الموافق 3 فبراير
سئة 1979 .م ا
َم عن وزير العمل والتكوين المهنى
الامين العام
رضوان عيناد ثابت

9 يتضمن امتح شركة الأبشثال الدؤليه رخصة استثنائية
لمخالفة المدة القانونيسة للعمل الاسيتوغى فى ورشتها
بحاسى الرمل ‎٠‏

ان وزير العمل والتكوين المهنى»

بمقتضى الامر رقم 75 30 المؤرخ فى 17 ربيع الثاثى عام
5 الموافق 29 ابريل سنة 1975 والمتضمن تحديد المدة
القانوئية للعمل الاسبوعىء المعدل والمتمم. ولا سيما المادة
8منه.

- وبناء غلى طلب شركة «يشتال الدولية» قصد الحمسول
على رخصة استثنائية. 8

- وبناء على موافقة مفتش العمل» ا

- وبناء على اقتراح مدير العمل »

يرد ما على :

المادة الاولى " :مح شركة «بشيتال الدولية؟ + رخصة

| استثنائية قدرها ست عشرة (16) ساعة اضافية لمخالمة

المدة القانوئية للعمل الاسبوعى قصد القيام بأشغال مد خط
النقل الذى يبل قطره 36 بوصة بحاسى الرملء ولاية الاغواط» .
مدة 3 أشهر ‎٠‏

لسرى. هذه الرخصة على أصتناف العسال الاختصاصيين
والمؤهلين رأصحاب الكفاءة العلياء ما عدا العمال غير
المتخصصين.

المادة 2 : يؤدى أجر الساعات الاضافية المتممة على هذا
الشكل طبقا التشريع العمل السارى المفعول+

المادة 3 : يتعين على المؤسبسات المتعاقدة من الباطن العاملة
فى تلك الورشة والمستفيدة عند الاقتضاءء. من هذه الرخصةء
إن تقدم للمديرية الكلفة بالعمل فى امجيس .
التنفيذى لولاية الاغواط؛, خلال خمسة عشر يوماء ابتداء من
تاريخ نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية, تصريحاً يتضمن عنوانيما
التجارى وأسماء المستحدمين الذين تصملهم هذه الرخصة. .

الماد 4 : يكلف مدير العمل؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشسر
فى الجريدة الوسمية. للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية .
حرر بالجزاثر فى 5 ربيع الاول عام 2399 الموافق 3 فبراير
سئة 1979
عن وذير العمل والتكوين المهنق
أالامين العام ْ

رضوان عيناد تابتالثلاثاء 16 ربيع الاول عام 1399 هى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

135

