الثلاثاء 14 ربيع الأول عام 1401 ف
مرسوم مؤرخ فى 1 ربيع الاول عام 1 الموافق 17

يناير سنة :198 يتضمن التجنس بالجنسية
الجزائرية٠‏

بموجب مرسوم مؤرخ فى :1 ربيع الاول عام
:د الموافق 7: يتاير سنة :198 يتجنس بالجنسية
الجزائرية ضمن شروط المادة 20 من الامر رقم
6-0 المؤرخ فى 7: شوال عسام 1390 الموافق 15
ديسمبر سنة 1970 المتضمن قانون الجنسية
الجزائرية؛ الاشخاص الآتية أسماؤهم :

عبد الحفيظ ولد محمد المولود فى 4 غشت

سنة 956: بالحناية (تلمسان) ويدعى من الآن
فصاعدا : يحياوى عبد الحفيظ ‎٠‏ ا

عبد القادر بن أحمد المولود فى 12 توقميبس
سنة :195 بعين تموشنت (سيدى بلعباس) ويدعى من
الآن فصاعدا :

عبد القادر ولد أولخير المولود فى 8 قبراير
سنة 1954 بمستفانم؛ ويدعى من الآن فصاعدا :
يلمكي عبد القادر +

عبد الله ولد أولخيي المولود فى 13 يناير سنة
: بلمكى

بومعزة عبد القادر *

7 بمستفانم, ويدعى من الآن فصاعدا
عبد الله * ---.

عبد الرحمن على المولود فى 27 مايو سنة 1953
يتلمسان ‎٠‏

عبد الرزاق مصطفى المولود فى 28 أبزيل

سنة 2و1 . ببرار ( البليدة) *

- اشيل ادريان اميليان؛ زوجة بوزيدى عيسى
المولودة فى 37 مارس سنة 1924 ببانتان» ولاية السين
سان دونى (فرنسا)؛ وتدعى من الآن فصاعدا :
اشيل صوئية *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

أحمد ولد حمادى المولود فى 28 أكتو بن سائة

بود بتلمسان؛ ويدعى من الآن فصاعدا : بوخرديسى ا

أحمد *

ب أحمد بن صنهاجى المولوه سنة 39:3 باليدء. 0
(المغرب) وأولاده القصر : زهرة بنت أحمد المولودة

إ فى 27 يونيوٌ سنة 1964 بوهران؛ء حسين بن أحمسد

المولود فى 4 يناي سنة 3966 بوهران؛ حسنية بنت
أحمد المولودة فى 25 يوليسو سنة 3968 بوهران»
صليحة بنت أحمد المولودة فى 5 أبريل سنة :397
بوهران؛ أحمد بن أحمد المولود فى 7 أكتوبن سئة
5 بوهران؛ ويدعون من الآن قصاعذا : سنهاجى
احمدء صنهاجى زهرة. صتهاجى حسين؛ صنهاجي
حسنية. صتهاجى صليحة. صنهاجى أحمد *
عائشة بنت حمادى» زوجة فاسى محمد
المولودة فى و فبراير سنة 1941 بالعفرون (البليدة)»
وتدعى من الآن فصاعدا : بوزريوح عائشة٠‏

عائشة بنت حسين؛ زوجسة يحيادوى
المولودة سنة 1942 بسيسدي عبد للى (تلمسان)»
وتدعى من الآن فصاعدا : بصراوى عائشة٠‏

ب عائشة بنت ميلود؛ زوجة جبور بن عسودة
المولودة سنة 1942 بسيدى عبدلى ( تلمسان)؛ د تدعى"
من الآن فصاعدا : بصراوى عائشة٠‏

على بن البشيي المولود في 4 نوفمبن سئة 3953 '
بسيدى على بوسيدى (سيدى بلمباس)؛ ويدعى من

الآن فصاعدا : علياوى على ‎٠‏

عمرو بن محمد المولود سنة 2906
تيزى وزلى. اقليم تازة (المغرب)؛ ويدعى من الآن
فصاعدا : بلحسين عمرو ‎٠‏ :

ار *

بينستيتث؟

عزاوى قويدر المولود فى :1 مايو سنة 2947

ببنى صاف (تلمسان) *

بجلييعلو جاكى أنيبال المولود فى 28 فبراين "

سنة 1928 بالجزائر؛ الدائرة و٠‏
- بلالى مبازك المولود ستة معد بيشار *.الجريدة الرسمية للصمهورية الجزائرية

*.

ين ابواهيم عبد القادر المولود فى 8 يو نيو
سنة وجو يمستغافم *

بن ابواهيم فاطمة المولودة فى 8 يونيو سنة
39 يمستغانم -

ب بن حمو عباس المولود فى 30 ديسمين سنة
2 يسيدى يلعياس *

م بن لحسن يمينةء أرملة خوجة محمد المولودة
فى 30 ديسمبن سنة 19:9 يغليزان (مستفانم) *

بن العياشى عبد القادر المولود فى 7 يونيو
سنة 1951 بمستفانم *

بن سعيد فاطمة؛, زوجة جبار محمد المولودة
فى 0 ديسمين سئة 1926 يسعيدة *

بن سالم تور الدين المولود فى 2 مارمن سنة
9 يو هران *
3 بالعامرية (سيدى يلمعباس) ‎٠‏

ب بوشعيب بن بين عظيم المولود فى 17 ديسمير
اسئة 1930 بعديليه. بلدية مليانة (الاصنام)؛ ويدعى
من الآن فصاعد! :

بوشعميب بوشعيب *

بوشتة بن عيسى المسولود سنة 1918 ببنى
بويفرور » اقلم الناظور (المغرب)» ويدعى من الآن
قصاهدا : بلحاج بوشتة *

يوزيان أحمد المولود فى 3 مايو سنة 938
بالسانية (وهران) وأولاده القصسسم : يوزيان
شهرزاد المولودة فى 22 نوفمبر سنة 1904 بوهران»

: بوزيان مليكة المسولودة فى 26 أكتوين سنة 1967
بوهرانء بوزيان حسن المولود فى 24 أكتوبن ستسة
8 يوهران» بوزيان جمال المؤلود فى 30 يونيو
سنة 1970 بوهرانء بوزيان حميد المولود فى و غشت
سنة 1971 بوهرانء بوزيان ثرثا المولودة فى 17
دهسمبس اسنة 1977 بوهر ان *

الثلاثاء 4د ربيع الأول عام 1401 ‎٠‏

بيكستا حريدة المولودة فى 32 فبراين سئة "
ومود بتيجلبين» يلدية الثنية (الجزائر)؛ وتدعى من أ
الآن فصاعدا : بوستة وريدة + ‎١‏

بيكستا صليحة المولودة فى 4 فبراين سائة
57" د بتيجلبين؛ بلدية الثئية (الجزاني)؛ ددعي من

شعيب على المولو فى 36 سبتمبر سقة 9055
ببرج منايل (تيزى وزو) * ‎١‏

ظافن على المولود فى 24 مايو سنة 1952
بالجزائر العاصمة-

ديكومياس آأتدرى المولودة فى 11 أكتوبي
سنة 1928 يمون بريسونء ولاية للوار زفر,.نسا) *

جبلى العربى المولود فى 28 أبريل سنة
29 يام الدودء بلدية عين الحج (سعيدة) *

جمعة بنت لحسنء زوجة قروط عبد الله
المولودة سئة 9 يبنى صاف ( تلمسار) *

ب جيلالى ولد أحمد المولود فى 8 يوليو سنة
5 يعين الطلبة (سيدى بيلعباس)ء ويدعى من
الآن فصاعدا : دحو جيلالى ‎٠‏

دولنسيك تريريجةء زوجة سيفى لوصيف
المولودة فى 22 سبتمبي سنسة 140 يكتوريبة
(يوغسلافيا) *

دريسى عبد القادر المولود فى 23 مارس
سنة 1950 ياين شعيب؛ بلدية الرمشنى (تلمسان)* ‎٠‏

ديسوج مارى جان كلوديت» _زوجة دالى
عبد العزيز المولودة فى 28 مارس سنة 1942 بددميل
ولاية الصافوة العليا با (فرنسا) *

-_- الجخول محمد المولود سنة 1942 بايثردى,
بلدية سيدو ( تلمسان) *

فاطمة بنت محتدء أزملة حدو حمو المولودة
فى 8 ابريل سنة 1940 بشعبة اللحم (سيدى بلعباس)
وتدعى من الأن قصا عدا : حمروش فاطمة »*“
الثلاثاء 4 ربيع الأول عام 1401 ف

غزوانى عن الدين المولود سنة و19 بغئتة
العيون. بلدية عين العسل. (عنابة) ‎٠‏
‏بوهرانء ويدعى من الأن فصاعسدا :
ميلود *

هجرية بنت محمد المولودة فى 19 يونيو سنة
5 بحمام بوحجر (سيدى بلعباس)؛ وتدعى من
الآن فصاعدا : عيد هجرية*

سنئة 1936

قنزالير

حفيظة بنت محمدء زوجة ركاب بوبكر
المولودة فى 30 مارس سنة 1951 بتلمسانء وتدعى
من الآن فصاعدا : بن حمو حفيظة ‎٠‏

ب حميدة بن محمد المولود سنة 1929 بوهرانء

ويدعى من الآن فصاعدا : مسعود حميدة *

حومد بن أحمد المولود سنة 1917 يبنى
منقوش؛ تافوغالت؛ اقليم وجدة (المغرب) وا بنته
القاصرة : فتيحة بنت حومد المولودة فى 29 ديسمير
سنة ب" ببنى صاف (تلمسان» ويدعيان من الآن
فصاعدا : بلحاج حومد» بلحاج فتيحة *

حسنى مارى لوينء زوجة رشيق أحمد
المولودة فى 11 يوليو سنة 1924 بوجدة (المغرب)»
وتدعى من الآن فصاعدا : حسنى خيرة *

هوارى سعيدة. آرملة هوارى محمد المولودة
سنة 1940 ببنى واسين» بلدية مغنية (تلمسان) ‎٠‏

جوزيت بنت عبد الرحمن» زوجة اكتوف
رشيد المولودة فى 2 أكتوبر سنة 1953 بالجزائرء
الدائرة 3» وتدعى من الآن فصاعدا :

> قاسم ولد عيد السلام المولود فى أول مايو
سنة 1944 بتارقة (سيدى بلعباس)؛, ويدعى من
الآن فصاعد! : بن حمو قاسم

كبدانى بوسيف المولود فى 77 يناير سنة
9 يبنى صاف (تلمسان) *

كبدانى يامنةء أرملسة رمضانى جيلالى
المولودة سنة 1926 بسيدى بن عدة (سيدى
بلعياس) *

مزان نادية ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 8

ب كبين ولد محمد المولود فى 15 غشت سنة
1054 بتلمسانء ويدعى من الآن فصاعدا :
كبير *

خليف تنجيب سعدى المولود فى 23 ديسمين
سنة دولاد بالجزائر العاصمة +

فداوش

خضرة بنت محمد؛ أرملة قدور المولودة سنة
5 بحمام بوحج (سيدى بلعباس)؛, وتدعى من
الأن فصاعدا : عثمانى خضرة*

ب خديجة بنت عمليةء زوجة بن عابد صافى
المولودة فى 10 مايو سنة 1933 بشعبة اللحم (سيدى
بلمباس). وتدعى من الآثذ قصاعدا١‏

خديجة *

: ابن أحمد

خديجة بنت محمد المولودة فى 14 مارس
سنة 1054 بعين تموشنت (سيدى بلمعباس)؛, وتدعى
من الآن فصاعدا : ربيبس خديجة*

خيرة بنت محمد المولودة فى :1 فبراير سنة
10 برأس الماء. بلدية تلاج ديدي بلمياس)ء
وتدعى من الآن فصاعدا : ينحسيل حيرة *

العربى خديجة. زوجة بلعر بى جيلالى المولودة
فى 6 أكتوبر سنة ربو بمستفائم *

العربى بن محمد المولود سكة 1953 بسيدى

عبدللى (تلمسان)؛ ويدعى س الآن قصاعدا : بليشي
العربى ‎٠‏

مبزوك بن محمد المولود فى 29 يناير سنة
40و بعنابة؛ ويدعى من الآن فصاعدا : حفيظ

مبروك *
مامة بنت حمو المولودة فى 6: غشت سنة
0 بالمالح (سيدى بلعباش)؛ ‎٠‏ وتدعى من الآن
فصاعد١‏ : حمو مامة *
ٍْ مروك فاطمة المولودة فى 18 مارس سنة 2920
بالمقرون ‎١١‏

النليدة) ‎٠‏ وتسدعى من الآن فصاعدا ع
7 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4د ربيع الأول عام 401رف

مغربى أحمد المولود فى 28 نوفمبسس سلئة
وو بكسالنة؛ بلدية تاخمارت (تيارت) *

مريم بنت حمو المولودة فى 2 غشت سنة 1949
بالجزائرء الدائرة 9 وتدعى من الآن فصاعدا :
ابن حميد مريم *

محرزى العربى المولود سنة 1936 بقصسي
زريقات» الراشدية (المغرب)ء وأولاده القصر :
محرزى وسينية المولودة فى 7 فبراير سنة ب0وا
بمغنية (تلمسان)» محرزى فاطمة المولودة فى 25
يناي سنة 1966 يمفنية. محرزى خديجة المولودة فى
4 ديسمبر سنة 1967. بمغنية؛ محرزى عم المولود
فى 29 مايو سنة 1971 بتلمسان *

ميمون ولد محمب المولود سنة 1905 بمسبتغاتم؛
ويدعى من الان فصاعدا : بن أحمد ميمون *

محمد بن محمد المولود سنة 19:0 بتاليليت؛
اقليم الناظور (المغرب)؛ وأولاده القصسر : خالد بن
محمد المولود فى 13 ديسمير سنة 1970 ببرج الكيفان
(الجزائي)؛ محمد خالدة المولودة فى 20 ديسمين سنة
3 ببرج الكيفان (الجزائر)؛ ويدعون من الآن
فصاعدا : أبركان محمد؛ أبركان خالد» أبر كان
خالدة*

محمد بن لحسن المولود سنة 35و3 بدوار
حدرية؛ اقليم تازة (المضرب)ء وأولاده القصن :
يمينة بنت محمد المولودة فى 36 ديسمبر سنة 1964
بوهران؛ء حستى بن محمد المولود فى 16 سبتمس سئة
4 يوهرانء قتيحة بنت محمد المولودة فى 4 فبراير
سنة 1977 بوهران؛ سمية بنت محمد المولودة فى 25
مارس سنة 1978 بوهران؛ قادة بن محمد المولود فى
5 مايو سنة 1980 بوهران؛ ويدعون من الآن
فصاعدا : بلحسن محمد؛ بلحسن يمينة؛, بلحسن
حسنى؛ بلحسين فتيحة, بلحسن سمية؛ بلحسن قادة-

محمد ولد علال الحاج المولود فى 0ه يوتيو
سنة 1954 بتلمسانء ويدعى من الآن فصاعدا :
بوزيان محمد *

محمد بن ادريس المولود فى 13 يونيو سنة
4 بغليزان (مستفائم)؛ ويدعى من الآن
فصاعدا : بلعربى محمد *

محمد بن ميمون المولود فى 2 مايو سئة و90
بالفردوات (تلمسان)؛ ويدعى من الآن فصاعدا :
رمضان محمد *

‎٠‏ مولائ فاطمةء زوجة قورارى شارف المولودة
فى 13 سبتمبر سنة 1935 بعين نويسى (مستفانم) ‎٠‏

‏مصطفى بن محمد المولود فى 8 يوليو سنة
3 بقوراية (البليدة)ء ويدعى من الآن فصاعدا :
بن محمد مصطفى *

‏نعسان آغا أحمد سمين المولود فى 9ه يوليو
سنة 1943 بادلب (سوريا) *
5 بالجزائرء وتدعى من الآن قصاعذا : رحال
نجية ‎٠‏

‏تور الدين بن عمرو المولود فى 8: سبتمبسي
سنة 1957 بالبليدة. ويدعى من الآن فصاعدا : ابن
عنمرو نور الدين *

‏رابح بن محمد المولود فى 3 ديسمير سنة

‏| 2954 بالحراش (الجزائل). ويدعى من الآن فصاعدا :

‏لواجى رابح*
- ربيحة بنت محندء زوجة تواتى مليمان
المولودة فى 30 يناير سنة 48و: بالقصر (بجا/ية)؛
وتدعى من الآن فصاعدا : مصطماى ر بيحة ‎٠‏
‏يمينة بنت محمد المولودة فى 23 فبراير سنة
5 بالحنايه ( تلمسان)؛ وتدعى من الآن قصاعدا :
يحياوى يمينة٠‏

‏يوسفى سعيد المولود فى أول يونيو سنسة
2 يوقران*
الثلاثاء 4 ربيع الأول عام 1 ف

ب زهرة بنت بوجممة؛ زوجة ابن عسل
عبد المالك المولودة سنة 1928 بتندرارة؛ ملحقة فقيق؛
اقلير وجدة (المغرب)ء و تدعى من الآن قصاعدا :
ابن على زهرة*

1948 ‏م زعيمى بومدين المولود فى 5 غشت سنة‎ ٠

بتافنة, بلدية الرمشى (تلمسان) *

زناسنى رشيد المولود فى 6 مايو سنة 1954
بيبتى صاف (تلمسان) *

زينب بنت محمد؛ زوجة عياد يحيى المولودة
سنة 934د. بحمام بوحجر (سيدى بلعباس), وتدعى
من الآن فصاعدا : بن مقدم زينب *

وزارة العمل والتكوين المهنى

قرار مؤٌرخ فى 1 صفْر عام 1401 الموافق 29
ديسمبر سنة 1980 يتضمن منح الشركة المؤقتة

للمضاغط رخصضة استثنائية لمخالفة المدة.

القانونية للعمل الاسبوعى*

ان وزير العمل والتكوين المهنى»

بمقتضى الام رقم 75 30 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق و2 أبريل سنة 1975
والمتشضمن تحديد المدة القانونية للمسل
الاسبوعى» المعدل والمتمم؛

وبناء على طلب الشركة المؤقتة للمضاغط؛
قصد الحلول على رخصة استثنائية»

م وبناء على موافقة مفتش العمل؛

ت وبنام.على اقتراح المدين العام للعمل»”

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تمنح الشركة المؤقتة للمضاغط؛
رخصة استثنائية قدزها بت عشرة ساعة اضافية
خلافا لمدة العمل الاسبوغى القانونية لانجاز
المركب الصناعى للمضاغط والرص لحساب الشركة
الوطنية للآلات الميكانيكية بعين سمارة. ولاية
قسنطينة» مدة 72 شهر( ١ا‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7

تسرى هذه الرخصة على اصنافّ المسال
الاختصاصيين والمؤهلين واصحاب الكثاءة العليا
ماعدا العمال غير المتخصصين *

المادة 2 : يؤدى اجر الساعات الاضافية المقممة
على هذا الشكل طبقا لتشريع العمل السارى
المنعول٠‏

المادة 3 : يتعين على المؤسسات المتعاقدة من
الباطن العاملة فى تلك الورشة والمستفيدة عند
الاقتضاء من هذه الرخصة ان تقدم للمديرية المكلفة
بالعمل فى المجلس التنفيذى لولاية قستنطيئة خلال
خمسة عشر يوما ابتداء من تاريخ نش هذا القرار
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية؛ تصريحا يتضمن عنوانها
التجارى وأسماء المستخدمين الذين تشملهم هذه

م

٠ ‏الرخصسة‎

المادة 4 يكلف المديي العام للممسل؛ بتثفيةا
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقرطية الشعبية٠‏
حرر بالجزائر فى 27 صف عام 240 الموافق
9 ديسمب سنة 1980 *
عن وزير العمل والتكوين
المهنى
الامين العام
عمر عزوز

وزارة البريد والمواصلات

قرار: مؤّرخ فى 7 محرم عام 1401 الموافق 15
نوفمبر سنة 1980 يتضمن الغاء مراكز
للمواصلات السلكية واللاسلكية٠‏

بموجب قرار مؤٌّرخ فى 7 محرم عام :140
الموافق 15 نوفمبير سنة 1980. يسمح ابتداء من 22
توفمبن سنة 2980 بالغاء مراكز المواصلات السلكية
واللاسلكية.الثلاثة عشي المبنية فى الملحق ادتام م
مرك .عبور الغيوط الاربمة

: والدولى للارسال

‎٠‏ والاستقبال فى الجزائرى

‏مركن صيانة الهاتف الآلى
الريفى فى الجزاثي

‏اللاسلكية بمدينة الجزائرن
مركن الت لتضخيم بحاسى زهائة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏مركن من الدرجة الثانية

‏الثلاثاء 14 ربيع الأول عام 1401ف

‏الجسدول

‏| نوعالمركز | |البلدية | الدائرة
مركن من الدرجة الاستثنائية |الجزائر |الجزائر
مركن من الدرجة الاولى الجزائر الجزائر
مركن من الدرجة الاولى الجزائر |الجزائر
مركن من الدرجة الاولى عين البنيان |الشراقة
مركن من الدرجة الاولى غرداية غرداية

‏البرج

‏مركز من الدرجة الثاتية البحرى [الرويبة
مركن من الدرجة الثانية عين طاية |الرويبة
مركن من الدرجة الثانية | |زرالدة أزرالدة
مركن من الدرجة الثانية | أسطاوالى |الشراقة
مركن من الدرجة الثانية سرايدى عنابة
مركن من الدرجة الثانية الجزائر |الجزائر

‏حاسى زهانة|ابن باديس

‏2 نطيتنة 0 نطيئة

‏قران مؤرخ فى 9 محرم عام 1401 الموافق 17 نوقمبر
سنة 1980 يتضمن احداث مؤسسة بريدية

‎77

‏الجزائن
‏الجزائر

‏الجزائر

‏|الجزائر

‏لاغواط

‏بموجبٍ قرار مؤدخ فى 9 محرم عام 5407 الموافق 7 نوفمبر سنة 1980 يسمح ا بتداء من
زتوفمين سنة 1980 ياحنداث المؤسسة المبينة فى اليجدول أدناه ني

الثلاثاء 14 ربيع الأول عام 1 هي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 28
الجبسدول

