الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 16 ربيع الاول عام 1399 هى.

قرار مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام 1399 الموافتقى 3 فبواير سنة | قرار مرخ فى 6 ربيع الاول عام 1399 المواشق 3 قبراير سئة

9 يتضمن منج الشركة المساهمة؛ «ايطاليانا دى

ايديليزيا اندوستريليزاتاء (ايطالديل) رخصة اسثنائية

لمخالفة المدة القانونية للعمل الاسبوعى .

ان وزير العمل والتكوين المهنى»

- بمقتضى الامر رقم 75 - 30 المؤرخ فى 17 ربيم الثانى عام
5 للموافق 29 ابريل سنة 5 والمتضمن تحديد المدة
الفانونية للعمل الاسبوعىء المعدل والمتمم» ولا سيما المادة
8همنه

وبناء على طلب الشركة المساهمة «ايطاليانا دى ايديليزيا
الدوستر ينيزاتا» (ايطالديل). قصد الحصسول على رخصة
استثنانية؛

وبثاء على موافقة مفتش العملء

- وبناء على اقتراح مدير العمل 0

يقرر ما بلى :

المادة الاوى : تمنح الشركة المساهمة «ايطاليانا دى ايديليزيا
اندوستر يا
عشرة (10) ساعة اضامية لمحالفة المدة القانونية للعمل
الاسبوعى؛ فى ورشتها بسكيكدة.؛ مدة 3 أشهر .

قسرى هذه الرخصة على أصتاف العمال الاختصاصيين
والمؤهلين وأصحاب الكفاءة العلياء ما عدا العمال غير

ررانا» (ابطالديل), رخصية استتنانية قدارها ست

المتخصصين.
المادة 2 : يؤدى أجر الساعات الاضافية المثممة على هذا
الشكل طيفقا لتشريع العمل السارى المفعول».

المادة 3 : بتعين على المؤسسات المتعاقدة من الباطن العاملة
فى تلك الورشة والمستفيدة عند الاقتضاء» من هذه الرخصة.
أن تقدم للمديرية الكلفة بالعمل فى المجلس
التنفيذى لولاية سكيكدة. خلال خمسة عشسر يوماء ابتداء من
تاريخ نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائريه الديمغراطية السعية. تصريحا يتضمن عنوانها
التجارى وآسماء المستحدمين الدين تسملهم عذه الرخصة.

المادة 4 : يكلف مدير العمل بتنفيذ هذا القرار الذى ينشسر
فى الجريدة الرسمية للجمهوريه الجزائرية الديمفراطية

الشعبية .
حرر بالجزائر فى 6 ربيع الاول عام 1399 الموافق 3 فبراير
اسنة 12979
عن وزير العمل والتكوين المهنى
الاعيسن العام

رضوان عيناد ابت

9 يتضمن منج شركة سادلى كومبانى جنرال

بروجيتازيونى أى انستلازيونى» رخصة استثنائية لمخالفة

المدة القاتونية للعمل الاسبوعى .

ان وزير العمل والتكوين المهنى»

- بمقتضى الامر رقم 5- 30 المؤرخ فى 127 ربيم الثانى عام
5 الموافق 29 ابريل سنة 1975 والمتضمن تحديد المدة
القانونية للعمل الاسبوعى؛ المعدل والمتمم؛ ولا سيما المادة
8منه

وبناء على طلب شركة «سادلمى كومبانى جنرال
بروجيتازيونى أى انستلازيونى» , قصد الحصول على رخصة
استثنائيةء

. وبناء عل موافقة مفتش العمل»

وبناء على اقتراح مدير العمل »

يقرر ما على :

المادة الاولى : تمنح شركة ه سادلمى كومبائى جنرال
بروجيتازيونى انستلازيونى ». رخصة استثنائية قدرما
ست عشرة ساعة (26) اضافية لمخالفة المدة القانونية للعمل
الاسبوعى لتركيب محطة كهربانية (سونيلغاز) طريق بريمة
ولاية تلمسان؛ مدة 6 اشهر .

تسرى هذه الرخصة على أصناف العمال الاختصاصيين
والمؤعلين وأصحاب الكفاءة العلياء ما عدا العمال غير
المتخصصين»

المادة 2 : يؤدى أجر الساعات الاضافية المتممة على هذا
الشكل طبقا لتشريع العمل السارى المفعول».

المادة 3 : يتعين على المؤسسات المتعاقدة من الباطن العاملة
في تلك الورشة والمستفيدة عند الاقتضاءء من هذه الرخصة,
أن تقدم للمديرية المكلفة بالعمسل فى الجلس
التنفيذى لولاية تلمسانء خلال خمسة عشر يوماء ابتداء من
تاريخ نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدينقراطية الشعبيةء تصريحا يتضمن عنوانها
التجارى وآسماء المستحدمين الذين تشملهم هذه الرخصة.

المادة 4 : يكلف مدير العمل؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشسر

فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ..

حرر بالجزائر فى 6 ربيع الاول عام 1399 الموافق 3 فبراير
سنة و7و29ى
عن وزير العمل والتكوين المهنى
الامين العام
وضوان عيناد نابتالثلاثاء 16 ربيع الاول عام 1399 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

137

اعلانات وبلاغات

انذاران لمقاولين

تنذر مؤسسة حسين بوعبد الله الكائئة فى نهج ج 2 حى
شخى بباتنة ومتعهدة الصفقة «108؛ رقم 16/210/18
التى صادق عليها فى 20 ديسمبر سنة 1976 والى أم البواقى
والمتعلقة بيناء مركز للراحة فى حمام الصالحين خاص بقدماء
المجاهدين, لتعزيز اليد العاملة والآلات لتنشيط العمل فى
ورشة وبذلك يحترم مخطط الاشغال المشسار اليها أعلاه؛. فى
الآجال المتفق عنيها +

وهكذا منح أجل عشرة أيام ابتداء من تاريخ نشر هذا
الانذار فى الصحافة الوطنئية+

واذا لم تلب المؤسسة هذا الطلب فى الاجل المحدد تطبق
عليها الاحكام المسرية المنصوص عليها فى المادة 33 من دفتر
الشروط الاداريه العامة*

ب___شسسمررسسسمم ‏ 1 إ__سسخاسس | م د م مم ممم مب دو م م م مت و تم م مو وي ب كعك ا ا معي

المطبعة الرسمية أ 7ر قو ‎١1‏ سمارع عيدالم

ينذر السيد عزوزٌ عكة المقاول فى الاشغال العمومية والذى
اخثار بوسعادة كموطن له. 17 شارع ا إن عيسدى
متعهد الصفقة المسجلة بتاريخ 27 أكتوبر سنة 1977 بناء على رأى
لجنة الصفقات التابعة للولاية رقم 01 بتاريخ 3 يناير سنة 1978
والمصادق عليها من طرف والى المسيلة بتاريخ 4 يناير سنة
68 والخاصة بتطهير مقرة لان يقوم بمايلى ‏

: - استثناف الاشغال المهملة.

بوسعادة؛

2 - تزويد الورشة بمواد البناء »

3 - زيادة عدد العمال»

4 تنشيط العمل لتدارك التأخير الحاصل*

وفى حالهة عدم امتثال المقاول للاحكام المبينة أعلاه تطبق

ان الفسرية المنصوص عليها فى دفتر الشروط
لادارية العامة *

: 03
عله الاخحر

دا ان ميارك الجزاني
