195

انذارات لمقاولين

ينذر السيد نور الدين بن ديمراد المقاول فى البناء. الساكن
ب 3 نهج بن حامد الهوارىء بوهران صاحب الصفقة رقم
2 يبتاريخ 8 مارس سنة 1976 المؤشر عليها فى 18 مايو
سئة 1976 تحت رقم 428 من قبل المراقب المالى لوهران,؛ والمصادق
عليها بتاريخ 172 أبريل نسنة 1976 من قبل والى وهران والمتعلقة
بانجاز أشغال تهيثة بناية لبحث الجروح بالمركز الاستشفائى
الجامعى لوهرانء بأن يقوم بمايلى :

ة» استئناف الاشغال ء

© مضاعفة عدد عماله .

3) انهاء الاشغال فى الآجال المنصوص عليها فى الصفقة .

واذا لم يوف بالتزاماته فى الاجل المحدد فى الصفقة فستطبق
عليه التدابير القسرية المنصوص عليها فى المادة 35 من قانون
الصفقات العمومية .

ينذر السيد بوعبد الله عمورى, المقاول فى الاشغال العمومية
والساكن بسيدى محمد بن علىء متعهد الصفقة رقم 56 المبرمة
فى 29 نوفمبر سنة 1975 والمصادق عليها من قبل والى
. الاصنام فى 22 مارس سنة 1976 والخاصة ببناء شبكة من المجارى
بمركز المرسىء بأن يستانف الاشغال موضوع صفقته فى أجل
0 أيام ابتداء من تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

واذا لم يستجب لهذا الانذار فستطبق عليه التدابير القسرية
المنصوص عليها فى المادة 35 من دفتر الشروط الادارية العامة .

ينذر السيد محمد شيباح المقاول فى الاشغال العمومية
والبناءء 56 مكرر نهج فيردان بالابيار الجزائرء» صاحب الصفقة
المؤشر عليها من قبل المراقب المالى فى 22 مارس اسنة 1974
تحت رقم 125 والتى صادق عليها الوالى فى 27 مارس سنة 1974
تحت رقم 74/2 » والمتعلقة بالاشغال الكبرى لمتوسطة وادى
الفضةء بأن يستائف وينتهى من الاشغال التى ثبت فيها
عيب فى التنفيذ ضمن تجزئته فى أجل 10 أيام ابثداء من نشر
هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

واذا لم يوف بالتزامات هذا الانذار فستطبق عليه أحكام
المادة 35 من دفتر السشروط الادارية العامة المصادق عليه بموجب
القرار المؤرخ فى 21 نوفمبر ‏ سنة 1964 ‎١‏

ينذر السيد سليمان مزثرء مدير القاولة الجديدة .لبناء
المساكنء الموجود بنهج فيكتور ديسبى - حى البدر بالقبة
متعهد الصفقة المؤشر عليها من قبل مراقب المالية بتاريخ 21
مايو سنة 1975 تحت رقم وو3 والمصادق عليها من قبل الولاية
بتاريخج 23 مايو سئة 5 تحت رقم 705/36 لأن يزيد فى عدد
الملستخدمين وأن يقوى وسائله فى العتاد وأن يمون بكيفية
حسنة ورشته فى أجل عشسرة (70) أيام ابتداء من تاريخ هذا
الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

واذا لم يستجب لالتزامات هذا الانذار, فستطبق عليه
التدابير القسرية المنصوص عليها فى المادة 35 من دفتر الشروط
الادارية العامة المصادق عليه من قبل وزير الاشغال العمومية
والبناء ولا سيما فانه سيلجؤٌ الى الغاء صفقتة .

ينذز السيد لور الدين بن ديمراد «تراباء المقاول فى البناء
والساكن بنهج بن حامد الهوارى رقم 3 بوهران. متعهد الصفقة
المؤرخة فى 24 مارس سنة 1975 والمؤشر عليها من قبل مراقب
المالية لوهرانء بتاريخ 4 ديسمبر اسنة 1975 تحت رقم 838
والمصادق عليها من قبل والى وهران بتاريخ 4 ديسمبر سئة 1975
والمتعلقة بانجاز أشغال تتعلق بتهيئة الجتناح 14 التابع للمركز
الاستشفائى الجامعى بوهران. لآن يقوم بما يل :
7 البدء فى الأشغال »
2 - مضاعفة المستخدمين +
3 - الانتهاء من الأشغال فى الآجال المخصوص عليها فى

الصفقة .

واذا لم يستجب لهذا الانذار ضمن الآجال المتصلوص
عليها. فستطبق عليه التدابير القسرية المنصوص عليها فى
المادة 35 من قانون الصفقات العمومية .

ينذر السيد على قطيطنىء المقاول فى الاشغال العمومية ‏
شارع آول نوفمبر ببوفاريك. متعهد الصفقة الخاصة ببناء
حظيرة تتسع ل 100 172 ببومدفع والمؤشر عليها من .قبل
مراقب المالية بتاريخ 25 مارس سنة 1074 تحت رقم 47و
والمصادق عليها من قبل والى الاصنام بتاريخ 3 أبريل سنة 1974
تحت رقم 24/74, لأن يستانف الأشغال الخاصة بانهاء الحظيرة
المذكورة فى أجل ثمانية (8) أيام ابتداء من نشر هذا الانذار
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

واذا لم بستجب لالتزامات هذا الانذار. فستطبق عليه أحكام
المادة 35 من دفتر الشروط الادارية العامة المصادق عليها بموجب
القرار المؤرخ فى 21 نوفمبر سنة 12964 .196

ينذر السيد رابخ سعيدى. الساكن بنهج الاستقلال بخنشلة,
متعهد الصفقة رقم 4/76 (الاقسام رقم 7 و 2و 3 - الأشغال
الكبرى - الطرقات ‏ الهندسة المدنية) والثى عنوائها : «بناء
مدرسة للتعليم المتوسط بابن مهيارى» ؛ المؤشر عليها من قبل
مراقب المالية لولاية عنابة بتاريخ 9 فبراير سنة 1976 تحت رقم
42/1 والمصادق عليها من قبل والى عنابة بتاريخ 10 فبراير سئة
6 لأن يستانف الأشغال من أجل استدراك التأخير وأن
ينهى الأشغال ضمن الآجال المنصوص عليها ‎٠‏

واذا لم يستجب لهذا الانذار فستطبق عليه التدابير القسرية
المنصوص عليها فى المادة 35 من دفتر الشروط الادارية العامة +

ينذر السيد محمد بن العربىء المتصرفء باسم مقاولة
الأشغال العمومية ابن العربىء والذى اختار كموطن له مديئة
الجزائر رقم : نهج العقيد دوبرانء لأن يستأئف الأشغال
المحددة حين الاستلام المؤقت لبناء الارضية والطريق بين
النقطة الكيلومترية 0+000- العيون - القرية الفلاحية
لسلمانةء والتى هى موضوع الصفقتين رقم 37 و 38 المحسادق
عليها بتارديخ 8 مابو سنة 2971 من قبل والى الاصنام .

واذا لم يستجب لهذا الانذار فى أجل عشرين (20) يوما
ابتداء من تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية فستطبق عليه
التدابير المحددة بموجب المادة 4 من الصفقة .

تنذر شركة «تيكزون اسبانيولاء التى يوجد مقرها بغتيار
دى ستينا 4 مدريد () بأسبانيا متعهدة الصفقة رقم 72 .05
تاريخ 24 يناير سنة 2973 المؤشر عليها من قبل البنك الجزاثرى
للتنمية بتاريخ 25 ديسمبر سنة 1972 تحت رقم 70-03-72
من أجل انجاز بعض العدد من التجزثات على مستوى مركز
التكوين الادارى بوهران (العملية رقم 73-22-0-00-22-70
لأن تنتهى من الاشغال التى هى موضوع الصفقة فى أجبسل
عشرة (20) أيام ابتداء من تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية :"

واذا لم تستجب لهذا الانذار الثانى فستطبق عليها جميع
التدابير المنصوص عليها فى القانون فيما يخص الصفقة ‎٠‏

لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 3 صفر عام 1397 ى

تقنذر مقاولة الاشغال العمومية معمر ماحى الموجودة بطريق
تنسء متعهدة الصفقة رقم 42-74 بتاريخ 29 أبريل سنة 1974
والمصادق عليها بتاريخ 27 مايو سنة 2974 والمتعلقة بأشغال
تهيئة الطريق وبالقيام بأشغال فنية من النقطة الكيلومترية
00 +0 الى النقطة الكيلومترية 500 +27 من الطريق الوطنى
رقم 11 الى قرية بعاش, لان تستأئف الاشغال المذذكورة
أعلاه وذلك فى أجل عشرة (0:) أيام ابتداء من تاريخ نشر هذا
الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠ ٠‏

واذا لم تستجب المقاولة لهذا الانذار فى الاجل الممنوح لهاء
فستطبق عليها أحكام المادة 35 من دفتر الشروط الادارية
العامة .*

اتنذر مقاولة ١ايناليره‏ الموجودة بنهج صالح_بوعكوير رقم
5 بمدينة الجزائر + متعهدة. الصفقات رقم 7 - الاشغال
الكبرى والطرقات والشبكات المختلفة والصفقة رقم 2 -
الاشغال الكبرى لملعب وملعب للحركات الرياضية مع سقف
معدنى والصفقة رقم 3 الاشغال الكبرى الخاصة بمسيح
السقف من الفولاذ والطرقات والشبكات المختلفة وجر المياه
والمصادق عليها على التوالى بتاريخ 9 يناير سنة 1974 و 20
يناير سئة 1974 و 4 يوليو سسمنة 1974, لان تزيد فى عنيدد
مستخدميهاء وتقوم بتاطيرهسم _ وأن تزيد فى سرعسة
الاشغال وأن ترفع حالا التحفظات المقدمة من قبل 6126©
وأن تمتثل لبنود وشروط هذه الصفقات ‎٠‏

ويمنح لها أجل خمسة عشر (15) يوما من أجل رفع هذه
الملاحظات وذلك ابتداء من تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وعند انقضاء هذا الاجل واذا لم نستجب القاولة لالتزاماتهاء
فستطبق غليها التدابير القسرية المنصوص عليها فى المادة 35
من دفتر الشروط الادارية العامة المصادق عليه بموجب القرار
المؤرخ في 21 نوفمبير سنة 1964 *

المطبعة الرسمية : 7 و 9 ر :2 شارع عيد القادر بن ميارك - الجزائس
