
إيأمر بمايلي :

المادة الاولى : تؤمم جميع أنواع الإموال والحصص والاسهم
والحقوق والفوائد الى تكون الدمة انانيه للشركه او الشراكات
التابعة لها أو اللؤسسات التى تحمل العنوان التجاري أو
الاحرف الاولى أو تسمية شركة «انترافور ‏ كوهوره التى يوجد
مركرها الرئيسى بمدينة الجرائر 16 شارع صالح_بوعكوير ‎٠‏

المادة 2 : يحرر جرد وصفى وتقديرى للاموال والخصص
والاسهم والحقوق والعوائد المزؤممة اذا اقتصي الامر بموجب
مرسوم +

المادة 3 : يترتب عل التاميم الحاصل بموجب عذا الامر حق
فى التعويض تتحمله الدولة ويتعين تحديده وتسديدء عند
الاقتضاء بموجب مرسوم ‎٠‏

المادة 4 : يتعين على الاشخاص الطبيعيين أو المعدويين الحاثزين
باية صفة كانت لكل أو جزء من الاموال أو الفوائد المشار اليها
في المادة الاولى أعلاه. تقديم تصريج بذلك الى وذيرٍ الرى
واستصلاح الاراضى وحماية البيئة ونقل تلك الحياذة الي .
الاشخاص الطبيعيين أو المعنويين الذين يعينون لهذا الرض
بموجب مرسوم +

المادة 5 : ان كل عقد أو التزام أو على العموم كل علاقة
أو الترام قانونى أو غيره من شأنه أن يزيد من قيمة الاموال
الؤممة بموجب المادة الاولى أعلاه؛ أو من شأنه أن يجعلي ظروف
الاستغلال أكثر نكليفا واكراهاء يمكن نقضه بموجب مقرر من
وزير الرى واستصلاح الاراصى وحماية البيئة +

المادة 6 : ان عدم التصريج بالاموال المؤممة ونقل جيازتها
أو تسليمها كما ينبعى. يؤدي الى الالغاء الجزئى أو الكل لحيق
التعويض المنصوص عنيه فى المادة 3 أعلاه ‎٠‏

وكل مجاولة لتخريب أو تدمير أو إخفاء أو اتلاف الاموال
المؤممة والمستتندات المتعلقبة بهاء, يمكن أن تؤدى للعقوبة92 الجريدة الرسمية للجمهوريه الجزائرية

المنصوص عليها فى الفقرة السابقة دون الاخلال بالعقوبات
المنصوص عليها فى التشريع السارى المفعول .

المادة 7 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية -

حرر بالجزائر فى 12 صفر عام 1398 الموافق :2 يناير
اسئة 1978 ‎٠‏

هوارى بومدين
_س+ وس

أهر رقم 02-78 مؤرخ فى 12 صفر عام 1398 الموافق 21 يناير
سنة 1978 يتضمن تأميم « شركة سيف باشى »+

باسم الشعب
ان رئيس الجمهورية +
- بناء على الميثاق الوطنى ولا سيما الباب السادس منه »
وبناء على الدستور ولا سيما المادة 153 منه »

وبناء على تقرير وزير الرى واستصلاح الاراضى وحماية
البينة.

يأمر بمايل :

المادة الاولى : تؤمم جميع أنواع الاموال والحصص والاسهم
والحقوق والفوائد التى تكون الذمة الماليه لسر كه أو الشركات
التابعة لها أو المؤسسات التى تحمل العنوان التجارى أو
الاحرف الاولى أو تنسمية شركة «سيفٍ باشى» التى يبوجد
مركزها الرئيسى بمدينة الجزائر 4 شارع محمد الخامس .

المادة 2 : يحرر جرد وصفى وتقديرى للاموال والحصس
والاسهم والحقوق والفوائد المؤممة اذا اقتفى الامسر بموجب
مرسوم +

المادة 3 : يترتب على التأميم الحاصل بموجب هذا الامر حق
فى التعويض تتحمله الدولة ويتعين تحديده وتسديده عند
الاقتضاء بموجب مرسوم .

المادة 4 : يتعين على الاشخاص الطبيعيين أو المعنويين الحائزين
باية صفة كانت لكل أو جزء من الاموال أو الفوائد المشار اليها
. فى المادة الاولى أعلاهء تقديم تصريج بذلك الى وذير الرى
واستصلاح الاراضى. وحماية البيئة ونقسل تلك الحيازة الى
الاشخاص الطبيعيين أو المعنويين الذين يعينون لهذا الفرض
بموجب مرسوم .+ *

المادة 5 : ان كل عقد أو التزام أو على العموم كل علاقة
أو التزام قالونى أو غيره من شأنه أن يزيد من قيمة الاموال
المؤممة بموجب المادة الاولى أعلاه. أو من شأنه أن يجعل ظروف
الاستغلال أكثر تكليفا واكراهاء يمكن نقضه بموجب مقرر من
وزير الرى واستصلاح الاراضى وحماية البيئة +

الثلاثاء 5 صفر عام 1398 مه

المادة 6 : ان عدم التصريح بالاموال المؤممة ونقل حيازتها
أو تسليمها كما ينبغى؛ يؤدى الى الالغاء الجزثى أو الكلى لحق
التعويض المنصوص عليه فى المادة 3 أعلاه +

وكل محاولة لتخريب أو تدمير أو اخفاء أو اتلاف الاموال
المؤممة والمستندات المتعلقة بهاء يمكن أن تؤدى للعفوبة
الملنصوص عليها فى الفقرة السابقة دون الاخلال بالعقوبات
المنصوص عليها فى التشريع السارى المفعول .

المادة 7 : ينصر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية -

حرر بالجزائر فى 12 صفر عام 1398 الموافق :2 يناير
سنة 1978 *

هوارى_بومدين
اممسيسسسي.|طسس-سه” ‏

