اسئة 1976 م

سعيد آيت مسعودان

قرار مؤرخ فى 7 ذى الحجنّة عام 1396 الموافق 20 لسوفمير
سئة 1976 يتضمن تعديل الحصة النهائية الجزائرية فى
الاتصالات البرقية بين الجزائر وبلجيكا

ان وزير البريد والمواصلات »

بمقتضى الامر رقم 68 :8 المؤرخ فى 28 محرم عام 2388
الموافق 16 أبريل سئة 1968 والمتضمن المصادقة على الاتفاقية
الدولية للمواصلات السلكية واللاسلكية الموقع عليها بمولترو
فى 12 نوفمبر سنة 1965 »

وبمقتضى المادة 43 من الاتفاقية المذكورة المبيئة للوحدة
النقدية المستعملة لتحديد تعرشغشات المواصلات السلكية
واللاسلكية الدولية »

وبعد الاطلاع على القرارين المؤرخين فى 16 ضفر سام
2 الموافق 37 مارس سنة 1972 والمتضمنين تعديل الرسوم
البرقية بين الجزائر وبعض الاتصالات التابعة للنظام الأودربي *

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تحدد الحصة النهائية الجزائرية بالنمسبسة
للاتصالات البرقية بن الجزالر وبلجيكا ب 0,6 فر نك ذهبى
أى 0,60 دج للرسم عن كل كلمة عادية تبلغ 12,29 دج ‎١‏

المادة 2 : تطبق هذه الاحكام ابتداء من أول يناير سئة 2977 .

المادة 3 : ينشسر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 7 ذى الحجة عام 1396 الموافق 29 نوفمبر
سئة 1976 .

سعيد آيت مسعودان

كتابة الدولة للمياه

