
هوارى_بومدين
اممسيسسسي.|طسس-سه” ‏

أمر رقم 03-8 مؤرخ فى 12 صفر عام 1398 الموافق 21 ينابر
سثنة 1978 يتضمن. تآأميم « شركة اشغال الشسرق
الكبرى ‎٠.‏

باسم الشعب
ان رئيس الجمهورية ‎١‏
‏بثاء على الميثاق الوطنى ولا سيما الباب السادس منه »
- وبناء على الدستور ولا سيما المادة 153 منه »

وبناء على تقرير وزير الرى واستصلاح الاراضى وحماية
البيئفة .

يأمر يمايلى :

المادة الاول : تؤمم جميع أنواع الاموال والحخحصص والاسهم
والحقوق والفوائد التى تكون الذمة المالية للشركة أو الشركات
التابعة لها أو المؤسسات التى تحمل العنوان التجارى أو
الاحرف أو نسمية شركة «أشغال الشرق الكبرى» التى يوجد
مركزها الرئيسى بمدينة الجزائر 74 نهج أحمد غرمول .

المادة 2 : يحرر جرد وصفى وتقديرى للاموال والحصص
والاسهم والحقوق والفوائد المؤممة اذا اقتضى الامر بموجب
مرسوم ‎٠‏

المادة 3 : يترتب عل التأميم الحاصل بموجب هذا الامر جق
فى التعويض تتحمله الدولة ويتعين تحديده وتسديدء عند
الاقتضاء بموجب مرسوم ‎٠‏

المادة 4 : يتعيل على الاشخاص الطبيعيين أو المعئويين الحائزين
بأاية صفة كانت لكل أو جزء من الاموال أو الفوائد المشار اليها
فى المادة الاولى أعلاه؛ تقديم تصريحجح بذلك الى وزير الرى
واستصلاح الاراضى وحماية البيثئة ونقل تلك الحيازة الى
الاشخاص الطبيعيين أو المعنويين الذين يعينون لهذا الغفرض
بموجب مرسوم .+الثلاثاء 15 صفر عام 1398 ىي

المادة 5 : ان كل عقد أو التزام أو على العمسوم كل علاقة
أو التزام قانونى أو غيره من شأنه أن يزيد من قيمة الاموال
المؤممة بموجب المادة الاولى أعلاه. أو من شأنه أن يجعل ظروف
الاستغلال أكثر تكليفا واكراهاء يمكن نقضه بموجب مقرر من
وزير الرى واستصلاح الاراضى وحماية البيئة +

المادة 6 : ان عدم التصريح بالاموال المؤممة ونقل حيازتها
أو تسليمها كما ينبغى؛ يؤدى الى الالغاء الجزنى أو الكل لحق
التعويض الملنصوص عليه فى المادة 3 أعلاه +

وكل محاولة لتخريب أو تدمير أو اخفاء أو اتلاف الاموال
المؤممة والمستندات المتعلقة بهاء يمكن أن تؤدى للعقوبة
المنصوص عليها فى الفقرة السابقة دون الاخلال بالعفوبات
المنصوص عليها فى التشريع السارى المفعول ‎٠‏

المادة 7 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حزر بالجزائر فى 12 صفر عام 1398 الموافق 217 يناير
سنة 1978 »

هوارى_بومدين

