الثلاثاء 13 جمادى الأولى عام 1402 ه ‎١‏ العريدة الرسمبة للجمهورية الجزائرية 5
وبعد الاطملاح على المرسوم المؤرخ فى ‎ |6‏ يقرر مايلىة
جب عام و39 المسوافق أول يوذ نة :
1 ل ول يونيو سنة و19 المادة الاولى : يشوض الى السيد الدين
والمتضسن تميين السيد يوسف يفول متدجيا انظح | وإ يو. مدير الندسيسة المعلية. الأنصسية

والقضايا بوزارة الداخلية ؛

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يضسصيوض الى السيسد يوسف
يول فسا ين التنظيسسم والقضاياء الامضساء
باسم وزيى الداخلية على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك ف حدود اختصاصاتة *

الماد8 2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطلية الشعبية*

حرر بالجزائي فى 75 ربيع الثانى عام 2402
الموافق و فبراير سئة 1992 *

محمد يعلى

قراو مؤرخ فى 19 ربيع الثانى عام 1402 المسوافق 9
فبراير سلة 1982 يتضمن تفويض الامضمساء
الى مدير التنمية المحلية٠‏

ان وزير الداخلية.

ب يستخضى الممسوم وقسم 82 له 18 المؤرخ فى
6 بيع الأولى عام 1408 الموافق 18 يناير سنة 1982
والمتضمن الترخيس لاعنسسساءم الحكومة بتنويض
امشائهم ء*

ويمقتضى المرسوم رقم 76 39 المّردخ فى
0 صفر عام 1390 الموافق 20 فبراير سنة 6و1
والمتضمْن اعادة تنظيم الادارة المركزية لوزارة
المداخليسة؛

وبعد الاطلاع على المرسويم المؤرخ فى 24
فى الحجة عام 1396 المتسوافق 6 ديسحبر ممنة 1976
والمقضسن تعمين الصيد معي العدين وله غلى مسد يرا
للقمسية المعلية »

باسم وزير الداخلية على جميع الوثائق والمقررات
باسثثئاء القرارات وذلك في جدود اختصاصاتله*

المادة25 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الد يمشراطية الشعبية+

حرر بالجزائن فى 15 ربيع الثانى هسام 2402
الموافق و فبيراين سنة 2982 *
محمد يعملى

