الثلاثام 3د جمادى الأول عام 81402

قرار مرخ فى 19 ربيع الثانى عام 1402 المسوافق 9 | والمتضمن الترخيص لاعضسساء الحكومة بتفويض

فبراير سلة 1982 يتضمن تفويض الامضساء

الى مدير الدراسات والوسائل +

ان وزين الداخلية,

-_- بمقتضى المرسوم رقم 2 18 المؤرخ فى
6 بيع الأول عام 1402 الموافق 12 يناي سنة 1982
والمتضمن الترخيس لاعضساء الحكومة بتنويض
امضائهم ء

و بمقتضى المرسوم رقم 76 39 ارخ فى
0 صف عام 1390 الموافق 20 فبراير سنة اي
والمتضمن اعادة تنظيم الادارة المركرية لوزارة
الدا خلْرٍ خلية؛

وبعد الاطلاع على المرسسوم المؤّدخ فى 4د
و يصع الاول عام 1400 الموافق أول فبراين سئة 30
والمتضمن تعيزن السيد رايخ ولد عن ديرا
للدراسات والوسائل بوزارة الداخلية ؛

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد رايح ولد
عمرء. مدير الدراسات والوسائل, الامضناء
باسم وزين الداخلية على جميع الوثائق والمقررات
باستثاء القرارات وذلك في خدود اختصاصاته٠‏

المادة 2 : هنشس هذا لاد في الجريدة الرسية

حرر د بالجزائر فى وم ربيع الثاني عام 102
الموافق و فبراير سنة 1982 -

محمد يعلى

قرار مؤّرخ فى 15 ربيع الثانى عام 1402 الموافق و
قبراير سنة 2 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير الانتغابات +

التمسجححد

ان وزين ير الداخلية,

6 بجع الأول عا. م 1402 الموافي 2 يناير سنة 1982

أمضائهم .

وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 39 المؤرج في
0 صف عام 1390 الموافق 0 فبراير سنسة 76و1
والمتضمن (عادة تنظيم الادارة المركزية لسوزارة
الداغخلية.

ويبعد الاطلاغ على المرسوم ارخ فى 2:8
رجب عام 0 الموافق أولى يوليسو سنة 080
والمتضمن تعيين السيد «الصديق دبوح مساديرأ
للانتخابات بو زارة الداخلية ؛

يقرر مايلى :0
المادة الاولى : يئوض الى السيد الصديق رج
جميع الوثا 4 ثق والمقررات باستشاء القرارات وذلك

فى حدود اختصاصاته +

المادة 2 : ينشي هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية ال يست اعلية الشعبهة -

حرر بالجزائى فى 15 ربيع الثانى عام 11402
الموافق وفبراير سنة 1982 ‎٠»‏

محمد يعلى

قرار مرخ فى 53 ربيع الثاثى عام 1402 الموافق و
فبراير سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير التنظيم والقضايا ‎٠‏

ان وزين الداخلية,

بمقتضى المرسوم رقم 88 - 18 المؤرخ فى
6 بيع الأول عام 1402 الموافق 12 يناير سنة 2قو1
والمتضمن الترخيص لاغضساء الحكومة بتفو يض
امضائهم ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 76 39 المؤّرخ فى
0 صف عام 6 الموافق 20 فبراير سنة 1976
والمتضمن اعادة تنظيم الادارة الم كزية لسوزارة
( عمد ا خليستة»الثلاثاء 13 جمادى الأولى عام 1402 ه ‎١‏ العريدة الرسمبة للجمهورية الجزائرية 5
وبعد الاطملاح على المرسوم المؤرخ فى ‎ |6‏ يقرر مايلىة
جب عام و39 المسوافق أول يوذ نة :
1 ل ول يونيو سنة و19 المادة الاولى : يشوض الى السيد الدين
والمتضسن تميين السيد يوسف يفول متدجيا انظح | وإ يو. مدير الندسيسة المعلية. الأنصسية

والقضايا بوزارة الداخلية ؛

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يضسصيوض الى السيسد يوسف
يول فسا ين التنظيسسم والقضاياء الامضساء
باسم وزيى الداخلية على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك ف حدود اختصاصاتة *

الماد8 2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطلية الشعبية*

حرر بالجزائي فى 75 ربيع الثانى عام 2402
الموافق و فبراير سئة 1992 *

محمد يعلى

قراو مؤرخ فى 19 ربيع الثانى عام 1402 المسوافق 9
فبراير سلة 1982 يتضمن تفويض الامضمساء
الى مدير التنمية المحلية٠‏

ان وزير الداخلية.

ب يستخضى الممسوم وقسم 82 له 18 المؤرخ فى
6 بيع الأولى عام 1408 الموافق 18 يناير سنة 1982
والمتضمن الترخيس لاعنسسساءم الحكومة بتنويض
امشائهم ء*

ويمقتضى المرسوم رقم 76 39 المّردخ فى
0 صفر عام 1390 الموافق 20 فبراير سنة 6و1
والمتضمْن اعادة تنظيم الادارة المركزية لوزارة
المداخليسة؛

وبعد الاطلاع على المرسويم المؤرخ فى 24
فى الحجة عام 1396 المتسوافق 6 ديسحبر ممنة 1976
والمقضسن تعمين الصيد معي العدين وله غلى مسد يرا
للقمسية المعلية »

باسم وزير الداخلية على جميع الوثائق والمقررات
باسثثئاء القرارات وذلك في جدود اختصاصاتله*

المادة25 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الد يمشراطية الشعبية+

حرر بالجزائن فى 15 ربيع الثانى هسام 2402
الموافق و فبيراين سنة 2982 *
محمد يعملى

