‎١٠ 6‏
هوارى بومدين
4 تت
وزارة الداخلية
آرار مؤرخ فى 27 ذى الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر
سئة 1975 يتضمن تحديد معدل الاقتطاع من ايرادات التسيير
لميزانية الولاية

‏ان وزير الداخلية »+

‏بمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
9 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن قانون الولاية ولا
سيما المادة 100 منه ء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 0 - 154 المؤرخ فى 2 شعبان
عام 1390 الموافق 2 أكتوبر سنة 1970 والمتضمن تحديد قالمة
مصاريف الولاية وايراداتها .ء

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 70 256 المؤرخ فى 22 شعبان عام
390 الموافق 22 أكتوبر سنة 2970 والمتعلق بالاقتطاع من
ايرادات التسيير ولا سيما المادة الاولى منه +

‏يقرر ما ل :
المادة الاولى : يحدد المعدل الادنى القانونى للاقتطاع الذى
تجريه الولايات على ايرادات التسيير والمخصص لتغطية نفقات
التجهيز والاستثمار ب 20 7 بالنسبة لسنة 2976 .
المادة 2 : تدخل فى حساب مبلغ الاقتطاع للايرادات الآتى
ذكرها .
حساب 4:؛ اختصاص مصلحة الصندوق المشترك للجماعات
المحلية .
حساب 75 : الضرائب المباشرة ‎٠‏
‏حساب 76: الضرائب المباشرة مع حسم المساهمة في صندوق
الضمان للضرائب المباشرة وللمادة الفرعيسة
رقم 3 و«الاعانات والتجديدات؛ والتجهيزات
الخاصة بالجماعات المحلية الصحراوية» .الثلاثاء 8 محرم عام 1396 ف

المادة 3 :
يخصه. بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزاثر فى 27 ذى الحجة عام 1395 الموافق 30
ديسمبر سنة 1975 .

عن وزير الداخلية
الكاتب العام

وزارة القدل

