وانين

وأوابممز

أمر رقم 75 - 4 مؤرخ فى 26 ذى الحجة عام 1394
الموافق 9 يناير سئة 1975 يتعلق بتحويل مراكز المؤسسات
العمومية

باسم الشعب

ان رئيس الحكومة؛ رئيس مجلس الوزراء»

بمقتضى الامرين رقم 5- 182 ورقم 0 - 533 الورخين
في 31 ربيع الاول عام 5 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سئة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة»

وبعد الاطلاع على ميثاق التنظيم الاشتراكي للمؤسسات.ء

وبعد الاطلاع على الامر رقم 7 - 74 المؤرخ فى 26
رمضان عام 7 الموافق 16 نوفمبر سنة ]197 والمتعلسق
بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات؛

يأمر بما يلى :

المادة الاولى : لا يجوز أن يتم تحويل مراكز المؤمسسات
«العمومية؛ من كل نوع؛ المنشآة بموجب نص تشريعى أو ذى
طابع تشريعى,؛ الا بموجب مرسوم يصدر بناء على تقرير الوذير
الممارس للوصاية على المؤسسات المعنية وذلك رغم كل
الاحكام المخالفة*

المادة 2 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

وحرر بالجزائر فى 26 ذى الحجة عام 1394 الموافق و يناير
صنة 1975*

هوارى بومدين

آأمر رقم 75 - 7 مؤرخ فى 9 محرم عام 1395 الموافسق
2 يناير سنة 1975 يتضمن منج معاشات للعجزة الكبار

والضحايا المدنيين لحرب التحربر الوطنى

باسم الشعب
ان رليس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء»

- بناء على تقرير وزير قدماء المجاهدينء

وبمقتضفى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 53-70 المؤرغين
“فى 11 ربيع الاول غام 53 الموافق 0< يوليو سنة 1965 3 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سئنة 1970 وال"متضمنين

تأسيس الحكومة,

وبعد الاطلاع على القانون رقم 63 - 99 المؤرخ فى #
ابريل سنة 1963 المعدل والمتمم والمتعلق بتأسيس معاش
للعجز ولحماية ضحايا حرب التحرير الوطنىء

يأمر بما بلى :

المادة الاولى : يمتح معاش لاعجزة الكبار والضتخايا المدنيين
لحرب التحرير الوطنى ضمن الشروط المحددة فيما بلى :

المادة 2 : يعتبر عجزة كبازا وضحايا مدنيين لجيش التحرير
الوطنى؛ الاشخاص المعطوبون خلال الفترة المتراوحة مابين
أول نوفمبر ا سنة 1934 وأول ا سبتمبر سنة :1962 والذين
لا يدخلون ضمن صنف الاعضاء فى. جيش التحرير. الوطني
وأعضاء المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني *.140

المادة 3 ؛ يفتع الحق فى معاش العجز الناتج عن اصابات
خلال عمليات القمع التي قام بها الجيش الاستعمارى شريطة
أن يكون معدل العجز مساويا على الاقل لستين بالمالة (60 //)*

المادة 4 : يكون البات الصلة بين السبب والمسبب على عاتق
الطالبي +

المادة 5 : بيحدد مبلغ المعاش بثلاثة الآف وستمائة دينار
(3:600 دج) فى السئة لعجز قدره 100 // ويندرج معدل العجز
من 60 7 الى 100 7 بكسر 5 //ر*

المادة 6 : يطبق لتحديد معدل العجز؛ الدليل المعيار
المستعمل بالنسبة لقدماء المجاعدين على المستفيدين من أحكام
هذا الامر ‎٠‏

المادة 7 : تتبع معاش العجز زيادة سنوية قدرها 480 دج
عن كل ولد قاصر يقل عمره عن 18 سنة٠‏

تستمر هذه الزيادة اليسن الواحد والعشرين بالنسبمة
للاطفال المسجلين فى المدارس وبدون حد فى السن بالنسبة
للاطفال المصابين بعجز دائم٠‏ ومهما يكن الامر فان الزيادة
عن الاولاد لا يمكن أن تتجاوز 100 // من المعاش الاساسى ‎٠‏

المادة 8 : تنقضى المعاشات الممنوحة للمستفيدين من هذا
الامر بوفاتهم* الا أن الزيادات عن الاولاد المنصوص عليها فى
المادة 7 أعلاه تستمر ويعاد دفعها ضمن الاحكام المنصوص
عليها بموجب التنظيم الجارى به العمل *

اماد 9 : تمنح أجهزة الرمامة والادوات اللازمة للعجز مجانا
للعجزة المستفيدين من المعاش برسم هذا الامر*

المادة 10 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وحرر بالجزائر فى 9 محرم عام 1395 الموافق 22 يناير
سئة 1975*

هوارى_بومدين

أهر رقم 5 8 مؤرخ فى 9 محرم عام 5 الموافسق
2 يناير سنة 1975 يتضمن تعديل المادة 2 من القانون

رقم 63 99 المؤرخ فى 2 ابريل سنة 1963 والمتعلق بتاسيس
معاش عن العجز وحماية ضحايا حرب التعريسسر
الوطنى
باسم الشعب
ان رئيس الحكومة؛. رئيس مجلس الوزراء»
ها بناء على تقرير وزير قدماء المجاهدين»

ع وبعد الاطلاع على القانون رقم 63 - وو المؤرخ فى 2

الجريدة الرسمية للجمهورية_الجزائرية

الثلاثاء 15 محرم عام 1395 ف

ابريل أسئة 3 المعدل والمتسمم والمتعلق بشاسيس معاش
للعجز وحماية ضحايا حرب التحرير الوطثى»

وبمقتضشى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين .
ف 1 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو ممئة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سسئة 2970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة؛

يأمر يما بلى :

المادة الاولى : ان المادة 2 من القانون رقم 63 - 99 المؤرج
فى 2 ابريل سنة 1963 المعدل والمتمم والمتعلق بتأسيس
معاش عن العجز وحماية ضحايا حرب التحرير الوطنى تعدل
كما يلى :

« المادة 2 : يمنح الحق فى المعاش عن :

العجز والعاهات الناجمة عن اصابات وقعت بمناسبسة
المشاركة الفعلية فى الكفاح من أجل التحرير الوطنى؛ بشرط
أن يكون معدل العجز مساويا لثلاثين بالمائة (30 /) على الاقل,

الامراض المصاب بها اثناء المشاركة الفعلية فى الكفاح
من أجل التحرير الوطنى مع توفر الشروط التالية :

أن يكون معدل العجز مساويا لثلاثين بالماثلة (30 7/)
على الاقلء

©» أن يثبت الطالب أن مرضه هذا لم يصبه قبل مشاركته
الفعلية فى الكفاح من أجل التخرير الوطنى٠‏

ويخفض مع ذلك .معدل العجز المنصوص عليه أعلاه والذى
يعطى الحق فى المعاش, الى 20 // ابتداء من السمئة السثين
من عمر المعنى +*

المادة 2 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا الامرء

المادة 3 ؛ يسرى مفعول هذا الامر ابتداء من أول يناير سئة
5 وينشر فى الجريدة الرسمية_للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية *

وحرر بالجزائر فى 9 محرم عام 1395 الموافق 22 يناير
سلة 1973».

هوارى . بومدين
الثلاثاء 3 محرم عام 35 فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

141

مراسيم؛ قرارات؛ مقررات

وزارة الداخلية

هرسوم رقم 75 - 24 مؤدجخ فى 9 محسرم عام 1395
الموافق 22 .ينابر اسلة 1975 يتضمن استدعاء الهيئسة
الانتخابية

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء»

بناء على تقرير وزبر الداخلية؛ء

وبمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ فى 7 شوال عام
6 الموافق 18 يناير سئة 1967 والمتضمن القانون البلدى
ولا سيما المادة 33 منه؛

يبرسم ما بلي :

المادة الاولى : يستدعى الناخبون والغاخمات .يوم الاحد 30

مارس اسنة 1973 لاجراء انتخابات أعضاء المجالس الشعبية
البلدية. ‎١‏

المادة 2 : يفتح الاقتراع على الساعة الثامنة صباحا وينتهى
على الساعة الثامنة مساء*

غير أنه يمكن عند الحاجة؛ ولتسهيل عملبات «التصويت.
تقديم أو تأخير تاريخ أو ساعة الاقشراع وللولاة أن يتخذيا
القرارات اللازمة فى هذا الشان +

المادة 3 : سيحدد عدد ومكان مكاتب التصويت بقرار من
الوالى+ ا

المادة 4 : يكلف وزير الداخلية بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرصمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 9 محرم عام 2395 الموافق 22 يناير
اسئة 1975 +

هوارى_بومادين

