
يأمر بمايل :

المادة الاولى : تؤمم جميع أنواع الاموال والحصص والاسهم
والحقوق والفوائد التى تكون الذمة الماليه لسر كه أو الشركات
التابعة لها أو المؤسسات التى تحمل العنوان التجارى أو
الاحرف الاولى أو تنسمية شركة «سيفٍ باشى» التى يبوجد
مركزها الرئيسى بمدينة الجزائر 4 شارع محمد الخامس .

المادة 2 : يحرر جرد وصفى وتقديرى للاموال والحصس
والاسهم والحقوق والفوائد المؤممة اذا اقتفى الامسر بموجب
مرسوم +

المادة 3 : يترتب على التأميم الحاصل بموجب هذا الامر حق
فى التعويض تتحمله الدولة ويتعين تحديده وتسديده عند
الاقتضاء بموجب مرسوم .

المادة 4 : يتعين على الاشخاص الطبيعيين أو المعنويين الحائزين
باية صفة كانت لكل أو جزء من الاموال أو الفوائد المشار اليها
. فى المادة الاولى أعلاهء تقديم تصريج بذلك الى وذير الرى
واستصلاح الاراضى. وحماية البيئة ونقسل تلك الحيازة الى
الاشخاص الطبيعيين أو المعنويين الذين يعينون لهذا الفرض
بموجب مرسوم .+ *

المادة 5 : ان كل عقد أو التزام أو على العموم كل علاقة
أو التزام قالونى أو غيره من شأنه أن يزيد من قيمة الاموال
المؤممة بموجب المادة الاولى أعلاه. أو من شأنه أن يجعل ظروف
الاستغلال أكثر تكليفا واكراهاء يمكن نقضه بموجب مقرر من
وزير الرى واستصلاح الاراضى وحماية البيئة +

الثلاثاء 5 صفر عام 1398 مه

المادة 6 : ان عدم التصريح بالاموال المؤممة ونقل حيازتها
أو تسليمها كما ينبغى؛ يؤدى الى الالغاء الجزثى أو الكلى لحق
التعويض المنصوص عليه فى المادة 3 أعلاه +

وكل محاولة لتخريب أو تدمير أو اخفاء أو اتلاف الاموال
المؤممة والمستندات المتعلقة بهاء يمكن أن تؤدى للعفوبة
الملنصوص عليها فى الفقرة السابقة دون الاخلال بالعقوبات
المنصوص عليها فى التشريع السارى المفعول .

المادة 7 : ينصر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية -

حرر بالجزائر فى 12 صفر عام 1398 الموافق :2 يناير
سنة 1978 *

هوارى_بومدين
اممسيسسسي.|طسس-سه” ‏

