سنة 1978 »

هوارى_بومدين

أمر رقم 78 04 مؤرخ فى 12 صفر عام 1398 الموافق 21 بناير

سنة 1998 يتضمن تاميم ‎١‏ الشركة الجزانرية

للمقاولة

باسم الشعب

. ان رئيس الجمهورية +

- بناء على الميثاق الوطنى ولا سيما الباب السادس منه »

- وبناء على الدستور ولا سيما المادة 153 منه »

- وبناء على تقرير وزير الرى واستصلاح الاراضى وحماية
البِيدُ لنيثشةء

يأمر يمايل :

المادة الاولى : تؤمم جميع أنواع الاموال والحصص والاسهم
والحقوق والفوائد التى تكون الدمة اناليه للشسر كه أو الشركات
التابعة لها أو المؤسسات التى تحمل العنوان التجارى أو
الاحرف الاولى أو قسمية «الشركة الجزائرية للمقاولة؛ التى
يوجد مركزها الرئيسى بمديئة الجزائر 4 شارع محمد الخامس

المادة 2 : يحرر جرد وصفى وتقديرى للاموال والحصصر
والاسهم والحقوق والفوائد المؤممة اذا اقتضفى الامسر بموجب
مرسوم ‎٠‏

المادة 3 : يترتب على التاميم الحاصل بموجب هذا الامر حق
في التعويض تتحمله الدولة ويتعين تحديده وتسديده عند
الاقتضاء بموجب مرسوم .

المادة 4 : يتعين على الاشخاص الطبيعيين أو المعنويين الحائزين
باية صغة كانت لكل أو جزء من الاموال أو الفوائد المشار اليها

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 93

فى المادة الاولى أعلاه, تقديم تصريع بذلك الى وزير الرى
واستصلاح الاراضى وحماية البيئة ونقل تلك الحيازة الى
الاشخاص الطبيعيين أو المعنويين الذين يعينون لهذا الغفرض
بموجب مرسوم ‎٠‏

المادة 5 : ان كل عقد أو التزام أ عل العموم كل علاقة
أو التزام قانونى أو غيره من شأنه أن يزيد من قيمة الاموال
المؤممة بموجب المادة الاولى أعلاه؛ أو من شأنه أن يجعل ظروى
الاستغلال أكثر تكليفا واكراهاء يمكن نقضه بموجب مقرر من
وزير الرى واستصلاح الاراضى وحماية البيئة +

المادة 6 : ان عدم التصريح بالاموال المؤممة ونقل حيازتهما
أو تسليمها كما ينبغىء يؤدى الى الالغاء الجزلى أو الكل لحق
التعويض المنصوص عليه فى المادة 3 أعلاه ‎٠‏

وكل محاولة لتخريب أو تدمير أو اخفاء أو اتلاف الاموال
المؤممة والمستندات المتعلقة بهاء يمكن أن تؤدى للعقوبة
المنصوص عليها فى الفقرة السابقة دون الاخلال بالعقوبات
المنصوص عليها فى التشريع السارى المفعول +

المادة 7 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمفراطية الشعبية . :

حرر بالجزائر فى 12 صفر عام 1398 الموافق :2 يناي
سنة 1978 .*

هوارى بومدين

أهر رقم 78 - 05 مؤرخ فى 12 صفر عنام 1398 الموافق 21 ينابر
سنة 1978 ينضمن تاهيم , شركة كوميترا »+
باسم الشعب
ان رئيس الجمفورية ‎٠‏
‏- بناء على الميثاق الوطنى ولا سيما الباب السادس منه »
وبناء على الدستور ولا سيما المادة 153"منه +

- وبناء على تقرير وزير الرى واستصلاح الاراضى وحماية
البينة.

يأمر بمايلى :

المادة الاول : تؤمم جميع أنواع الاموال والحمصص والاسهيم
والحقوق والموائد التى تكون الذمة المالية للشركة أو الشركات
التابعة لها أو المؤسسات التى تحمل العنوان التجارى أو
الاحرف الاولى أو تسمية «شركة كوميتراء التى يوجد مركزها
الرئيسى بمدينة الجرائر 7 نهج محمد الطويل ‎٠‏

المادة 2 : يحرر جرد وصفى وتقديرى للاموال والحصص
والاسهم والحقوق والفوائد المؤممة اذا اقتفى الامسر بموجب
مرسوم +المادة 3 : يترئب عل التأهيم الحاضصئل بموجب هذا الاعر حق
فى التعويض تتحمله الدولة ويتعين تحديده وتسديديده عند
الاقتضاء بموجب مرمنوم ‎٠‏

المادة 4 : يتعين على الاشخاص الطبيعيين أو المعنويين الحاثزين
بأية صفة كانت لكل أو جزء من الاموال أو الفوائد المشار اليها
فى المادة الاولى أعلاه؛ تقديم تصريسج بذلك الى وزير الرى
واستصلاح الاراضى وحماية البيئة ونقل تلك الحيازة الى
الاشخاص الطبيعيين أو المعنويين الذين يعيئون لهذا الغفرض
بموجب مرسوم +

المادة 5 : ان كل عقد أو التزام أو على العموم كل علاقة
أو التزام قانونى أو غيره من شأنه أن يزيد من قيمة الاموال
المؤممة بموجب المادة الاولى أعلاه. أو من شانه ان يجعل ظروف

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشسعبية

الثلأثاء 5 صضر عام 8 «ه

المادة 6 : ان عدم التصريح بالاموال المؤممة ونقل عيازتها
أو تسليمها كما ينبغى» يؤدى الى الالغاء الجزئى أو الكل لحتدق
التعويض المنصوص عليه فى المادة 3 أعلاه ‎٠‏

وكل محاولة لتخريب أو تدمير "أو اخفاء أو اتلاف الاموال
اللؤممة والمستندات المتعلقة بهاء يمكن أن تؤدى للعقوبة
النصوص عليها فى الفقرة السابقة دون الاخلال بالعقوبات
المنصوص عليها فى التشريع السارى المفعول ‎٠‏

المادة 7 : ينشسر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمغراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 12 صفر عام 1398 الموافق 2:7 يناير

الاستغلال أكثر تكليفا واكراهاء يمكن نقضه بموجب مقرر من سنة 19075 +
وزير الرى راستصلاح الاراضى وحماية البهيئة ‎٠‏ هواري_ بومدين
: بمبسستي+#جسسسس+.

مراسيم؛ قرارات, مقررات

رئاسة الجمهورية

همرسوم رقم 7 217 مؤُرحخ فى 20 محرم عام 8 الموافق 31
ديسمبر سنة 1977 يتضمن توزيع الهياكل بين وزارة الطافة
والصناعات البتروكيماوية ووزارة الصناعة الثفيلة ووزارة
الصناعات الخفيفة٠‏

ا
إن رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير الطاقة والضناعات البتروكيماوية
ووزير الصناعة الثقيلة ووزير الصناعات الحفيمة,
وبناء على الدستور ولا سيما المادتان 111 - 10 و 152 منه؛

وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 73 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى
عام 1397 الموافق 23 ابريل سنة 2977 والمتضمن اعادة تنظيم
صياكل الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 79 المؤرخ فى 20 ربيع الثانى
عام 1396 الموافق 20 ١بريل‏ سنة 1976 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة الصناعة والطاقة.

- و بمقتضى القرار الوزارى المشثرك المؤرخ فى 1 رجب
عام 1396 الموافق 9 يوليو سنة 1976 والمتعلق بالتنظيم الداخلى
لوزارة الصناعة والطاقة.

يرسم ما بل :

الماقد الاولى : توزع الهياكل التابعة لوزارة الصناعة والطاقة
المنصوص عليها فى المرسوم رقم 76 ب 79 المؤرخ فى 11 رجب
عام 1396 الموافق 9 يوليو سسنة 1976 المذكور اعلاه؛ على الوجه
المدرج يعده وذلك بين وزارة الطاقة والصناعات البتروكيماوية

ووزارة الصناعة الثقيلة ووزارة الصناعات الخفيفة,؛ والمؤممسة
بموجب المرسوم رقم 77 73 المؤرجخ فى 4 جمادى الاولى عام
7 الموافق 23 ابريل سنة 1977 والمتضمن اعادة تنظيم مياكل
الحكومة+
القسم الاول : وزارة الطاقة والصناعات البتروكيصاوية :
المادة 2 : تتبع لوزارة الطاقة والصناعات المترو كيماويمة؛
الهياكل التالية :
- المديرية العامة للطاقة والوقود»
2 - المديرية الفرعية للبتروكيمياء والمديرية الفرعية
للاسمدة والمنتجات الخاصة بالصحة النيباتية. وذلك
فيما يحص مديرية الصناءت الكيماوية والبترو كيماوية.
القسم الثانى : وزارة الصناعة الثقيلة :
المادة 3 : تشبع لوزارة الصناعة الثقيلة. الهيساكل التالية :

3 مديرية الحديد والصلب وصناعة المعادن.

2 مديرية الصناعات الميكانيكية والكهربانئية
والالكترونية.

3 - المديرية الفرعية للجيولوجيا والمديرية الفرعية
للمراقبات التقنية باستثناء مكتب المقاييس والموازين
(مترولوجيا»). وذلك فيما يخص مديرية المفاجم والجيولوجيا ‎٠‏

القسم الثالث : وزارة الصناعات الخفيفة :
المادة 4 : تتبع لوزارة الصناءت "الخفيفة؛ الهياكل الثالية ‎٠:‏
‏- المفنشسية العسامةء
صارقا 15 ساس سام 1000 2

‎ *#‏ المديرية العامة المتخطيط والعسية الستاغيسنة التى
اتنعنى من الآن فضاغدا
الصناعات الخفيفة,
3 - مديرية العلاقات الصناعية.
4- مديرية التتسيق الخارجي»
5 - هديرية الادارة العامة.
6- مديرية الصناعات اليدوية والمخثلفة,
7 مديرية الصناعات الغذائنية,
8 مديرية الصناعات التقليدية والمهن»
9 فديرية مواد البناء +
المديرية الفرعية للكيمياء وذلك فيما يخص مديرية
التناعات الكيماوية والبتروكيماوية,
- مكتب المترولوجيا للمديرية الفرعية للمراقبات
التقفية, وذلك فيما يخص مديرية المناجم والجيولوجياء
42 - مكتب الدراسات القانولية ومكتب الترجمة+
المادة 3 تمارص اختصاضات المفتشية العامة والمديرية
العامة للتخطيط وتنمية الصداعة ومديرية العلاقات الضناعية
ومديرية التنسيق الخارجى ومديرية الادارة العامة والمشار
'اليها فى المادة 4 أعلاه ضمن حدود الصلاحيات الآيلة لوزارة
الصناعات الخفيفة.

‏المادة 6 : : توضح أحكام هذا المرسوم وقتمم ويجرى تكييفها
عند الاقتضاء ا بموجب مرسوم*
المادة 7 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا الموسوم+

‏المادة 8 : يكلف وزير الطاقة والصناعات البترو كيماوية ووزير
الصناعة الثقيلة ووزير الصناعات الحفيفة, كل فيما يحصهء
بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الخريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

‏خرر بالجزائر فى 20 محرم عام 1398 الموافق :3 ديسسبر
سئة 1978 +

‏غواري بومدين

‏وزارة الداخضية

‏قرار مؤرخ فى 8 محرم عام 1397 الموافق 9 ديسمبر سئة 1977
يتعلق بتطبيق أحكام الامر رقم 77 3 المؤرح فى اول ربيع
‎٠‏ الاول عام 1307 الموافق 19 فبراير سلسة 1977 والمنفسمسن
تنظيم اليانصيب +
ان وزير الداخلية,
بمقتضى الامر رقم 67 ء 2 المؤزلح فى 17 شوال عام 1386
الموافق.18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانزن البندى ؛

‏الجريدة الرسمية للجمهروية الجزائرية

‎95

‏عت و بمتقتضدى الآمن وقم 89 - 98 الدع فى 6 دبي الاول غام

‏: الحديرية العامة للتحطيط وتدمهه | 1389 الموائق 23 مايو سنة 2969 والمتضمن قانون الولاية,

‏وبمقتضى الامر رقم 77 - 5 المؤرخ فى أول دبيع الاول
عام 5 الموافق 19 فبراير سنةٍ 1977 والمتضمن تنظيم
اليانصيب.
وبناء على اقتراح المدير العام للتنظيم والشؤون العامة
والتلخيص »
يقرر مايلى ؛
الباب الاول

‏اليمانصيسب

‏وا

‏المادة الاولى : : يخضع لنظيم اليالصيب المتملق بالاشياء
المنقولة لرخضصة مسبقة.

‏ولا يمكن أن يتناول أى يانصيب النفود أو القيم المنقولة أو
الغقارية ‎٠‏ :

‏ولا يرخص الا ليانصيب الاشياء المنقولة الذى تنظمه جمغية
أو مؤسسة عمومية أو جماعية محلية اذ شركة تما» نية لفالدرٌ
الخدمات الاجتماعية أو الاعمال الخيرية ‎٠‏

‏المادة 2 : 7
كمايلي :

‏1 - بموجب مقرر من رئيس الدائرة اذا كان الرأسمال
الاسمى لليانصيب الفغظر مساريا لك ©10:000 ديم فأقل ‎٠‏ وكان
بيع البطاقات محصودا فى. نطاق الدائرة 0

‏2 - بموجب قرار من الوالى؛ اذا كان الرأسمال أمسازيا ل

‏تمنح الرخصة المتعلقة بطي ' الاشياء المنقولة

‏30.000 ذم فأقل؛ وكان نيم البطاقات معاسعسسؤرا فى اطصحاق :

‏الولاية ؛,

‏3 له بموجبب قرار من وزير الداخليةء اذا كان الرأاسسمال
أقل من 30.000 دج وكان. ؛ بيع البطاقات شاملا تراب ولايغين أو
اكثر,

‏4 - بموجب قرار مشترك من وزير الداخلية ووزير الماليةء
اذا كان الرأسمال أكثز من 300000 دج

‏المارة 3 ؛ يقدم طلب الرخصة لتنظيم اليانصيمبة من قبل

‏الجمعية أو المؤسسة العمومية او الجماعة المحلية أو الشركة
التعاونية المعنية * 0
ب 003
المادة 4 : يستمل ملف الطلب على مايلي :
- طلب الرخصة المشار الية فى المادة 3 أعلاة **
- بطاقة معلومات .

‏ريحب ايداع السلف قبل فو يرما .علي الاقل من التاريخ
المقدر لفتح البااصيب . 6

‎>
جٍِ

المادة 5 : تشتمل بطاقة المعلومات على التفاصيل التالية ؛

ب ميلغ الرأسمال الاسمى »

عدد البطاقات المعدة للبيع »

- سعر كل بطاقة +

- التراب الذى سيتم عليه بيع البطاقات »

م عدد ونوع الجوائز المقدمة وأثمانها ,

مبلغ المصاريف لشراء الجوائز غير المقدمة من المحسئينء

_ مبلغ الارياح المحققة »

- التخصيص الدقيق للارباح »

- تاريخ وساعة السحب المقرر ومكانه"»

التاريخ المقدر لفتح اليانصيب ‎٠‏

المادة 6 : يجب ألا يتجاوز فى اى حال» مبلغ المصاريف
المتعلقة بتنظيم اليانصيبء خمسة عشر فى المائة من رأاسسال
الاصدار ‎١‏ *

المادة 7 : تشرع السلطة المختصة فى تحقيق الملف قبل-

منح الرخصة. ولا تمنح الرخصة الا مرة واحدة فى السئة .

تتضمن الرخصة على وجه الخصوص بيان مايل :

المجموعة المستفيدة »+

النسبة المائوية لنفقات التنظيم المعادة الى أسعار
وأسمال الاصدار (25 // على الاكثر) +

.التراب الذى رخص فيه بيع البطاقات »

م المحزرات المدرجة على البطاقات »

أعضاء لجنة المراقبة »

خزينة الولاية التى يدفع اليها ايراد بيع البطاقات *

- تاريخ وساعة السحب ومكانه », ٍ

م مهلة ارسال التقرير العام المنصوص عليه فى المادة 77
أدتام *. ا ب

المادة 9 : لا يجوز الترخيص بأى تغيير فى تاريخ السحب +

المادة 10 : يجب أن' تتضمن البطاقات المعروضة للبيع
ذكر مايل :
رقم البطاقةء.

المادة 8 : تت

تاريخ القرار 0

- تاريخ وساعة السحب ومكانة *

مقر المجموعة المستفيدة

سعر البطاقة ء ٍ
م مبلغ رسمال الاصدار المرخص به

عدد. الجوائز وتعيين الجوائز الرئيسية الداخلة فى
عدادما ,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلإثاء 15 صفسر عسام 1395 ه

التزام الرابحين بسحب جوائزعم خلال خمسة واربعين
يوما من تاريخ السخب؛» و تصبح الجسوائز غير الملالب بها
عند نهاية المهلة حقا مكتسيا للمؤسسة بحكم القانون * ا

المادة 11 : يمكن بيع الباطاقات بالتجول والايداع والعرض
للبيم عبر التراب الذى رخص بيعها فى نطاقه »

ولا يمكن فئ أى حال زيادة سعرها. ولا يمكن تسليمهما
كمكافأة لبيع أي سلعة* ويمنع الب فى المنزل نا ا

المادة 2 :؛ يوقف بيع البطاقات قبل ثمانية أيام على الاقل
من تاريخ السحب *

وتجم البطاقات غير المباعة فى مقر المجموعة قبل السحيء
ويوضع كشف بها لهذا الغرض

المادة 13 : يجب أن يدقع ايراد بيع البطاقات قبل السحب
الى خزينة الولاية المعنية بموجب ب قرار الترخيص *

ولا يمكن سحب أى ميلع سوا كان قبل سحب الجوائز
آم كان يدون تاشيرة رئيس اللجئة »

المادة 14 : يجرى لليانصيب سحب واحد وصومى فى مهلة
ستة اشهر من تاريخ توقيع الرخصة ‎٠‏ ٍ

ذكل بطاقة غير مباعة يكون رقمها رابحا فى السحب تلغى
فورا ويجرى بالتالى سحب متعاقب حتى تصيب القرعة حامل
بطاقة مباعة *

المادة 5 ؛ يجب أن تكون الارقام الرابحة. والجوائز المطابقة

لها وكذلك مهلة سحب تلك الجوائز من قبل الوابحين (45 يوما
بعد السحب) موضوع اشهاز خلال 48 ساعة *

ويتم هذا الاشهاز عن طريق الاعلان الملصسق فى مقر
المؤسسة المستفيدة وفى مكان السحبء والنشر فى جريدة.

' يومية عند الاقتضاء م 7

وبالنسبة لليانصضيب المرخص بموجب قرار وزارى مشترك
ينبغى الاشهار فى جريدة يومية زيادة على الاعلان الملصق »

المادة 16 : انتولى_لجئة المراقبة المنصوص عليها فى المادة
3 من الامر رقم 77 - 5 المؤرخ فى أول ربيع الاول عام 2397
الوافق 19 فبراير سئة 1977» التحقق من السير السليم لجميع
العمليات المرتيطة بالياصيب

المادة 17 : يرسل تقرير عام عن سير اليانصيب بعد شهرين
من السحب الى السلطة التى اصدرت الرخصةء ويتمل ‎٠‏ هذا
التقرير على النقط التالية :

- نموذج. البطاقات »
‎٠‏ عدد البطاقات المعروضة للبيع *

ب ,كف بالبطاقات غير المباعة »
الشلااه 15 صفر عام 1395 ي

عدد البطاقات المياعة »

سعر البطاقة ؛ء :

الايراد الاجمالى للبيع #

مصاريف تنظيم اليانصيب *

- النسبة المالوية لنفقات التنظيم المعادة الى رأسسال
الاصدار (15 // على الاكثر) *

- الايراد الصافى لليانصيب ؛,

الاستعمال المفصل لايراد اليانصيب »

- محضر السحب »

قائمة الجوائز غير المسحوبة من قبل المستفيدين خلال
المهلة المقررة واكتسابها بحكم القانون من قبل المؤسسة
نتيجة لذلك »,

الاشهار المنظم *

ويجب أن يتضمن التقرير تواقيع أعضاء لجنة المراقبة +

المادة 18 : يترتب بحكم القانون على عدم مراعاة أحد
الشروط المفروفضة أعلام» سحب الرخصسة دون المسساس
بالعقوبات المنصوص عليها فى القانون ‎٠‏

المادة 19 : ان الايراد الصافى لليانصيب يجرى تخصيصه
بكامله للجهة التى أعد لها فقط ورخص به لهذا الغرض *

ويجب اثيات ذلك قانونا *.

الباب الثانى
اليانصيب الخيرى
رطمبولة)

المادة 20 : تسمى «طمبولة؛ الاشياء المنقولة, الواع اليانصيب
المحصور والمنظم على الطريق العام بمناسبة الاعياد أو
المعارض أو الاسواق *

المادة 21 : يخضع تنظيم الطمبولة بمناسبة الاعياد والمعارض
والاسواق لرخصة مسبقة صادرة عن رئيس المجلس الشعبى
البلدى ‎٠‏

المادة 22 : تمنح الرخصة بعد أيداع طلب محرر من مسؤول
المجموعة المعنية بننظيم الطمبولة .

المادة 23 : يمكن مع ذلك , متح الرخصة المتعلقة بالطمبولة
للمستغلين الخصوصيين؛ وذلك بعد ايداع طلب يتضمن اسم
المستغل ولقبه وتاريخ ومحل ولادته وصفته *

كما يجب أن يتضمن ذكر مكان ‎١‏ لطمبولة ومدتها ‎٠‏

ويرفق بهذا الطلب نسخة من السجل التجارى للمعنى ‎٠‏

المادة 24 : يودع الطلب فى مقر المجلس الشعبى البلدى

المختص قبل عشرة أيام على الاقل من تاريخ فتح الطمبولة ‎٠+‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائوية 97

ويجب أن يصدر الترخيص خلال 3 أيام من تاريخ الايداع؛
وكل رفض لتسليم الرخصة يجب أن يكون مسببا ومحررا
ويجرى اطلاع الطالب عليه خلال نفس المدة م

المادة 25 : تمنح الرخصة لمدة 30 يوما على الاكثر. وتتضمن
على وجه الخصوص :
اسم المستفيد ولقبه وتاريخ ومكان ولادته وصفتة و
- مكان الطمبولة »
مدة الطمبولة »
ساعات الافتتاح والاغلاق *
البساب الثالث
الاحكام المختلفة
المادة 26 : يفتح سجل خاص على مستوى كل سلطة معنية»
تسجل فيه الرخص الصادرة حسب الترقيب الزمنى
المادة 27 : كل من يخالف هذه الاحكام تطبق عليه العقوبات
الممصوص عليها فى القوانين والانظمة الجارى بها العمل ‎٠‏
‏المادة 28 : يكلف المدير العام للامن الوطنى والمدير العام

للتنظيم والشؤون العامة والتلحيص والولاة ورؤساء الدوائر
ورؤساء المجالس الشعبية البلدية. كل فيما يخصه ‎٠‏ بتنفيذ

هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر فى 8 محرم عام 1397 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1977 م ‎١‏
‏عن وزير الداخلية
الامين العام
زين الدين سكفالي

وزارة الأشغال العمومية

