الموافق و فبراين سنة ‎٠2982‏

محمد يعلى

قرار مؤرخ فى 15 ربيع الثانى عام 1402 الموافق و9
فيراير سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير الميزانية والمحاسية*

ان وزير الداخلية؛

- بمقتضى المرسوم رقم 82 - 18 الؤؤرخ فى
6 ربيع الأول عام 1402 الموافق 12 يناير سنة 1982
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويضش
امضاتهم ء

و بمقتضى المرسوم رقم 76 - 39 المؤرخ فى
0 صفر عام 1390 الموافق 20 فبراير سنة 1970
والمتضمن اعادة تنظيم الادارة المركزية لوزارة
الداخلية؛

وبعد الاطلاع على المدرسوم المؤرخ فى *
رجب عام 1396 الموافق 30 يو نيو ستة 176
للميزانية والمحاسبة بوزارة الداخلية »

يقرر مايل :

المادة الاولى : يشوض الى السيد مصطقى مكى؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

519

الداخلية على جميع الوثائق والقرزات بامتششناء
القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته *.

المادة 2 : ينشى هذا القرار في الجزيدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية+

حرر بالجزائن فى 25 ربيع الثاتى عام 402
الموافق و فبراين سئة 982+

محمد يعلى

قرار مؤٌرخ فى 15 ربيع الثانى عام 1402 الموافق و9
فبراير سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير النشاط العمل *

ان وزير الداخلية؛

بمقتضى المرسوم رقم 18-42 المؤرخ فى
6 ربيع الأول عام 1402 الموافق 12 يناير-سنة 1982
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم ؛

وبمقتضنى المرسوم رقم 76 - 39 المؤرخ فى
0 صف عام 6 الموافق 20 فبراير سنة 1976
والمتضمن اعادة تنظيم الادارة المركزية لوزارة
الداخلية.

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 16
جمادى الثانية عام 1400 الموافق أول مايو سنة 1980
والمتضمن تعيين السيد الجيلالى زوقارى مديرا
للنشاط العملى :

يقي مايلى :

المادة الاولى : ينفوض الى السيد الجيلالى
زوشارى؛ مدير النشاط العملى. الامضاء
ياسم وزير الداخلية على جميع الوثائق والمقررات
ياستثناء القرارات وذلك في حدود اختصاصاتهة ‎٠‏

المادة 2 : ينشى هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية٠‏

حرر بالجزائر فى 15 ربيع الثانى عام 2402
الموافق و فبراين سنة 1952 +

محمد يعلى520

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثام 3د جمادى الأول عام 81402

قرار مرخ فى 19 ربيع الثانى عام 1402 المسوافق 9 | والمتضمن الترخيص لاعضسساء الحكومة بتفويض

فبراير سلة 1982 يتضمن تفويض الامضساء

الى مدير الدراسات والوسائل +

ان وزين الداخلية,

-_- بمقتضى المرسوم رقم 2 18 المؤرخ فى
6 بيع الأول عام 1402 الموافق 12 يناي سنة 1982
والمتضمن الترخيس لاعضساء الحكومة بتنويض
امضائهم ء

و بمقتضى المرسوم رقم 76 39 ارخ فى
0 صف عام 1390 الموافق 20 فبراير سنة اي
والمتضمن اعادة تنظيم الادارة المركرية لوزارة
الدا خلْرٍ خلية؛

وبعد الاطلاع على المرسسوم المؤّدخ فى 4د
و يصع الاول عام 1400 الموافق أول فبراين سئة 30
والمتضمن تعيزن السيد رايخ ولد عن ديرا
للدراسات والوسائل بوزارة الداخلية ؛

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد رايح ولد
عمرء. مدير الدراسات والوسائل, الامضناء
باسم وزين الداخلية على جميع الوثائق والمقررات
باستثاء القرارات وذلك في خدود اختصاصاته٠‏

المادة 2 : هنشس هذا لاد في الجريدة الرسية

حرر د بالجزائر فى وم ربيع الثاني عام 102
الموافق و فبراير سنة 1982 -

محمد يعلى

قرار مؤّرخ فى 15 ربيع الثانى عام 1402 الموافق و
قبراير سنة 2 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير الانتغابات +

التمسجححد

ان وزين ير الداخلية,

6 بجع الأول عا. م 1402 الموافي 2 يناير سنة 1982

أمضائهم .

وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 39 المؤرج في
0 صف عام 1390 الموافق 0 فبراير سنسة 76و1
والمتضمن (عادة تنظيم الادارة المركزية لسوزارة
الداغخلية.

ويبعد الاطلاغ على المرسوم ارخ فى 2:8
رجب عام 0 الموافق أولى يوليسو سنة 080
والمتضمن تعيين السيد «الصديق دبوح مساديرأ
للانتخابات بو زارة الداخلية ؛

يقرر مايلى :0
المادة الاولى : يئوض الى السيد الصديق رج
جميع الوثا 4 ثق والمقررات باستشاء القرارات وذلك

فى حدود اختصاصاته +

المادة 2 : ينشي هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية ال يست اعلية الشعبهة -

حرر بالجزائى فى 15 ربيع الثانى عام 11402
الموافق وفبراير سنة 1982 ‎٠»‏

محمد يعلى

قرار مرخ فى 53 ربيع الثاثى عام 1402 الموافق و
فبراير سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير التنظيم والقضايا ‎٠‏

ان وزين الداخلية,

بمقتضى المرسوم رقم 88 - 18 المؤرخ فى
6 بيع الأول عام 1402 الموافق 12 يناير سنة 2قو1
والمتضمن الترخيص لاغضساء الحكومة بتفو يض
امضائهم ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 76 39 المؤّرخ فى
0 صف عام 6 الموافق 20 فبراير سنة 1976
والمتضمن اعادة تنظيم الادارة الم كزية لسوزارة
( عمد ا خليستة»

الثلاثاء 13 جمادى الأولى عام 1402 ه ‎١‏ العريدة الرسمبة للجمهورية الجزائرية 5
وبعد الاطملاح على المرسوم المؤرخ فى ‎ |6‏ يقرر مايلىة
جب عام و39 المسوافق أول يوذ نة :
1 ل ول يونيو سنة و19 المادة الاولى : يشوض الى السيد الدين
والمتضسن تميين السيد يوسف يفول متدجيا انظح | وإ يو. مدير الندسيسة المعلية. الأنصسية

والقضايا بوزارة الداخلية ؛

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يضسصيوض الى السيسد يوسف
يول فسا ين التنظيسسم والقضاياء الامضساء
باسم وزيى الداخلية على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك ف حدود اختصاصاتة *

الماد8 2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطلية الشعبية*

حرر بالجزائي فى 75 ربيع الثانى عام 2402
الموافق و فبراير سئة 1992 *

محمد يعلى

قراو مؤرخ فى 19 ربيع الثانى عام 1402 المسوافق 9
فبراير سلة 1982 يتضمن تفويض الامضمساء
الى مدير التنمية المحلية٠‏

ان وزير الداخلية.

ب يستخضى الممسوم وقسم 82 له 18 المؤرخ فى
6 بيع الأولى عام 1408 الموافق 18 يناير سنة 1982
والمتضمن الترخيس لاعنسسساءم الحكومة بتنويض
امشائهم ء*

ويمقتضى المرسوم رقم 76 39 المّردخ فى
0 صفر عام 1390 الموافق 20 فبراير سنة 6و1
والمتضمْن اعادة تنظيم الادارة المركزية لوزارة
المداخليسة؛

وبعد الاطلاع على المرسويم المؤرخ فى 24
فى الحجة عام 1396 المتسوافق 6 ديسحبر ممنة 1976
والمقضسن تعمين الصيد معي العدين وله غلى مسد يرا
للقمسية المعلية »

باسم وزير الداخلية على جميع الوثائق والمقررات
باسثثئاء القرارات وذلك في جدود اختصاصاتله*

المادة25 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الد يمشراطية الشعبية+

حرر بالجزائن فى 15 ربيع الثانى هسام 2402
الموافق و فبيراين سنة 2982 *
محمد يعملى

