
امضاء الموكل
طابع السلطة التى سلمت العقد

هرسوم رقم 75 - 26 مؤرخ فى 9 محرم عام 1395
الموافق 22 يناير سنة 1975 يتضمن تسخير الموظفين للانتخابات
البلدية

ان رئيس الحكومة؛ رئيس مجلس الوزراء»

بناء على تقرير وزير الداخلية.

وبمقتفى المرسوم_ رقم 75 24 المؤرخ فى 9 محرم
عام 1395 الموافق 22 يناير سنة 1975 والمتضمن استدعاء
الهيئة الانتخابية.

يرسم ما بلى +

المادة الاولى : ان الموظفين وأعوان الدولة والجماعات المحلية؛
لاسيما المعلمين من الجنسية الجزائرية يسخرون لمدة يمكن
أن #تراوح من يوم الجمعة 28 مارس سنة 1975 الى يوم
الاثئين 37 مارس اسنة 1975 لاجراء الانتخابات البلدية*

الجريدة: الرسمية. للجمهورية الجزائرية

المادة 2 : اذا .كان عدد الموظفين المذكورين أعلاه غير كاف
يمكن تسخير مستخدمى المؤسسات العمومية والشركات
الوطنية والمؤسسات العمومية الاخرى, لنفس الفترة*

المادة 3 : يستخدم كل الاشخاص المسخرين فى مركن
بلدية اقامتهم, غير أنه يمكن تحويلهم بصفة استثنانية. فى
الدائرة الاقليمية لبلديتهم أو بلدية أخرى لنفس الدائرة

ويتقاضون تعويضا وعند الاقتضاء مصاريف الانتقال +

المادة 4 : ان الاشخاص الذين لا يلبون هذا الطلب يتعرضون
للعقوبات المطبقة فى التنظيم الجارى به العمل٠‏

المادة 5 : يكلف وذير الداخلية ووزير التعليم الابتتدائى
والثانوى ووزير المالية؛ كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدينقراطية الشعبية*

وحرر بالجزائر فى و9 محرم عام 1395 الموافق 22 يناير
سئة 2975*.

هوارى_ بومدين

مراسيع مؤرخة فى 19 ذى القعدة عام 4 و 5 محرم عام
5 الموافق 3 ديسمبر سنة 1974 و 18 يثاير سنة 1975
تتضمن انهاء مهام مديرين بالمجالس التنفيذية للولايات

بموجب مرسوم مسؤرخ فى 9 ذى القعدة عام

بموجب مرسوم مؤرخ فى 5 محرم عام
5 الموافق 128 ينايبر سنة 1975 تنهى فهام السيد
الهادى رحال, بوصفه مذيسرا للمنشآت الاساسية
والتجهيز بالمجلس التنفينى لولاية الجزاثر +
المدعر للقيام بمهام أخرى *

بموجب مترسوم مؤرخ فى 5 محرم عام
5 الموافق 18 يناير سنة 1975 تنهى مهام السيه
جعفر بن تشيكو ؛ بوصفه مديرا للمنشآت الاساسية
والتجهيز بالمجلس التنفيذى لولاية عنابةء
المدعو للقيام بمهام أخرى ‎٠‏

بموجب مرسوم مؤرخ فى 5 محرم عام
5 الموافق 18 يناير سنة 1975 تتهى مهام السيد
محمد عيادى , بوصفة مديرا للمنشآت الاساسية
والتجهيز بالمجلس التنفيذى لولاية المديةء

المدعو للقيام بمهام أخرى ‎٠‏144

بموجب 