
سنة 1973 يتضمن تحديد الشروط المنصوص عليها فى المادة

3 من المرسوم رقم 3 - 82 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى عام

3 الموافق 5 يونيو سنة 1973 الذى يعطى حق الحصول عل
ملكية مساكن فردية وعائلية

ان وزير الاشغال العمومية والبناء ,

بمقتضى الامرين رقم 65 1282 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و 178
جسادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين

سيس الحكومة.

‎٠‏ وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 73 - 88 المؤرخ في 4 جمادى
الاولى عام 13903 الموافق 5 .يونيو سئة 1973 والمتضمن تحديد
شروط بيع المساكن الجديدة من قبل الهيئات العمومية القائمة
بتأسيس البنايات الجماعية والمجموعات السكنية ولا سيمسا
ضمن أحكام المادة 3 منه »
ٍ يقرر ما يلى :

‏المادة الاول : يستبعد المترشحون للحصول على الملكية ,
الذين يملكون مسكنا ملكية تامة بمكان اقامتهم العادية
والدائمة , من الاستفادة من أحكام المرسوم المؤرخ فى 4 جمادى .
الاولى عام 1393 الموافق 5 .يونيو سنة 1973 والمشار اليه أعلام+

‏المادة 2 : ان كل من يملك ملكية شخصية وتامة؛, فى مكان
اقامته؛ء لارض صالحة للبناءء بحرم مر بن امثتلاك مسكن ضمن
الشروط المحددة بموجب المرسوم. المذكور أعلاه +

‏المادة 3 : تشترط شهادة شرفية تؤكد أن المترشح ليست له
آية ملكية عقارية فى مفهوم أحكام المادتين السابقتين. عند

‏المادة 4 : كل غش أو محاولة غش تؤدى الى الابطال بقوة
القانون لعقود التنازل المبرمة المخالفة لاحكام هذا القرارءالجمعة 17 ذو الحجة عام 1393 ىف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7

لمادة 5 : يكلف الولاة ومسؤولو الهيئات العمومية القائمة , | هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجبيورية

كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبيةء
وحرر بالجزائر فى 8 رمضان عام 1393 الموافق 5 أكتوبر
سنة 1973 *
عبد القادر زيباك

وزارة التجارة
قرار مؤرخ فى 13 ذى القعدة عام 1393 الموافق 8 ديسمبر

سئة 1973 يتضمن تحديد تعريفات النشر فى النشرة الرسمية
للاعلانات القانونية

ان وزير التجارة »

بمقتفى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق :2 يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة,

ع وبمقتفى ال