
مرسوم رقم 82 101 مؤرخ فى 10 جمادى الاولى عام
2 الموافق 6 مارس سنة 1982 يتضمن انشاء

ا ديوان وطنى لتطلوير البناء بالمواد |.

الجاهزة+

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزين الاسكان والتعمير»

ِ_ وبناء على الدستور: لاسيما المادتان
3 ...10 و 152 منه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 13 جمادى الأولى عام 1402 ف

م و بيمقتضى القانون رقم 02-78 المؤؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 1398 الموافق 11 فبراين سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛,

وبمقتضى ميثشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات.؛

م و بمقتضى الامن رقم 71 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1391 الموافق 16 نوفميرن سنة :197

| والمتعلق بالتسيين الاشفتراكى للمؤسسات

والنصوص المتخذة لتطبيقه؛

م و بمقتتضى الامن رقم 23-75 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى,

و بمقتضى الامر رقم 70-75 المؤرخ فى 77
ذى القعدة عام 5 الموافق 21 نوفمبن سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين: المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر
سنة 1965 الذى يحدد التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم؛

- و بمقتضى المرسوم رقم 5 - 260 المؤُرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 5 الوافق 34 أكتوير
سنة 1965 الذى يحدد شروط تعيين المحاسبين

العموميين؛

- و بمقتضى المرسوم رقم 3 - 177 المؤُرخ
فى 28 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبي سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛ء

و بمقتضى المرسوم رقم 1700-82 المؤرخ فى
0 جمادى الاولى عام 2 المسسوافق © مارس
سنة 1982 والمتضمن انشاء لجئة وزارية مشتركة
لتنشيط البناء بالمواد الجاهزة وتنسيقه»الثلاثاء 3د جمادى الأولى عام 1402 ف

0 ربيع الاول عام 3402 الموافق 16 يناي سنة 1982

سئة 82م

يرسم مايلى :
الباب الاول
الهدف - المقر

المادة الاولى : تنشا مؤسسة اشتراكية ذات
طابع اقتصادى, طبقا لمبادىء ميشساق التنظيم
الاشتراكى للمؤسسات وأحكام الامن رقم 71 74
المؤرخ فى 16 نوفمين سنة 1971 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه
وأحكام هذا النسصىء تسمى «الديوان الوطنى
تطوين البناء بالمواد الجاهزة؛ وتدعى فى صلب
النص «الديوان» *

المادة 2 : يتولى الديوان. فى اطار المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية فى نيدان
البناء بالمواد الجاهزة, طبقا للقوانين والتنظيمات
المممول بهاء تنفيذ القرارات المستنبطة من
الختصاصات اللجنة الوزارية المشتركة لتنشيط
البناء بالمواد الجاهزة الخغفيفة وتنسيقه ‎٠‏

وبهذه الصفة يقوم بما يأتى :

يقوم بالاعمال التى تساعد على تطوير
البناء بالمواد الجاهزة الخفيفة وادراجها فى عملية
النمو التقنولوجى الوطنىء

ينجل الدراسات الرامية الى ادراج البناء
بالمواد الجاهزة الخفيفة فى البرامج المقررة فى
مخغطط التنمية؛

يقوم بدور صاحب العمل فى تنفيذ أشغال
البرامج المقررة فى ميدان البناء بالمواد الجاهزة
العفيفة.

يساعد تقنيا مختلف المصالح والهيئات
صاحبة المبادرة ويقوم؛ عدد الاقتضاء ولحسابهاء
يدور صاحب العمل فى تنفيذ برامجها تباعاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 29
ديتولى فى اطار مهمته ما يأتى ؟
يسهن على تحقيق نقل التقنولوجيا

والاتقان عند اقتناء المنتجات والاعتدة والادوات»
يجمع ويعالج ويوزع جميع الوثائق التى
لها علاقة بهدفه؛
يقوم بالاتصال مع الهيئات الممنية بأى بحث
أو دراسة من شأنهما أن يحسنا نتائج البناء بالمواد
الجاهزة الخفيفة. أو يشارك فى ذلك *
الماد33 : يكون مقن الديوان بمدينة الجزائن *
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب
الوطنى بمرسوم *

الباب الثانى
الهياكل .. التسيير ‏ الادارة

المادة 4 تخغضع هيئات الديوان ووحداته؛, ان
وجدت؛ وتسييرها وادارتها للميادىء الواردة فى
ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات. وللاحكام
الواردة فى الامن رقم 171 4 المؤرخ فى 28 رمضان
عام 139 الموافق 16 نوفقمبن سنة :297 والمتعلق
بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة
لتطبيقه *.

المادة 5 : يتمتع الديوان بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى ‎٠‏

المادة 6 : هيئات الديوان ووحداته هى +
مجلس العمالم 0
اللجان الدائمة؛
مجلس المديرية والوحدات»
المدين العام للديوان ومديرو الوحدات *؛

المادة 7 : تقوم هيئات الديوان بتنسيق أعمال
الوحدات ال تتكون منها*

وتتعاون هذه الوحدات على تحقيق هدفه .
الرئيسى +"
530ص

تؤسس وحدات الديوان ويضبط ' عددها طبقا
لاحكام المرسوم رقم 3- 277 الموؤرخ فى 25 أكتوبر
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوص

اللاحقة يه *
الباب الثالث
الوصاية ‏ المراقبة . التنسيق

المادة5 8 : يوضع الديوانء. تحت وصاية وزير
الاسكان والتعمير ومراقبته ويمارس سلطاته عليه
طبقا للامى رقم 75- 76 المؤّرخ فى 21 نوفمين سنة
5 والمتضمن تحديد ,العلاقات الرئيسية بين
المؤسسات الاشتراكية وسلطلة الوصاية والادارات
الاخرى التابعة للدولة ‎٠‏

المادة 9 : يشارك الديوان فى مجالس التنسيق
المشتركمسة بين المسؤسسات حسب الشروط
المنصوص عليها فى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ
فى 29 آابريل سنة 1975 والمتعلق يمجالس التنسيق
بين المؤسسات الاستراكية *'

الباب الرايع
ممتلكات الديوان

المادة 20 : تخضع ممتلكات الديوان للاحكام
الاشتراكية *.

و يحدد رأسماله الاساسى بقرار وزارى
مشترك بين وزين الاسكان والتعميس ووزيي
المالية *

المادة 37 2 يتم كلا تعيين لاحق فى الرأسمال
الاساسى للديوان بقرار مشترك بين وزين الاسكان
والتعمين ووزين المالية بناء على اقترواح من المدين
العام بعد استشارة مجلس العمال*“

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3د جمادى الأولى عام 02م1 8

الباب الغامس
الهيكل المالى للديوان

المادة 2 : يخضع الهيكل المالى للديوان
للاحكام التشريمية والتنظيمية؛ لاسيما ما تطلق
منها بالمؤسسة الاشتراكية٠‏

المادة 13 : تقدم الحسابات التقديرية للديوان
ووحداته مصحوية بآراء مجلس عمال المؤسسة
وتوصياته ليصادق عليها فى الآجسال القانونية؛
وزير الاسكان والتعمير ووزين الماليسة ووزين
التخطيط والتهيئة العمرانية *

المادة 34 : ترسل الموازنة وحساب الاستغلال

| العام وحساب الخسائر والارباح وحساب النتائج

والتقرين السنوى عن نشاط السنة المالية
المنصرمة؛ مصحوبة بآراء مجلس العمال وتوصياته؛
وتقرين المؤسسة المكلفة بالمراقبة,؛ الى وزين
الاسكان والتعمين ووزين المالية ووزين التخطيط
والتهيئة العمرانية *

المادة 15 : تمسك حسسابات الديوان على
الشكل التجارى طبقا لاحكام الامسن رقم 75- 35
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن المخطمل
الوطنى للمحاسية *.

المادة 76 : يسثد مسسك الكتابات وتداول
الاموال الى محاسب يخضع لاحكام المرسوم_ رقم
5 259 المؤرخ فى 14 أكتوين سنة 1965 والمتضمن
تحديد التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم *

ويمعين المحاسب طبقا لاحكام المادة 3 من
المرسوم رقم 65 200 المؤرخ فى 14 أكتوبر سئة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين *.
الثلاثاء 13 جمادى الأولى عام 1402 ف

الباب السادس
اجراء التعديل وأحكام ختامية

المادة 7 يتم أى تعديل لاحكام هذا المرسوم
بنفس الكيفية التى :تمت بها المصادقة عليه *

ويكون نص التعديل موضوع اقتراح يقدمه
الملذين العام للديوان فى جلسة مجلس المديرية
بعد استشارة مجلس العمسال ‎٠‏ ويقدم لموافقة
وزير الاسكان والتعمير *

الماد3 28 : لا يكن اعلان حل الديوان ]

وتصفيته وآيلولة ممتلكاته الا بنسص من النوع
نفسه يحدد شروط التصفية وتخصيص أصوله *

المادة 19 : يتش هذا المرسوم فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرديسة الديمقراطية

[(4 - .
حدر بالجزائر فى 70 جمادى الاولى عام 1402
الموافق 6 مارس سنة 1982 »+
الشاذلى بن جديد

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 14 ربيع الاول عام
2 الموافق 10 يناير سنة 1982 يتضمن تعيين

برامج المساكن الجديدة المخصصة للبيع فى .

ولاية جيجل +

ان وزير الاسكان والتعمير»
ووزير المالية؛

بمقتضى الامر رقم 93-76 المؤرخ فى 29
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوير سنسة 1970
والمتضمن تحديد شروط احداث وتنظيم وسير
مكاتب الترقية والتسيير العقارى للولاية,

و بمقتضى المرسوم رقم 73 88 المؤرخ فى
4 جمادى الاولى عام 1303 الموافق 5 يوانيو سنة 1973
والمتضمن شروط بيع المساكن الجديدة من قبل
الهيئات العمومية القائمة بتأسيسس البنايات
الجماعية والمجموعات السكنية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11

ويمقتضى المرسوم رقم 76- 343 المؤرخ في
9 شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوين سنسية 1976
والمتضمن انشاء مكاتب للترقية والتسيين العقارى
للولاية؛
المؤرخ فى 23 ذى القعدة عام 1393 الموافق 138
ديسمين سنة 1973 والمتضمن تحديد كيفيات
التوزيع بين مختلف صيغ امتلاك المساكن الجديدة
المبينة من قبل الهيئات العمومية المؤسسة للبنايات
الجماعية والمجموعات السكنية وكذلك شروط
لاسيماً المادة الاولى منه؛

ويناء على اقتراح والى جيجلء

يقرران مايلى :
المبنية على شكل بنايات جماعية. فى مديئة جيجل
(مخيم الفرسان) وذلك حسب الشروط المحددة
بالمرسوم رقم 73 - 828 المسؤرخ فى 5 يو نيو سنة
12073 المشار اليه أعلاه والتنصوص التايعة له *

المادة 2 : تحتوى هذه المجموعة السكنية
«ه» توزع كالآتى :

40 مسكنا تحتوى على 3 غرف

مسكنا تحتوى على 4 غرف ‎٠‏

المادة 3 : يجب على الراغبين فى امتلاك هذه
المساكن تسجيل مطالبهم فى مكتب الترقية
والتسيير العقارى بولاية جيجل والمؤسسات
محددة. الاجلٍ *

المادة 4 : يكلف والى جيجل والمدير المام
للبنك الخارجى الجزائرى والمدير العام للقرض
الشعبى الجزائرى؛ والمدير العام للصندوق
الوطنى للتوفين والاحتياط ومدين مكتب الترقية
332 العريدة الرسنية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء دا جماذى الأولى عام 1402

«التسيين المقارى بولاية جيجل؛ كل فيما يغصه. |
بتففيد هذا القرار الذى ينشمي فى الججسريدة

الرسسية للجمهسورية الجزائريسة الديمقراطيسة
اله بية +

حرر بالجزائى فى 14 ل بيتسع الاول عام 1102
الموافق 10 يناين سئة ‎٠1982‏
‏وزير الاسكان والتعمر وزير المالية

الفزالي أحميد على مشخصاء يعلي
وذارة الرى

