
‎ *#‏ المديرية العامة المتخطيط والعسية الستاغيسنة التى
اتنعنى من الآن فضاغدا
الصناعات الخفيفة,
3 - مديرية العلاقات الصناعية.
4- مديرية التتسيق الخارجي»
5 - هديرية الادارة العامة.
6- مديرية الصناعات اليدوية والمخثلفة,
7 مديرية الصناعات الغذائنية,
8 مديرية الصناعات التقليدية والمهن»
9 فديرية مواد البناء +
المديرية الفرعية للكيمياء وذلك فيما يخص مديرية
التناعات الكيماوية والبتروكيماوية,
- مكتب المترولوجيا للمديرية الفرعية للمراقبات
التقفية, وذلك فيما يخص مديرية المناجم والجيولوجياء
42 - مكتب الدراسات القانولية ومكتب الترجمة+
المادة 3 تمارص اختصاضات المفتشية العامة والمديرية
العامة للتخطيط وتنمية الصداعة ومديرية العلاقات الضناعية
ومديرية التنسيق الخارجى ومديرية الادارة العامة والمشار
'اليها فى المادة 4 أعلاه ضمن حدود الصلاحيات الآيلة لوزارة
الصناعات الخفيفة.

‏المادة 6 : : توضح أحكام هذا المرسوم وقتمم ويجرى تكييفها
عند الاقتضاء ا بموجب مرسوم*
المادة 7 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا الموسوم+

‏المادة 8 : يكلف وزير الطاقة والصناعات البترو كيماوية ووزير
الصناعة الثقيلة ووزير الصناعات الحفيفة, كل فيما يحصهء
بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الخريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

‏خرر بالجزائر فى 20 محرم عام 1398 الموافق :3 ديسسبر
سئة 1978 +

‏غواري بومدين

‏وزارة الداخضية

‏قرار مؤرخ فى 8 محرم عام 1397 الموافق 9 ديسمبر سئة 1977
يتعلق بتطبيق أحكام الامر رقم 77 3 المؤرح فى اول ربيع
‎٠‏ الاول عام 1307 الموافق 19 فبراير سلسة 1977 والمنفسمسن
تنظيم اليانصيب +
ان وزير الداخلية,
بمقتضى الامر رقم 67 ء 2 المؤزلح فى 17 شوال عام 1386
الموافق.18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانزن البندى ؛

‏الجريدة الرسمية للجمهروية الجزائرية

‎95

‏عت و بمتقتضدى الآمن وقم 89 - 98 الدع فى 6 دبي الاول غام

‏: الحديرية العامة للتحطيط وتدمهه | 1389 الموائق 23 مايو سنة 2969 والمتضمن قانون الولاية,

‏وبمقتضى الامر رقم 77 - 5 المؤرخ فى أول دبيع الاول
عام 5 الموافق 19 فبراير سنةٍ 1977 والمتضمن تنظيم
اليانصيب.
وبناء على اقتراح المدير العام للتنظيم والشؤون العامة
والتلخيص »
يقرر مايلى ؛
الباب الاول

‏اليمانصيسب

‏وا

‏المادة الاولى : : يخضع لنظيم اليالصيب المتملق بالاشياء
المنقولة لرخضصة مسبقة.

‏ولا يمكن أن يتناول أى يانصيب النفود أو القيم المنقولة أو
الغقارية ‎٠‏ :

‏ولا يرخص الا ليانصيب الاشياء المنقولة الذى تنظمه جمغية
أو مؤسسة عمومية أو جماعية محلية اذ شركة تما» نية لفالدرٌ
الخدمات الاجتماعية أو الاعمال الخيرية ‎٠‏

‏المادة 2 : 7
كمايلي :

‏1 - بموجب مقرر من رئيس الدائرة اذا كان الرأسمال
الاسمى لليانصيب الفغظر مساريا لك ©10:000 ديم فأقل ‎٠‏ وكان
بيع البطاقات محصودا فى. نطاق الدائرة 0

‏2 - بموجب قرار من الوالى؛ اذا كان الرأسمال أمسازيا ل

‏تمنح الرخصة المتعلقة بطي ' الاشياء المنقولة

‏30.000 ذم فأقل؛ وكان نيم البطاقات معاسعسسؤرا فى اطصحاق :

‏الولاية ؛,

‏3 له بموجبب قرار من وزير الداخليةء اذا كان الرأاسسمال
أقل من 30.000 دج وكان. ؛ بيع البطاقات شاملا تراب ولايغين أو
اكثر,

‏4 - بموجب قرار مشترك من وزير الداخلية ووزير الماليةء
اذا كان الرأسمال أكثز من 300000 دج

‏المارة 3 ؛ يقدم طلب الرخصة لتنظيم اليانصيمبة من قبل

‏الجمعية أو المؤسسة العمومية او الجماعة المحلية أو الشركة
التعاونية المعنية * 0
ب 003
المادة 4 : يستمل ملف الطلب على مايلي :
- طلب الرخصة المشار الية فى المادة 3 أعلاة **
- بطاقة معلومات .

‏ريحب ايداع السلف قبل فو يرما .علي الاقل من التاريخ
المقدر لفتح البااصيب . 6

‎>جٍِ

المادة 5 : تشتمل بطاقة المعلومات على التفاصيل التالية ؛

ب ميلغ الرأسمال الاسمى »

عدد البطاقات المعدة للبيع »

- سعر كل بطاقة +

- التراب الذى سيتم عليه بيع البطاقات »

م عدد ونوع الجوائز المقدمة وأثمانها ,

مبلغ المصاريف لشراء الجوائز غير المقدمة من المحسئينء

_ مبلغ الارياح المحققة »

- التخصيص الدقيق للارباح »

- تاريخ وساعة السحب المقرر ومكانه"»

التاريخ المقدر لفتح اليانصيب ‎٠‏

المادة 6 : يجب ألا يتجاوز فى اى حال» مبلغ المصاريف
المتعلقة بتنظيم اليانصيبء خمسة عشر فى المائة من رأاسسال
الاصدار ‎١‏ *

المادة 7 : تشرع السلطة المختصة فى تحقيق الملف قبل-

منح الرخصة. ولا تمنح الرخصة الا مرة واحدة فى السئة .

تتضمن الرخصة على وجه الخصوص بيان مايل :

المجموعة المستفيدة »+

النسبة المائوية لنفقات التنظيم المعادة الى أسعار
وأسمال الاصدار (25 // على الاكثر) +

.التراب الذى رخص فيه بيع البطاقات »

م المحزرات المدرجة على البطاقات »

أعضاء لجنة المراقبة »

خزينة الولاية التى يدفع اليها ايراد بيع البطاقات *

- تاريخ وساعة السحب ومكانه », ٍ

م مهلة ارسال التقرير العام المنصوص عليه فى المادة 77
أدتام *. ا ب

المادة 9 : لا يجوز الترخيص بأى تغيير فى تاريخ السحب +

المادة 10 : يجب أن' تتضمن البطاقات المعروضة للبيع
ذكر مايل :
رقم البطاقةء.

المادة 8 : تت

تاريخ القرار 0

- تاريخ وساعة السحب ومكانة *

مقر المجموعة المستفيدة

سعر البطاقة ء ٍ
م مبلغ رسمال الاصدار المرخص به

عدد. الجوائز وتعيين الجوائز الرئيسية الداخلة فى
عدادما ,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلإثاء 15 صفسر عسام 1395 ه

التزام الرابحين بسحب جوائزعم خلال خمسة واربعين
يوما من تاريخ السخب؛» و تصبح الجسوائز غير الملالب بها
عند نهاية المهلة حقا مكتسيا للمؤسسة بحكم القانون * ا

المادة 11 : يمكن بيع الباطاقات بالتجول والايداع والعرض
للبيم عبر التراب الذى رخص بيعها فى نطاقه »

ولا يمكن فئ أى حال زيادة سعرها. ولا يمكن تسليمهما
كمكافأة لبيع أي سلعة* ويمنع الب فى المنزل نا ا

المادة 2 :؛ يوقف بيع البطاقات قبل ثمانية أيام على الاقل
من تاريخ السحب *

وتجم البطاقات غير المباعة فى مقر المجموعة قبل السحيء
ويوضع كشف بها لهذا الغرض

المادة 13 : يجب أن يدقع ايراد بيع البطاقات قبل السحب
الى خزينة الولاية المعنية بموجب ب قرار الترخيص *

ولا يمكن سحب أى ميلع سوا كان قبل سحب الجوائز
آم كان يدون تاشيرة رئيس اللجئة »

المادة 14 : يجرى لليانصيب سحب واحد وصومى فى مهلة
ستة اشهر من تاريخ توقيع الرخصة ‎٠‏ ٍ

ذكل بطاقة غير مباعة يكون رقمها رابحا فى السحب تلغى
فورا ويجرى بالتالى سحب متعاقب حتى تصيب القرعة حامل
بطاقة مباعة *

المادة 5 ؛ يجب أن تكون الارقام الرابحة. والجوائز المطابقة

لها وكذلك مهلة سحب تلك الجوائز من قبل الوابحين (45 يوما
بعد السحب) موضوع اشهاز خلال 48 ساعة *

ويتم هذا الاشهاز عن طريق الاعلان الملصسق فى مقر
المؤسسة المستفيدة وفى مكان السحبء والنشر فى جريدة.

' يومية عند الاقتضاء م 7

وبالنسبة لليانصضيب المرخص بموجب قرار وزارى مشترك
ينبغى الاشهار فى جريدة يومية زيادة على الاعلان الملصق »

المادة 16 : انتولى_لجئة المراقبة المنصوص عليها فى المادة
3 من الامر رقم 77 - 5 المؤرخ فى أول ربيع الاول عام 2397
الوافق 19 فبراير سئة 1977» التحقق من السير السليم لجميع
العمليات المرتيطة بالياصيب

المادة 17 : يرسل تقرير عام عن سير اليانصيب بعد شهرين
من السحب الى السلطة التى اصدرت الرخصةء ويتمل ‎٠‏ هذا
التقرير على النقط التالية :

- نموذج. البطاقات »
‎٠‏ عدد البطاقات المعروضة للبيع *

ب ,كف بالبطاقات غير المباعة »
الشلااه 15 صفر عام 1395 ي

عدد البطاقات المياعة »

سعر البطاقة ؛ء :

الايراد الاجمالى للبيع #

مصاريف تنظيم اليانصيب *

- النسبة المالوية لنفقات التنظيم المعادة الى رأسسال
الاصدار (15 // على الاكثر) *

- الايراد الصافى لليانصيب ؛,

الاستعمال المفصل لايراد اليانصيب »

- محضر السحب »

قائمة الجوائز غير المسحوبة من قبل المستفيدين خلال
المهلة المقررة واكتسابها بحكم القانون من قبل المؤسسة
نتيجة لذلك »,

الاشهار المنظم *

ويجب أن يتضمن التقرير تواقيع أعضاء لجنة المراقبة +

المادة 18 : يترتب بحكم القانون على عدم مراعاة أحد
الشروط المفروفضة أعلام» سحب الرخصسة دون المسساس
بالعقوبات المنصوص عليها فى القانون ‎٠‏

المادة 19 : ان الايراد الصافى لليانصيب يجرى تخصيصه
بكامله للجهة التى أعد لها فقط ورخص به لهذا الغرض *

ويجب اثيات ذلك قانونا *.

الباب الثانى
اليانصيب الخيرى
رطمبولة)

المادة 20 : تسمى «طمبولة؛ الاشياء المنقولة, الواع اليانصيب
المحصور والمنظم على الطريق العام بمناسبة الاعياد أو
المعارض أو الاسواق *

المادة 21 : يخضع تنظيم الطمبولة بمناسبة الاعياد والمعارض
والاسواق لرخصة مسبقة صادرة عن رئيس المجلس الشعبى
البلدى ‎٠‏

المادة 22 : تمنح الرخصة بعد أيداع طلب محرر من مسؤول
المجموعة المعنية بننظيم الطمبولة .

المادة 23 : يمكن مع ذلك , متح الرخصة المتعلقة بالطمبولة
للمستغلين الخصوصيين؛ وذلك بعد ايداع طلب يتضمن اسم
المستغل ولقبه وتاريخ ومحل ولادته وصفته *

كما يجب أن يتضمن ذكر مكان ‎١‏ لطمبولة ومدتها ‎٠‏

ويرفق بهذا الطلب نسخة من السجل التجارى للمعنى ‎٠‏

المادة 24 : يودع الطلب فى مقر المجلس الشعبى البلدى

المختص قبل عشرة أيام على الاقل من تاريخ فتح الطمبولة ‎٠+‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائوية 97

ويجب أن يصدر الترخيص خلال 3 أيام من تاريخ الايداع؛
وكل رفض لتسليم الرخصة يجب أن يكون مسببا ومحررا
ويجرى اطلاع الطالب عليه خلال نفس المدة م

المادة 25 : تمنح الرخصة لمدة 30 يوما على الاكثر. وتتضمن
على وجه الخصوص :
اسم المستفيد ولقبه وتاريخ ومكان ولادته وصفتة و
- مكان الطمبولة »
مدة الطمبولة »
ساعات الافتتاح والاغلاق *
البساب الثالث
الاحكام المختلفة
المادة 26 : يفتح سجل خاص على مستوى كل سلطة معنية»
تسجل فيه الرخص الصادرة حسب الترقيب الزمنى
المادة 27 : كل من يخالف هذه الاحكام تطبق عليه العقوبات
الممصوص عليها فى القوانين والانظمة الجارى بها العمل ‎٠‏
‏المادة 28 : يكلف المدير العام للامن الوطنى والمدير العام

للتنظيم والشؤون العامة والتلحيص والولاة ورؤساء الدوائر
ورؤساء المجالس الشعبية البلدية. كل فيما يخصه ‎٠‏ بتنفيذ

هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر فى 8 محرم عام 1397 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1977 م ‎١‏
‏عن وزير الداخلية
الامين العام
زين الدين سكفالي

وزارة الأشغال العمومية

