
وبمقتضى المرسوم رقم 75 24 المؤرج فى 9 محرم عام
5 الوافق 22 يناير سنة 1975 وال"متضمن استدعاء الهينة
الانتخابية .
يبرسم مايلى :
الففسل الاول
التصويت بالمراسلة
المادة الاولى : ان الناخبين المسجلين فى اللائحة الانتخانية
لبلدية ما , والموجؤدين فى احدى الحالات المتصوصي عليها في
المادة 2 أدناه , يؤذن لهم بالتصويت بالمراسلة .
المادة 2 : يسمح التصويت بالمراسلة :
ل للمسافرين أو للممثلين التجاريين +
2- للمرضى المعالجين فى المستشفيات أو فى منازلهم عند
وجود الاستحالة المطلقة للتنقل +
3 للمستخدمين الموسنميين +
4- لجنود الجيش الوطنى الشعبى وأعضاء الدرك الوطنى»
5 - للصحفيين »
6 للموظفين القائمين بمهمة ‎٠‏
‏المادة 3 : ترسل الوثائق اللازمة لأداء الواجب الانتخابى *
(أى ورقة التصويت والظروف المعدة للتصويت) للناخبين بناء
على طلبهم من طرف رئيس المجلس الشعبى البلدى للبلدية
التى هم مسجلين فيها ‎٠‏
‏المادة 4 : يرجم الناخب هذه الوثائق الي مقر البلدية عشية
الاقتراع وهو آخر أجل *
الفصل الثانى
التصويت بالوكالة
الماذ 5 : ان المواطنين الجزائريين الحقيمين خارخ التراب
الوطنى والمسجلين فى لائحة انتخابية يمكنهم بناء على طابهم
ممارسة حقهم فى التصويت بالوكالة خلال انتخابات المجالس
الشعبية البلدية *"
المادة 6 : تحرر الوكالة بدون نفقة وعند تقديم بطاقة
التعريضفف الوطنية أو جواز الستفرء وتكون الوكالنة حاملة
لطابع السلطة القنصلية التى تحرر فيها ‎٠‏
‏المادة 7 : ان حضور الوكيل ليس ضروزيا *:142

المادة 8 : يجب ان يكون الوكيل متمتعا بحقوقه الانتخابية
ومسجلا فى نفس اللائحة الانتخابية المسجل فيها الموكل٠‏

توضع الوكالة على استمارة محنوية على قسمين + ويرفق
فموذجها بهذا المرسوم + وترسل مباشرة من طرف السلطة
القنصلية التى تجررعا الى الوكيل المعنى بالامر *

الماد9 : لا تصح الوكالة الا ليوم الاقثراع المحدد بالمرسوم
رقم 75 - 24 المؤرخ فى 9 محرم عام 1395 الموافق 22 يناير
صنة 1975 والمتضمن استدعاء الهيئة الانتخابية ‎٠‏

المادة 10 : لا يجوز للناخب الواحد أن يحمل أكثر من خمس
وكالات *

المادة 11 : يتقدم الوكيل , يوم الاقتراع الى مكتب التصويت
حاملا الوكالة أو الوكالات التى يطبع عليها رئيس مكتب
التصويت الخاتم بعد التغيير عن التصويت *

المادة 12 : يشار الى التوكيل فى اللائحة الانتخابية بجانب
اسمى الوكيل والموكل *

المادة 13 : يكلف وزير الداخلية ووزير الشؤون الخارجية
ووذير البريد والمواصلات + كل فيما يخصه ‎٠‏ بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
«الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى 9 محرم عام 1395 الموافق 22 يناير سنة
5 *

هوارى_بومدين

النموذج 7
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الداخليسة
انتخابات المجالس الشعبية البلدبية
البطاقة الخاصة المخولة للتصويت بالوكالة
الجزء الذى يوجه الى الوكيل ..
توضع العلامة أسفله بواسطة خاتم
«لقد صوت»
احكام تنظيمية :
) يجب أن يكون الوكيل والموكل مسجلين فى نفس
القائمة الانتخابية ء
© لا يصح لكل ناخب أن يؤدى أكثر من خمس وكالات +
3 لا تصح الوكالة الا بالنسبة لاقتراع يوم 30 مارس سنة
5 فقطا +
» يجب على الوكيل أن يحضر .يوم الاقتراع الى مكتب
التصويت حاملا الوكالة أو الوكالات التى يجب ان
يطبغها رئيس مكتب التصويت بعد التعبير عن التصويت.
5) يشسار فى اللائحة الانتخابية الى الوكالة أمام اسمى

التوكل والوكيل ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 محرم عام 1395 م

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الداخلية

انتخابات المجالس الشعبية البلدية
التصويت بالوكالة

الجزء الذى يحتفظ به الموكل

أحكام تنظيمية :

يجب أن يكون الموكل والوكيل مسجلين فى نفس
القائمة الانتخابية ؛

2 تجرى الوكالة بدون نفقة وعند تقديم بطاقة التعريف
الوطنية أو جواز السفر وتكون مختومة بطابع السلطة
القنصلية التى حررت أمامها +

3) ان حضور الوكيل ليس ضروريا ؛

4) لا تصح الوكالة الا بالنسبة لاقتراع يوم 30 مارس_سنة
5 فقطاء

5 توجه الوكالة الى الوكيل المعنى مباشرة من طرف
السلطة القنصلية التي حررت أمامها +

التصويت بالوكاللة
الجزء الموجه الى الوكيل
لدى قنصل (أو السلطة الممثلة له) ....

ان الممضى أ أسفله (السيد ‏ السيدة - - الانسة اسم الكل

الولاية ... 0
المسجل فى اللائحة الانتخابية البلدية

يوكل للتصويت بالنيابة عنه السيد (اسم الوكيل) -
لقب الوكيل
اسمه الشخصى ب
العنوان . .. . 0
تاريخ الميلاد ‎٠‏
‏مكان الميلاد .

المسجل فى اللائحة الانتخابية لبلدية ا
لا تصح هذه الوكالة الا بالنسبة لاقتراغ 30 مارس _سنة 1975
امضاء ا الو كيزا

طابع السلطة التى سلمت العقد
الثلاثاء 5 محرم عام 5 ىي
التصويت بالوكالة
الجزء الذى يسلم للموكل

لدى قنصل (أو السلطة الممثلة له)
الممضى أسفله (اسم الموكل)

يوكل للتصويت بالنيابة عنه السيد (اسم الوكيل)
سمه الشخصى ا ممه جه مم م جع وع مم عم سمه همه ممم مم ممه مومه مو مومه ممم فقوم و ممم مهمومه مع م ممع مومع

المسجل في اللائحة الانتخابية لبلدية
لا تصح هذه الوكالة الا بالنسبة لاقتراع 30 مارس ‏ سنة 1975
| 1394 الموافق 3 ديسمبر سنة و29 تنهى مهام السيد
على حرز الله ,.بوصفه مديرا للمنشات الاساسية
والتجهيز بالمجلس التنفيذى لولاية الاوراس. المدعور
للقيام بمهام أخرى ‎٠‏

امضاء الموكل
طابع السلطة التى سلمت العقد

هرسوم رقم 75 - 26 مؤرخ فى 9 محرم عام 1395
الموافق 22 يناير سنة 1975 يتضمن تسخير الموظفين للانتخابات
البلدية

ان رئيس الحكومة؛ رئيس مجلس الوزراء»

بناء على تقرير وزير الداخلية.

وبمقتفى المرسوم_ رقم 75 24 المؤرخ فى 9 محرم
عام 1395 الموافق 22 يناير سنة 1975 والمتضمن استدعاء
الهيئة الانتخابية.

يرسم ما بلى +

المادة الاولى : ان الموظفين وأعوان الدولة والجماعات المحلية؛
لاسيما المعلمين من الجنسية الجزائرية يسخرون لمدة يمكن
أن #تراوح من يوم الجمعة 28 مارس سنة 1975 الى يوم
الاثئين 37 مارس اسنة 1975 لاجراء الانتخابات البلدية*

الجريدة: الرسمية. للجمهورية الجزائرية

المادة 2 : اذا .كان عدد الموظفين المذكورين أعلاه غير كاف
يمكن تسخير مستخدمى المؤسسات العمومية والشركات
الوطنية والمؤسسات العمومية الاخرى, لنفس الفترة*

المادة 3 : يستخدم كل الاشخاص المسخرين فى مركن
بلدية اقامتهم, غير أنه يمكن تحويلهم بصفة استثنانية. فى
الدائرة الاقليمية لبلديتهم أو بلدية أخرى لنفس الدائرة

ويتقاضون تعويضا وعند الاقتضاء مصاريف الانتقال +

المادة 4 : ان الاشخاص الذين لا يلبون هذا الطلب يتعرضون
للعقوبات المطبقة فى التنظيم الجارى به العمل٠‏

المادة 5 : يكلف وذير الداخلية ووزير التعليم الابتتدائى
والثانوى ووزير المالية؛ كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدينقراطية الشعبية*

وحرر بالجزائر فى و9 محرم عام 1395 الموافق 22 يناير
سئة 2975*.

هوارى_ بومدين

مراسيع مؤرخة فى 19 ذى القعدة عام 4 و 5 محرم عام
5 الموافق 3 ديسمبر سنة 1974 و 18 يثاير سنة 1975
تتضمن انهاء مهام مديرين بالمجالس التنفيذية للولايات

بموجب مرسوم مسؤرخ فى 9 ذى القعدة عام

بموجب مرسوم مؤرخ فى 5 محرم عام
5 الموافق 128 ينايبر سنة 1975 تنهى فهام السيد
الهادى رحال, بوصفه مذيسرا للمنشآت الاساسية
والتجهيز بالمجلس التنفينى لولاية الجزاثر +
المدعر للقيام بمهام أخرى *

بموجب مترسوم مؤرخ فى 5 محرم عام
5 الموافق 18 يناير سنة 1975 تنهى مهام السيه
جعفر بن تشيكو ؛ بوصفه مديرا للمنشآت الاساسية
والتجهيز بالمجلس التنفيذى لولاية عنابةء
المدعو للقيام بمهام أخرى ‎٠‏

بموجب مرسوم مؤرخ فى 5 محرم عام
5 الموافق 18 يناير سنة 1975 تتهى مهام السيد
محمد عيادى , بوصفة مديرا للمنشآت الاساسية
والتجهيز بالمجلس التنفيذى لولاية المديةء

المدعو للقيام بمهام أخرى ‎٠‏
144

بموجب 