لولاية الاوراس, التسجيل رقم 8 107 الخاص بالخط
الذاهب من سيدى عقبة الى بسكرة والمسجل باسم السيد على
نوى تحت رقم 19 3 - ط - 003 ق

مقرر مؤرخ فى 20 ذى القعدة عام 1393 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1973 يتضمن منح 36 رخصة لاستغلال سيارات الاجرة
0 طاكسى » بولاية قسلطيئة

بموحب مقرر مؤرخ فى 20 ذى القعدة عام 1393 الموافق 15
ديسمبر اسنة 1973 يصادق على القائمة الملحقة بهذا المقرر
والمتضمنة منح 36 رخصة لاستغلال سيارات الاجرة «دطاكسى»
بولاية قسنطينة ‎٠‏

القائمة

الاسم واللقب الدائرة ال لال
محمد صالح رضوان 0 ,
سعيد رجينى , ,
الاخضر طمين , 0
عل محسان , ,
مسعود سر يدى ل .
زمولى تركى , 0
هاشمى كرواز ْْ .
عمرو بن شرير , ,
صالح بوعل 0 ,
بشيسر رقوم . ,
إحمد سحنون , ,
عبد الله شراب , ,
مالع بوناب 0 0
سعيد مسعود ومليكة

صالحى , ‎١‏
‏أرملة بوهروم عبد الله , ,
عبد القادر نشارة , " ,
أرملة الاعور صالح , ,
أرملة سريدى المولودة

طبوش , و
أرملة بوشرين شريف , ,
عبد الرحمن كحال 0 ,
سعد طهرادوى 0 تاجنائع
دراجى زواغى ' عين مليلة |عين الفكرون
أرملة العمرى بن دخان عين مليلة عين الفكرون
عبد الوهاب. مناعى عين مليلة | عين مليلة
صالح بوذن القل أالقل عيبن كشرة
صالح زنيت القل | القل - أم الطوب
صالح بتضيم هيلة ميلة بوحاتم
عبد الله بن العابد , ميلة - بوحاتم
الارملة حليمة دراجى ب ميلة -_ بوحاتم
عبد الرحمن ربيع , ميلة ‏ القرارم
سعيد رماش , ميلة ب القرارم

ميلة1

: -' , 1 ْ الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

الجمعة 17 ذو الحجة عام 1393 هي

وزارة الداخلية

