العمومية على المؤسسات والهيئات العمومية المعدل والمتمم»

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 74 - 88 المؤرخ فى 3 دبيع
الثانى غام 1394 الموافق 25 أبريل ‏ سئة 1974 والمتضمن الغاء
وتعويض المرسوم رقم 66 - 49 المؤرخ فى 5 ذى القغدة عام 21185
الموافق 25 فبرابر سنة 1966 والمتضمن احداثت ««هدرسة المهندسين
للاشغال العمومية »الأعشاد 17 صفر عسام 7

يرسم مايلى :
البباب الاول
الاحداث والهدف

المادة الاولى : تحدث تحت تسمية «المدرسة الوطنية للاشغال
العمومية» وباختصار «م + وا ع» وتدعى فيما بعد «بالمدرسة»
مؤسسة عموميةٌ ذات طابع ادارى؛ تتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالى ‎٠:‏
‏توضع المدرسة تحت وصاية وزير الاشغال العمومية والبناء
ويحدد مقرها بالجزائر العاصنمة ‏ الدار البيضاء ‎٠+‏
‏المادة 2 : تتمثل مهمة المدرسة فى تكوين مهندسين يكون
هدفهم الرئيسى شغل الوظائف الدائمة للدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية المشار اليها في المادة
الاولي من الامر رقم 66 133 المؤرخح فى 2 صفر عام 2386
الموافق 2 .يونيو سئة 1966 المشار اليه أعلاه؛. وذلك فى ميدان
البناء , وأشغال الهياكل الاساسية والتجهيز وكذلك
العمران *
ويمكن للمدرسة أن تساهم بعنوان الاعمال التطبيقيسة
والاعمال الموجهة والتخطيطات أو المشاريع”ذات الطابع
البيداغوجى التى .يقوم بها التلاميذ. فى أعمال الدراسات
والابحاث لحستاب الدولة والجماعات المحلية والمؤمسنات
والهيقات العمومية وذلك بظلب هن وزير الاشغال العمومية
والبناء وضمن الحدود وحسب الشضروط التى يحدذها لها فى
كل حالة ‎٠‏
‏البساب الثانى
المادة 3 : يتم توظيف التلاميذ من بين المترشحين
الجزائريين البالغين من العمر 17 سنة على الاقل و 35 سنة على
الاكثر فى أول يناير من سنسة المسابقسة , والتاجحين فى
اخخبارات التأهيل , والحاصلين على شهادة البكالوريا (فرع
الرياضيات أو الفرع التقنى) أو ما يعاذلها ‎٠‏
‏المادة 4 : يستفيد التلاميذ من مرتب مسبقء والفوالد
المنصوص عليها فى أحكام الامر رقم 1 - 78 المؤرخ فى 15
شوال عام 1397 الموافق 3 ديسعحبر سنة 1971 المشار اليه
أعلاه *
المادة 5 :يرخص بصفة استثنائية للتلاميذ التاجحين فى
اخعبارات العاميل والحاضلين على شهادة مدرسية للقسم
النهائى (فرع الرياضيات أو الفرع التقنى) بتحضير الشهادة.
أوذلك بعد تكوين يدوم نضغىي سنة ‎٠‏
‏المادة 6 : يمكن للتقنيين فى الاشغال العمومية والبناء
وللموظفين الحاصلين على درجة تعادلها والمشبتين لسنتين من
الاقدمية فى درجتهم؛ أن يشاركوا فى أحد الاختبارين المنصوصض
الما 7 : تطبيقا للمادة 20 من الامر رقم 71 - 73 المؤرخ فى
5 شوال عام 139 الموافق 3 ديسمبر سمنة 1971 المشار اليه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

201

أعلاةء يؤدى التوظيف برسم أحكام المواله 3 ي 4 فى ق أعلاه +
سواء فى السئة الاولى من مرخلة الدراسات العليا المخصصة
أو فى السنة الاولى لتحضير مسابقة الدخول فى السمنة الاولى
بحكم القانون الى اجبار التلامية على العمل مع الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسة والهيئات العمومية أحدة 10
سنوات

المادة 8 : يمكن للمدرسة أن تتقبل التلاميذ الاجانب وذلك
عن التوظيف العادى المنصوص عليه فى المادة 3 أعلام*

يتحدد عدد العلاهية الممكن قبولهم كأجاتب والكيفيات الخاضعة
بتوظيفهم بموجب قرال تادر عن وزذيي الاشغال العموميحة
والبناء *

المادة 9 : تسلم المدرسة شهادة مهندس الدولة مقا عسل
دراسة تدوم © أنصاف سشة +

المادة 10 : يدلى مجلس التوجيه المنصوص عليه فى الفصل
الثانى من الباب الثالتَ أدثاه برأيه حول كل مسالة تعلق
بتنظيم ولسيير المدرسة. ولاسيما :

- برثامج الدراسة وتنظيم التعليم ‎٠‏

النظام الداغلى للمدرسة ‎٠‏

المادة 11 : تقرر برامج المدرسة المطابقة لكل المسئويات
بقرار من وزير الاشغال العمومية والبناء ‎٠+‏

المادة 12 : توضع قالمة المهندسين الحاصلين عل الشهادات
من قبل وزير الاشغال العمومية والبناء وتنشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية :*”

المادة 13 : يمكن من أجل الحصول على شهادة المهنسدس
المنصوص عليها فى المادة الثالثة أعلاه. أن يستفيد المهندسون
الحاصلون على شهادة المدرسة فى اطار النظام القديم من
تكوين اضافى لمدة نصفى ميننة وفقا للضروط المحددة من قبل
وزير الاشغال العمومية والبناء بعد أخذ رأى مجلس التوجيه*

زيادة

الباب الثالث
التنظيم الادارى
المادة 14 : تسير المدرسة من قبل مدير: ويديرها مجلسن
للتوجيه ‎٠‏
‏الفصسل الاول
المتدير

المادة 15 : يعين المدير بموجب مرسوم» بثاء على اقتراح
وزير الاشغال العمومية والبناء ولنهى مهامه بنفس الكيفيات ‎٠‏
‏يساعد المدير فى مهامة, مدير مساعد يكلف بالمسائل الادارية
والمالية, بعين بقرار من وزير الاشغال الغمومية والبغاء ‎٠‏

وزيادة على هذا يكلف المدير المساعد فى حالة غياب هدير
المدرسة أو وقوع مائع لله بالنيابة عنه*
202

كما بعين بقية رؤّساء مصالح المدرسسة التابعين مباشرة
لسلطة المدير بقرار من وزير الاشغال ,العمومية والبناء. بناء
على اقتراح مدير المدرسة *
وتنهى مهام المدير المساعد وبقية رؤساء المصالح ضمن
نفس الشروط التى عينوا بها *
المادة 16 : تساعد مدير المدرسة فى اطار ادارة ومراقبة
النشاطات البيداغوجية.ء لجنة تسيير الدراسات» وهى تكلف
خاصة بتحرير ووضع الكيفيات والبرامج البيداغوجية »
والاختيار والتوجيه والتكوين» وتحدد اختصاصات هذه اللجنة
وتكوينها بقرار من وزير الاشغال العمومية والبناء ‎٠‏
‏المادة 17 : يكلف مدير المدرسة بتحضير وتنفيذ مداولات
مجلس التوجيه *
ويضع مجموع المسائل التى تطرح فى مداولات مجلس
التوجيه ‎٠‏ :
كما يتخذ مدير المدرسة فى اطار مداولات مجلس التوجيه
والتنظيع الجارى به العمل مجموع القرارات الضرورية لتسيير
المدرسة ويأمر خصوصا بجميع المصاريف والقروض» ويبرم
جميع العقود والصفقات وهو يمثل المدرسة أمام القضاء وفى
جميع الاحوال المدنية ويقوم بادارة نشاطات المدرسة ويمارس
السلطة السليمة على جميع المستخدمين *
وهو الذى يعمل على تعيين وانهاء مهام الاعوان التابعين
لسلطته. فى اطار القوانين والعقود المسيرة لهم باستثناء
الاعوان المعينين من قبل سلطة الوصاية والعون المحاسب
والمراقب. المالى للمدرسة »
المادة 18 : يشارك مدير المدرسة بصوت استشارى فى
اجتماعات لجنة التوجية ويمدها بجميع المعلومات اللازمة ‎٠‏
‏وهو الذى يقوم بكتابة مجلس التوجيه *
الفصسل الثانى
مجلس التوجيه
المادة 19 : إيتكون مجلس التوجية برئاسة وزير الاشغال
العمومية والبناء من :
* :
< - ممثلين عن كل الوزارات التالية يعينون على التوالى من
قبل كل وزير وكاتب للدولة المعنيين :
وزارة التعليم العالى والبحث العلمى 0
الوزارة المكلفة بالوظيفة العمومية »
الوزارة المكلفة بالتخطيط ء
وزارة الدفاع الوطنى ؛»
الوزارة المكلفة بالصحة العمومية +
2- معلمين ممثلين للمدرسين معينين من قبل وزير الاشغال
العمومية والبناء ء بناء على اقتراجح مدير المدرسة ‎٠‏
‏3 ثلاث ممثلين ينتخبهم تلاميذ المدرسة *.

: الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 17 صفر عام 1397 ف

4 - مهندس حائز على شهادة المدرسة؛ يعين كشلل
للتلاميذ القدامى» من قبل وزير الاشغال العمومية والبناء ‎٠‏

5 - يحضر المراقب المالى اجتماعات مجلس التوجيه بصوت
استشارى * :

يمكن أن يستدعى مجلس التوجيه قصد الاستشارة كل
شخص يرى فيه منفعة ‎٠‏

المادة 20 : يجتمع مجلس التوجيه بناء على استدعاء من
رئيسه مرة واحدة كل نصف سنة فى جلسة عادية +

ويمكن أن يجتمع فى جلسة غير عادية سواء بطلب من سلطة
الوصاية, أو ثلث أعضائه على الاقل ‎٠‏

يحدد الرئيس جدول أعمال الاجتماعات *

ترسل الاستدعاءات الموقعة من قبل الرئيس,ء والمرفقة
بجدول الاعمال وجميع الوثائق الملحقة المحتملة. الى أعضاء
مجلس التوجيه 8 أيام على الاقل قبل التاريخ المحدد للاجتماع*

المادة 21 : لا يمكن لمجلس التوجيه بأن يتداول قانونا الا
بحضور نصف أعضائه على الاقل فى الجلسة ‎٠‏

وفى حالة عدم استيفاء هذا النصاب يعقد اجتماع جديد فى
أجل 8 آيام,. ويمكن لمجلس التوجيه آنذاك أن يتداول قانونا
مهما كان عدد الاعضاء الحاضرين ‎٠‏

تتخذ القرارات وفقا لاغلبية أصوات الحاضرين وفى حالة
تساوى الاصوات؛ يرجح ضوت الرئيس +

تثبت مداولات مجلس التوجيه فى محاضر تقيد فى سجل
خاص وتوقع من قبل رئيس وكاتب الجلسة ‎٠‏

المادة 22 : فى اطار الاحكام العامة المسيرة للمؤسسات
العمومية للدولة ذات الطابع الادارى؛ .يمارس مجلس التوجيه
عن طريق مداولاته ادارة المدرسة وهو يتداول بالخصوص
حول :

تنظيم المدرسة ,؛

ب النظام الداخلى للمدرسة ء

-_ مشاريع الميزانية والحسابات السنوية»

- التنظيم المالى »

اكتساب وثقل وبناء العقارات وكذلك التمليك بالايجارء

- القروض ّ

- التقارير السنوية والحسابات المقدمة من قبل مدير

المدرسة ء

قبول الهبات والوصاية ء

- التنظيم العام للتعليم ونظام الدروس *

المادة 23 : تنفذ المداولات خلال 125 يوما بعد ارسال المحضر
المثبت لها الى وزير الوصاية الا فى حالة اعتراض السلطة
المذكورة حول تنفيذهاء صراحة. خلال هذا الاجل *
الأحد 17 صفر عام 1397 ف

بيد أنه , يجب أن تقدم المداولات المتعلقة بتنظيم المدرسة
الى المصادقة الاولية الصريحة لوزير الاشغال العمومية والبناء+

كما لا يمكن أن تصبح المداولات الخاصة بالميزانيات
والحسابات والتنظيم المالى» والعمليات العقارية. وقبول الهبات
والوصاياء منفذة الا بعد المصادقة الصريحة_لوزير الاشغال
العمومية والبناء بالاشتراك مع وزير المالية ‎٠‏

تكتسى المداولات التى تمس المواد المشار اليها فى الباب
2 أعلاه شكل اقتراحات بسيطة تقدم لسلطة الوصاية+

الباب الرابع
أحكام مالية
المادة 24 : تخضع المدرسة الى القواعد المالية وقواعد
المحاسبة المطبقة على المؤسسات العمومية للدولة ذات الطابع
الادارى ‎٠+‏

المادة 5 ؛ تحتوى ميزانية المدرسة المحددة وفقا لكل سنة
مالية تبدا فى أول يناير على باب للايرادات وباب للنفقات ‎٠‏

7 - تتكون الابرادات من :
اعانات التجهيز والتسيير التى تمنحها الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيثات العمومية ,
الهبات والوصاياء بما فيها هبات الهيثات الوطنية
الخاصة وكذلك هيئات الدولة أو الهيئات الاجنبية
أو الدولية العمومية أو الخاصة 0
الموارد المختلفة الخاصة بنشاط المدرسة+
2- تتكون النفقات من :
نفقات التسييرء بما فيهاء مرتب التلاميذ
والتعويضات , وثفقات التدريبات واسفار الدراساتء
مصاريف التجهيز وبصفة عامة جميع المصاريف
اللازمة لانجاز أهداف المدرسة ‎٠‏

المادة 26 : تهياً الميزانية من قبل المدير وتخضع لمداولات
مجلس التوجيه *

يرسل المدير الميزانية المصادق عليها من قبل مجلس
التوجيه على التوالى الى وزير الاشغال العمومية والبناء ووزير
الماليةء قبل أول أكتوبر من السنة المالية المتعلقة بها وتطرح
لمصادقة الوزيرين +

تعتبر المصادقة على الميزانية مكتسبة بعد انتهاء أجل 45
يوما ابتداء من .يوم تحويلها وذلك فى حالة عدم اعتراض احد
الوزيرين المذكورين خلال المدة المحددة ‎٠‏

وفى حالة الاعتراض .يقوم مجلس التوجيه بمداولة جديدة.
وتحول ميزانية جديدة الى الوزيرين المعنييين للمصادقة
عليها *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

203

وتعد المصادقة مكتسبة عند التهاء أجل 30 يوما التالية
لتحويل الميزانية الجديدة والتى لم يبد فيها الوزيرين المعنين
اعتراضا جديدا ؛»"

وفى حالة عدم الحصول على المصادقة فى بدء السنة المالية
يرخص للمدير بحكم القانون_بصرف النفقات اللازمة
لتسيير المدرسة وذلك فى حدود الاعتمادات المطابقة للمبزانية
والمصادق عليها فى السنة المالية السابقة ‎٠‏ ا

المادة 27 : يأمر مدير المدرسة بصفته الآمر بالصرف ويأذن
بجميع المصاريف وذلك فى حدود الاعتمادات المنصوص عليها
فى الميزانية. كما يعد السندات الخاصة بايرادات المدرسة*

المادة 28 : يعهد بمسك الحسابات وادارة الاموال الى عوث
محاسب يخضع لاحكام المرسومين رقم 65 - 259 و 65 - 2060
المؤرخين فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر
سنة 1965 المشار اليهما أعلاه *.

المادة 29 :
المحاسب ”

ويطرح هذا الحساب على مجلس التوجيه من قبل المدير قبل"
أول مايو التالى لقفل السنة الماليةء مرفوقا بتقرير يتضمن
جميع التطورات والشروح المفيدة حول تسيير المدرسة خلال
السنة المعنية المعتبرة *

وأخيراء يقدم حساب التسيير المرفق بالتقرير المذكور
ومحضر المداولات المطابقة لمجلس التوجيه الى وزير الاشغال
العمومية والبناء ووزير المالية قصد المصادقة عليه +

يوضع حساب تسيير المدرسة من قبل العون

المادة 30 : تخضع المدرسة الى المراقبة المالية للدولة ‎٠:‏

ويمارس المراقب المالى للمدرسة. المعين من قبل وزيير
المالية مهمته وفقا للتنظيم الجارى به العمل “

المادة 31 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم
ولاسيما المرسوم رقم 74 828 المؤرخ فى 3 ربيع الثانى عام
4 الموافق 25 أبريل سنة 1974 المشار اليه أعلاه ‎٠‏

المادة 32 : يكلف وزير الاشغال العمومية والبتاء بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائر فى 3 صفر عام 1397 الموافق 23 يناير سئة
7 *

هوارى بومدين
َ3

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

الأحد 17 صفر عام 1397 ي

وزارة البريد والمواصلات

قرار مؤرخ فى 7 ذى الحجة عام 1396 الموافق 29 نوفمبر
سينة 1976 يتضمن تعديل الحصة النهائية الجسزائرية فى
الإتصالات بواسطة التليكس بين الجزائر وبلجيكا

ان وزير البريد واللواصلات +

- بمقتفى الامر رقم 8- :8 المؤرخ فى 18 :محرم عام 1388
الموافق 16 أبريل سنة 1968 والمتضمن المصادقة عل الاتفاقفية
الدولية للمواصلات السلكية واللاسلكية الموقع عليها بمو نترو
فى 12 نوفمبر سئة 1965 »

وبمقتضي المادة 43 من الاتفاقية المذكورة المبينة للوحدة
النقدية المستعملة لتحديد تعريفات المواصللات السلكية
واللاسلكية الدولية ؛,

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى :3 يناير سنة 1974
والمتضمن تعديل القرار المؤرخ فى 29 جمادى الاولى عام 1393
الموافق 30 .يوانيو سنة 1973 والمتضمن تحديد رسوم التيليكس
فى الالصالات بيل الجزائر وبلجيكا 0

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تحدد الحصية النهائية الجزائرية فى نطاق
الإتصالات بالتيليكس بين الحزائر وبلجيكا ب 2,944 فرانك ذهبي
أى 3,15 دج بالنسبة لرسم الوحدة التي تبلغ 3,69 فر نكات ذهبية
أى ما يعادل 5,97 دج ‎٠‏

المادة 2 : ان رسم الوحدة هو الرسم المطابق للاتصال
بالتيليكس لمدة تقل أو تعادل 3 دقائقي ‎٠‏

وبالنسبة للاتصالات التى تزيد مدتها عن ثلاث دقائق يحصل
فضلا عن رسم الوحدة ثلث هذا الرسم عن كل دقيقة زالدة
عن الدقائق الثلاثة الاولى +

المادة 3 : تطبق هذه الاحكام ابتداء من أول يناير سئة 1977 :

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزاثر فى 7 ذى الحجة عام 2396 الموافق 29 وفمبر
اسئة 1976 م

سعيد آيت مسعودان

قرار مؤرخ فى 7 ذى الحجنّة عام 1396 الموافق 20 لسوفمير
سئة 1976 يتضمن تعديل الحصة النهائية الجزائرية فى
الاتصالات البرقية بين الجزائر وبلجيكا

ان وزير البريد والمواصلات »

بمقتضى الامر رقم 68 :8 المؤرخ فى 28 محرم عام 2388
الموافق 16 أبريل سئة 1968 والمتضمن المصادقة على الاتفاقية
الدولية للمواصلات السلكية واللاسلكية الموقع عليها بمولترو
فى 12 نوفمبر سنة 1965 »

وبمقتضى المادة 43 من الاتفاقية المذكورة المبيئة للوحدة
النقدية المستعملة لتحديد تعرشغشات المواصلات السلكية
واللاسلكية الدولية »

وبعد الاطلاع على القرارين المؤرخين فى 16 ضفر سام
2 الموافق 37 مارس سنة 1972 والمتضمنين تعديل الرسوم
البرقية بين الجزائر وبعض الاتصالات التابعة للنظام الأودربي *

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تحدد الحصة النهائية الجزائرية بالنمسبسة
للاتصالات البرقية بن الجزالر وبلجيكا ب 0,6 فر نك ذهبى
أى 0,60 دج للرسم عن كل كلمة عادية تبلغ 12,29 دج ‎١‏

المادة 2 : تطبق هذه الاحكام ابتداء من أول يناير سئة 2977 .

المادة 3 : ينشسر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 7 ذى الحجة عام 1396 الموافق 29 نوفمبر
سئة 1976 .

سعيد آيت مسعودان

كتابة الدولة للمياه

