مراسيم؛ قرارات؛ مقررات

وزارة الداخلية

هرسوم رقم 75 - 24 مؤدجخ فى 9 محسرم عام 1395
الموافق 22 .ينابر اسلة 1975 يتضمن استدعاء الهيئسة
الانتخابية

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء»

بناء على تقرير وزبر الداخلية؛ء

وبمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ فى 7 شوال عام
6 الموافق 18 يناير سئة 1967 والمتضمن القانون البلدى
ولا سيما المادة 33 منه؛

يبرسم ما بلي :

المادة الاولى : يستدعى الناخبون والغاخمات .يوم الاحد 30

مارس اسنة 1973 لاجراء انتخابات أعضاء المجالس الشعبية
البلدية. ‎١‏

المادة 2 : يفتح الاقتراع على الساعة الثامنة صباحا وينتهى
على الساعة الثامنة مساء*

غير أنه يمكن عند الحاجة؛ ولتسهيل عملبات «التصويت.
تقديم أو تأخير تاريخ أو ساعة الاقشراع وللولاة أن يتخذيا
القرارات اللازمة فى هذا الشان +

المادة 3 : سيحدد عدد ومكان مكاتب التصويت بقرار من
الوالى+ ا

المادة 4 : يكلف وزير الداخلية بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرصمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 9 محرم عام 2395 الموافق 22 يناير
اسئة 1975 +

هوارى_بومادين

