وزارة الدولة المكلفة بالنقل

هرسوم رقم 76 23 مؤرخ فى 14 محرم عام 1396 الموافق

6 يثاير سنة 1976 يتضمن تعديل المرسوم رقم 75- 98 المؤرخ

فى 6 شعبان عام 1395 الموافق 14 غشت سنة 1975 والمتضمن

احدات ممثليات عامة ووكالات جهوية للشركة الوطنية للنقل
الجوى «الخطوط الجوية الجزائرية»

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء ‎٠‏
‏بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالنقل ء

وبمقتضئ الامرين رقم 65 182 ورقم 533-70 المؤرخين فى
7 ربيع الاول عام 1385 الموافق 0 يوليو سنة 1965 و 18 جمادى
الاول عام 0< الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين تأسيس
الحكومة +

وبمقتضى الامر رقم 70 - 2:8 المؤرخ فى 27 شوال عام
0< الموافق 5 ديسمبر سنة 1970 والمتضمن المصادقة عل
القانون الاساسى للشركة الوطنية للنقل الجوى «الخطوط
الجوية الجزائرية» :*

وبمقتضى الامر رقم 74 - 25 المؤرخ فى 27 محرم عام 1394
الموافق 0 فبراير سنة 1974 والمتعلق بممثليات الهينات
والمؤسسات العمومية فى البلاد الاجنبية +

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 55 المؤرخ فى 27 محرم عام
4 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتعلق بشروط توظيفب
وتحديد أجور مستخدمى ممثليات الهيئات والمؤسسات العمومية
فى البلاد الاجنبية ©

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 56 المؤرخ فى 27 محرم عام
4 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتعلق بالاحكام المالية
المطبقة عل ممثليات الهيئات والمؤسسات العمومية فى البلاد
الاجنبية ؛

وبعد الاطلاع على المرسوم :رقم 5- 98 المؤرخ فى 6 شعبان
عام 1395 الموافق 4 غشت سنة 1975 والمتضمن احداث ممثليات
عامة ووكالات جهوية للشركة الوطنية للنقل الجوى «الخطوط
الجوية الجزائرية» ‏

يرسم ما إلى :

المادة الاولى : تعدل المادة 7 من المرسوم رقم 75 98 المؤرخ
فى 6 شعبان عام 5 الوافق 14 غشت سنة 1975 المشار اليه
أعلاه كما يلي :

«المادة 7 : يتولى تسيير الممثلية العامة ممثل عام؛ والوكالة

الجهوية. وكيل جهوى. يعين الممثل العام والوكيل الجهيوى

بموجب قرار صادر عن وزير الدولة المكلف بالنقل ويكون قرار
التعيين مؤشرا عليه من طرف وزير الخارجية» .

المادة 2 : يكلف وزير الدولة المكلف بالنقل ووزير الخارجية؛
كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 14 محرم عام 1396 الموافق 16 يناير سئة

‎١٠ 6‏
هوارى بومدين
4 تت
وزارة الداخلية
آرار مؤرخ فى 27 ذى الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر
سئة 1975 يتضمن تحديد معدل الاقتطاع من ايرادات التسيير
لميزانية الولاية

‏ان وزير الداخلية »+

‏بمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
9 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن قانون الولاية ولا
سيما المادة 100 منه ء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 0 - 154 المؤرخ فى 2 شعبان
عام 1390 الموافق 2 أكتوبر سنة 1970 والمتضمن تحديد قالمة
مصاريف الولاية وايراداتها .ء

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 70 256 المؤرخ فى 22 شعبان عام
390 الموافق 22 أكتوبر سنة 2970 والمتعلق بالاقتطاع من
ايرادات التسيير ولا سيما المادة الاولى منه +

‏يقرر ما ل :
المادة الاولى : يحدد المعدل الادنى القانونى للاقتطاع الذى
تجريه الولايات على ايرادات التسيير والمخصص لتغطية نفقات
التجهيز والاستثمار ب 20 7 بالنسبة لسنة 2976 .
المادة 2 : تدخل فى حساب مبلغ الاقتطاع للايرادات الآتى
ذكرها .
حساب 4:؛ اختصاص مصلحة الصندوق المشترك للجماعات
المحلية .
حساب 75 : الضرائب المباشرة ‎٠‏
‏حساب 76: الضرائب المباشرة مع حسم المساهمة في صندوق
الضمان للضرائب المباشرة وللمادة الفرعيسة
رقم 3 و«الاعانات والتجديدات؛ والتجهيزات
الخاصة بالجماعات المحلية الصحراوية» .الثلاثاء 8 محرم عام 1396 ف

المادة 3 :
يخصه. بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزاثر فى 27 ذى الحجة عام 1395 الموافق 30
ديسمبر سنة 1975 .

عن وزير الداخلية
الكاتب العام

وزارة القدل

