الجريدة الرسمية للجمهورية

عام 2395.

ة. الجزائر ب ا 175
قرار مؤرخ فى 2 ذى الحجة عام 1394 الموافق 16 ديسمير
سنة ,1974 يتضمن قائمة المترشحين_ الناجحين نهائيا في

الامتحان المهني. للتعيين فى ملك الوزداء المفوضين

والمستشارين وكتاب الشؤون الخارجية

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ذى الحجة عام 1394 الموافق 276
ديسمبر سنة 1974 يعتبن المترشحون. الآتية أسماؤهم تاجحين
نهائيا حسنب درجات الاستحقاق: فى الامتحان المهنى للتعيين

فى سلك الؤزراء المفوضين والمستشارين وكتاب الشؤرن
«الخارجية»+

السادة :

- الميهوب ميهوبى
محمد يحيادى
محيد تعاس
يحيى عشاب
محمد غتيسم*

أقرار مؤرخ فى 2 ذى الحجة عام 1394 الموافق 16 ديسمبر

سنة 1974 يتضمن قائمة المترشحين الناجحين نهائيا فى

مسابقة التوظيف للتعيين فى وظيفة كناب للشسؤون

الخارجيسة

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ذى الحجة غام 1394 الموافق 16
ديسمبر سنة 174 يعتبر المترشحون الآنية أسسماؤأهم ناجحين
نهائيا حسب درجات الاستحقاق فى مسابقة التوظيف للتعيين

فى وظيفة كتاب للشؤون الخارجية٠‏

السادة :
به محمد عباد ا

. - حسن فلاتى.
عبد القادر راشثى

-_ صادق ١٠ابروشسسن؟*‏

قراد مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 1394 الموافق 20 ديسمبر
سنة 194 يتضمن قائمة المترشحين نهائيا فى مسابقة
التوظيف للتعيين فى وظيفة ملحق للشؤون الخارجية
بموجب قرار مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 1394 الموافق 20
ديسمبر سنة 1974 يعتبر المترشحون الآتية أسماؤهم ناجحين
نهائيا حسب ذررجات الاستحفاق فى مسابقة التوظيف للتعيين
فى -وظيفة ملحق للشؤون الخارجية 6
السادة :
محمد سقنى
فرحات ريموش
أحمد شايبى
با عبد الفاح زيانى*176

قرار مؤرخ فى 9 ذى الحجة عام 1394 الموافق 23 ديسمبر

سنة 1974 يتضمن قائمة المترشحين الناجحين نهائيا فى

الامتحان المهلى للتعيين فى سلك الملحفين للشؤون
الخارجية

بموجب قرار مؤدخ فى 9 ذى الحجة عام 1394 الموافق 23
ديسمبر سنة 1974 يعتبر المترشحون الآنية أسماؤهم ناجحين
نهائيا حسب درجات الاستحقاق فى الامتحان المهنى: للتعيين
فى سلك الملحقين للشؤون الخارجية :

السادة :

أحمد بوستعيد

داود زكريا

ابراهيم بن عبد الله
كمال _لقوارة

على خلاف

ا رشيد حدادين
عثمان ميدة

عبد الكريم عبد القادر+.

رار مؤرخ فى 9 ذى الحجة عام 1394 الموافق 23 ديسمبر

سنة 1974 يتضمن قائمة المترشحين الناجحين نهانيا فى

الامتحان المهنى للتعيين فى سلك الكتاب القلصليين للشدؤون
الخارجية 020 0

بموجب قرار مؤرخ فى 9 ذى الحجة عام 1394 الموافق 23
ديسمبر سنة 1974 يعتبر المترشحون الآتنية أسماؤهم ناجحين
نهائيا حسب درجات الاستحقاق فى الامتحان المهنى للنعيين
فى سلك الكتاب القنصليين للشؤون الخارجية :

محمد برقيسق»

رابح لعلى +

قرار مؤرخ فى 9 ذى الحجة عام 1394 الموافق 23 ديسمبر
سئة 1974 يتضمن قائمة المترشحين الناجحين نهائيا فى
مسابقة التوظيف للتعيين فى وظيفة كتاب قنصليين للشؤون

إلخار جية

بموجب قرار مؤرخ فى 9 ذى الحجة عام 1394 الموافق 23
ديسمبر سنئة 1974 يعتبر المترشحون الآنية أسماؤهم ناجحين
تهائيا حسب درجات الاستحقاق فى مسابقة التوظيف للتعيين
فى وظيفة كتاب قنصليين للشؤون الخارجية :

الجر 3 الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 25 محرم عام 1395 يه ا

: ‏الشادة‎ ١
‏ا اخير الدين حموم‎
* ‏عمرو وعقوعغ‎
‏عبد الحميد قطران‎ ١
‏محيد ركوش‎ -
‏عبد الباقى نعيجسة‎
ِ ‏بلقاسم روايبية‎
* ‏محمد قاسمى‎
5

وزارة الداخلية

