الجمعة 17 ذو الحجة عام 1393 ىف

فى كل من حسابات. التوفير الملنصوص عليها أعلاه. الملعدة
لتسديد ثمن المسكن يجب أن تكون مساوية على الاقل لعامين٠‏

وبالنسبة للمهاجرين بتقديم مقابل القيمة بالديشبار من
العملات القابلة للصرف مباعة فى شباك مصرفى لقاء تسليم
شهادة تمكن مر بن بيان موية البائع ‎٠‏

اماد 2 : يمكن للمترشح الذى اختار نوع الامتلاك المضاه
اليه أعلاه. ان يستخدم بنفس الوقت طريقة واحدة أو أكثشر
للدفع وفقا للنصوض المشار اليها فى المادة الاولى أعلاه *

المادة 3 : ان سندات" التجهيز وسندات الصندوق المعدة
لامتلاك سكن جديد من عيثة عمومية للاسكان يمكن أن .تكون
على شكل سندات أسمية أو على شكل سندات لحاملها ‎٠‏

المادة 4 : يسلم البنك الوطنى شهادات مطابقة. للشزوط
المبيئة فى المادة الاول من هذا القرارء للجان منح المساكن
الجديدة التى ستؤلف لهذا الغرض» بموجب القرار الوزادى
المشترك المنصوص عليه فى المادة 6 من المرسوم رقم 73 - 82

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ّ ّ 0

المؤرخ فى 4 جمادى الاولى عام 1393 الموافق 5 ونيو سنسة
3 *

المادة 5 : تقدم سندات التجهيز المعدة لامتلاك مسكن جديد
الى الهيئة العمومية المكلفة بالبيع لتغطية ثمن البيع *

وتسدد هذه السندات مسبقا الى الهيلة العمومية للأسكان
من قبل الخزينة العمومية *

المادة 6 : يكلف محافظ البنك المركزى الجزائرى ومدير
الخزينة والقرض والتأمينات والرئيس المدير العام للبنك
الوطنى الجزائرى والرئيس المدير العام لبنك الجزائر الحارجى
والرئيس المدير العام للقرض الشعبى الجزائرى والمدير العام
للصندوق الوطنى للتوفير والاحتياط, كل فيما يخصه؛ بتنفيذ
هذا القرار الذىئ ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 23 ذى القعدة عام 1393 الموافق 28
ديسمبر ا سنة 2973 *
اسماعيل محروق

قرارات الولاة

قرار مؤرخ فى 14 دبيع الثانى عام 1393 الموافق 17 مايلو
سنة 1973 صادر عن والى تلمسان يتضمن منج بلدية عين

تالوت قطعة ارض تابعة لاملاك الدولة قصد بناء مدرسة تحتوى.

على قسمين. ومسكن

بموجب درار مؤرخ فى 14 ربيع الثانى عام 2393 الموافق
7 مايو سنة 1973 صادر عن والى تلمسانء تمنح بلديسسة
عين تالوت قطعة ارض تبلغ مساحتها 30 آرا كاثئة برملة تؤخذ
من القطاع الفلاحى المسير ذاتيا (سيدى سعيد) قصد بناء
مدرسة تحتوى على قسمين ومسكن+

ويعاد وضع العقار المخصص؛, بحكم القانون تحت تصرف
مصلحة املاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد
اعلا +

قرار مؤرخ فى 16 ربيع الثاتى عام 1393 الموافق 19 عابو

سنة 1973 صادر عن والى عنابةء يتضمن تنازل الدولة للبلديات

عن المساكن المشسار اليها فى المادة الاوى من الامر رقم 67 188
المؤرخ فى 27 سبتمثر سئة 1967

بموجب قرار مؤرخ فى 76 ربيع الثانى عام 1393 الموافق ]

9 مابوسنة 1973 صادز عن والى عنابة؛ يتنازل مجانا عن
المساكن المشار اليها فى المادة الاولى من الامر رقم 67 288
المؤرخ فى 27 سبتمبر سنة 1967 والمكونة لحي التجمع؛ الى
بلدية مرسط دائرة العوينات على التراب .الذى بنيت فيه+

يجب على بلدية مرسط احترام الالتزامات التى يطالب بها
التشريع الجارى به العمل ودفتر التكاليف الملحق باصل الامر
رقم 67 م 88 المؤرخ فى 27 أسبتمبر اسئنة 1967 والا فسيلفى
هذا التتازل +

يلحق بأصل هذا القرار الجرد وحالة امكنة المساكن المتنازل
عنها +

ينشر هذا القرار فى سجل العقارات والرهون العقارية
لقسم الاملاك الممنوحة والموضوعة تحت نفقة البلدية .المحالة
اليماء

