تأسيس الحكسومة.

اهوارى بومدين

مراسيم؛ قرارات؛ مقررات

وزارة التعليم العال والبحث العلمى

هرسوم رقم 5 - 30 مؤرخ فى 9 محكرم عام 1395
الموافق 22. ينابر سنة 1975 يتضمن اعادة تنظيم الادارة
المركزية لوزارة التعليم العالى والبحث العلمى

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء»

بناء على تقرير وزير التعليم العال والبحث العلمى؛»

ب وبمقتفى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 533 المؤرخين
في 11 ربيع الاول عام 5 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1335 الموافق 21 يوليو سنة 1970 وال"متضمنين
قاسيس الحكومة.

ب وبمقتفى المرسوم رقم 75 - 33 المؤرخ فى 24 ذى القعدة
هام 1300 الموافق 20 يناير سنة 1971 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة التعليم العالل والبحث العلمى»

يرسم ما بلى :

المادة الاول : تلغى أحكام المرسوم رقم 71 35 المؤرخ
فى 24 ذى القعدة عام 1390 الموافق. 20 يناير سنة 1972
المشار اليه أعلاه وتعوض بما على :

المادة 2 : تضم الادارة المركزية لوزارة التعليم العسالى
والبحث العلمى تحت اشراف الوزير وبمساعدة الكاتب العام
ها يلى :

المفتشية العامة»

م مديرية الادارة العامة,

مديرية التخطيط والتوجيه الجامعى»

- مديرية الهياكل الاساسية + التجهيز الجامعى»

مديرية التعليم العالى»

مديرية البحث العلمى»

مديرية الخدمات الجامعية, المنح والتكوين بالخارج.

المادة 3 : تكلف المفتشية العامة بالقيام بمهمات الدراسة
أو المراقبة على جميع الهيئات والمؤسسات التابعة لوزارة
التعليم العالى والبحث العلمى *

وعلى مخطط تطبيق النصوص التى تحكم تنظيم الادادى
والتربوى لوحدات التعليم ومؤسسات الاستقبال*

المادة 4 : ان مهمة مديرية الادارة العامة هى وضع الوسائل
البشرية والمادية اللازمة لتسيير مصالح الوزارة فى خدمتها
وكذا تحقيق الوصاية الادارية والمالية على المؤسسات التابعة
لهاء

وتضم :

<) المديرية الفرعية للموظفين المكلفة بما يل :

القيام بتوظيف وتسيير موظفى الوزارة.

اعداد القانون الاسائى الخاص بموظفيهاء

وعند الاقتضاء دراسة تعديل القانون الاسامى الموجود*
2 المديرية الفرعية للميزانية والادوات المكلفة بما يلى :
تحضير وتنفيذ ميزانية التسييرء

الامر بالصرف من ميزانية التجهيزء

تسيير العتاد وحظيرة السيارات وصيانة العمارات التابعة

للوزارة*______ب____________________تتتتمتتتتتتتتتتتتتتتتتتت_تتسساااا متس ليث

الثلاثاء 22 محرم عام 1395 ف

3 المديرية الفرعية للوصاية والمراقبة المكلفة بما يلى :
- ممارسة الوصاية الادارية والمالية على المؤسسات
التابعة للوزارة»
-_ مراقبة تسييرهاء
فحص واقتراح ميزانية تسييرها *
المادة 5 : تكلف مديرية التخطيط والتوجيه الجامعى
بتقييم الوسائل الضرورية لتوسيع التعليم العالى والبحث
العلمى :
تعدء تشرع؛ وتستغل التحقيقات الاحصائية؛
ا تنشيء وتصوغ دراسات من كل نوع حول الوط
الجامعى وحول التعليم العالى بصفة عامة والبحث العلمى»
تضمن أعلام وتوجيه الطلبة والتلاميذء
تشارك فى اعداد المخططات القطاعية المتعلقة بالتعليم
العالىل والبحث العلمى والتقدير الكلى لنفقات البنايات
والتجهيزات الجامعية *
وتتضمن ما يلى :
ج» المديرية الفرعية للدراسات والاعلام المكلفة بما يلى :
جمع وصياغة الاخبار الاحصائية والوثاثقء
اجراء التحقيقات والدراسات الضرورية للتخطيط*
2) المديرية الفرعية للتخطيط والخريطة الجامعية المكلفة
يما بلى : ِ
انشاء تخطيطات عل أساس التقديرات الموضوعة.
اعداد البرامج التربوية وتحديد الوحدات التى يجب
انشاؤها ‎٠‏
‏3). المديرية الفرعية للتوجية الجامعى المكلفة باستعمال
الوسائل الملائمة _لتوجيه الطلبة نحو الفروع ذات الاسبقية
بالنظر الى الاحتياجات الاجتماعية والاقتصادية للبلاد +
المادة 6 : ان مديرية الهياكل الاساسية والتجهيز الجامعى
لها اختصاصات ضمان تحقيق ومراقبة الاستشثمارات المعدة

لتوسيع الهيكل الجامعى وذلك فى اطار الآفاق المسطرة
بموجب مخطط تنمية النظام الجامعى*
تمارس نشاطات هذه المديرية خاصة فى الميادين الآنية :
دراسات مسبقة تتعلق بتحديد الضوابط التقنيسة
ومصاريف المنشآت الاساسية الجامعية»
تحضير ميزانية التجهيزء : .
مراقبة صرف الاعتمادات المخصصة فى هذه الميزانية
متابعة تقدم أشغال تحقيق الهياكل الاساسية+
وتشتمل هذه المديرية على ما بلى :
<) - المديرية الفرعية للصفقات والعقود المكلفة يما يل :
تحضيز ميزانية التجهيزء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

169

المراقبة الادارية والمالية ومختلف العمليات الموكولة
للآمرين بالصرف التثانوبين»
- القيام بصفة خاصة. بفحص المذكرات, والفاتورات وكل
الوثائق المثبتة للالتزامات بالنفقات من ميزانية التجهيز
قصد الاذن بالصرفء
كما لها اختصاص اعداد الوثائق الادارية والتنظيمية
المتعلقة بالقيد, ‏ والاخطار. ومراقبة العقود والصفقات
المتعلقة بمشاريع البناء وشراء الاجهزة*
2 المديرية الفرعية للهياكل الاساسية الجامعية المكلفة
بما بلى :
تحديد المشتملات والبر نامج التقنى للبنايات الجامعية.
تبعا للبرامج التربوية المعدة فى اطار التخطيط؛
متابعة تحقيق مشاريع البناء والتجهيز المسجلة في
برنامج الاستثمارات العمومية؛
ب القيام بمراقبة ثفقات البناء واسعار التجهيزات الجامعية*
اماد 7 : تكلف مديرية التعليم العالى بما يلي :
ضمان التنسيق التربوى لوحدات التعليم العالىء
السهر على توجيه التعليم العالى بالوسائل التالية :
‎١‏ _ تنظيم البر نامج»
تقييم البرامج نظرآً للمعطيات الحالية للعلوم والتقنية؛ء
تحديد كيفيات المراقبة للمعلومات»
تكييف أطوار التكوين تبعا لاحتياجات الاقتصاد
الوطنى»
دراسة واعداد كل المناهج البيداغوجية التى تسمج
بتحقيق أهداف التكوينء
تنشيط العلاقات فى مادة التعليم العالى بين الجامعات
والتعاون الدولى فيما ‏ يخص التعليم العالى وذلك
بالاتصال بالمنظمات الادارية, الوطنية المعنية بهذا

الامر *
وتشتمل على ما بلى :
. المديرية الفرعية لتعليم العلوم الانسائية المكلفة

تنشيط تنظيم شعب تكوين. ضمن هذه العلوم؛ واحداث
شهادات جامعية مقابلة وبرامج الدراسات التابعة لهاء

وضع كيفيات التقدم والمراقبة المستمرة للمعلومات
الخاصة بكل شعبة؛

ب تنظيم اعادة تكوين الاشخاص الذين دخلوا فى ميدان
الشغل وتسهيل تكؤيتهم بتجديد وتحسين معلوماتهم
فى مادة العلوم الانسانية, وذلك بالنظر الى التطود
العلمى فى الميادين التى تهمهم”
170

©) المديرية الفرعية لتعليم علوم الطبيعة والتقنولوجيا
المكلفة يما بلى
- تنشيط» وتنظيم شعب التكوين فى هذه , الميسادين؛
وانشاء شهادات جامعية ممائلة واعداد برامج الدراسات
التابعة لهاء
ب وضع كيفيات التقدم والمراقبة المستمرة للمعلومات
الخاصة بكل شعبة وكل شهادة.
التنظيم فى ميادين العلوم الطبيعية والتقئولوجياء لدورات
اعادة تكوين الموظفين الذين هم قيد العمل وتسهيل
تكوينهم بتجديد وتحسين معارفهم اعتبارا للتطور العلمى
فى الميادين التى تهمهم *
3) المديرية الفرعية للمناهج والوسائل البيداغوجية٠‏ وهى
يما يلى :
ابتكار وتطبيق المناهج والوسائل البيداغوجيمة التى
تسمح بالتطبيق الافضل للبرامج؛
تحديد سياسة اندماج الجامعة فى النظام الاقتصادى
والاجتماعى والمردودية القصوى للوسائل الانسانيسة
والمادية الموضوعة تحت تصرفها لصالح التنمية
الوطئية؛
اعداد سياسة جزارة سلك “المدرسين+٠‏ وخاصة تخطيط
التكوين التدريجى بالخارج فى اطار هذه السياسة.؛
ترقية الادخال فى نظام التعليم الجامعى لمناهج التعليم
التى تسمح بادراج التكوين فى الحياة العملية٠‏ -
استخدام التقنولوجيا الحديثة فى مادة تقديم المعارفء
وأخيرا اتباع سياسة تخصيص النظام الجبامعى فى
المكتبات ومراكز الوثائق وتحقيق توجيه المكتبات
الموجودة*+
4» المديرية الفرعية للتعاون والتبادل الدولى المكلفة
التحقيق فى ميدان التعليم للصلة بين وزارة التعليم
العالى والبحث العلمى, والمنظمات الدولية أو الخاصة
الاجنبية وممثلي المنظمات الدولية بالاتصال مع الهيئات
أو الادارات الوطئية المهئية؛
السهر بصفة خاصبة على تحقيق الاتفاقات الدولية الخاصة
بالتعليم العالى,
تنشيط العلاقات بين الجامعات الجزائرية والجامسات
الاجنبية؛
تسهيل التوظيف واقامة سلك للمدرسين الاجانب».
م تنظيم المحاضرات والمؤتمرات الدولية المستدعية من
طرف وزارة التعليم العالى والبحث العلمى؛
درس معادلة الشهادات الجامعية الاجنبية والشهمادات
الجامعية الجزائرية طبقا للتشريع السائر فى هنذا
الميدان *:

الجريه لرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 22 محرم عام 1395 ى

إلمادة 8.: تكلف مديرية البحث العلمى بتشجيع وتوجيه
وتنسيق نشاطات البحث فى المصالح والمنظمات المنشأة.
لهذا الغرض ‎٠‏ :
وتشتمل على ما بلي :
ج) المديرية الفرعية. للتوجية والبرامج والمكلفة بما يلى :
با جمع العناصر اللازمة لاعداد مخطط للبحث العلمى
والتقني؛ .
توجيه البحث فى اطار المخطط العلمى الوطنى»
- القيام بالدراسنات المزتقبة والتقديرات التقنولوجية
المتصلة باحتياجات الاقتصاد الوطنى الاكيدة»
تقديز الوسائل التأسيسية والانسانية والمعدات اللازمة
4 يه ال ن أ .
2 المديرية الفرعية للجرد 'والتنسيق. والاتصال - المكلفة
بما يلى :
اعداد وترتيب جرد الامكانيات العلمية والتقئية الوطنية.
تنسيق اعمال البحث ومتابعة وضع السياسة العلمية
الوطنية: وذلك بتشجيع وتنمية العلاقات بين القطاعات
المعنية +
متابعة وتنظيم وتعميم أشغال البحث العلمى والتقنى»
.. السهر على تطبيق الاتفاقات الدولية فى مادة. البحسث
العلمى والتقنى ‎+٠‏
‏3» المديرية الفرعية للمصالح العلمية والتقنولوجية المكلفة
يما عل
- ايداع وتنظيم وتنمية المصالح العلمية والتقنئية,
.العمل على ترقية المصالح التالية فى هذا الميدان *
المتصلة بالموارد الطبيعية والبيثة؛
الاعلام والوثاثق العلمية والتقئية؛
- ضبط الادوات ومراقبة الجودة.
تعميم وجمع المعلومات العلمية*
المادة 9 : تكلف مديرية الخدمات الجامعية والمئح والتكوين
بالخارج بتنظيم وتطبيق الاتصال مع المصالح المعنية؛
للسياسة العامة فى مادة الخدمات الجامعية وتقديم الممسح
للطلبة الذين يتابعون ‏ دراستهم فى الجامعات والمؤسسات
التابعة للوزارة و كذلك تحقيق ارسنال الطلبة الموظفين المدرسين
لاكتساب تكوين جامعى أو ما بعد الجامعى فى الخارج*
وتشتمل على ما يلى :
المديرية الفرعية للخدمات الجامعية المكلفة بترقية
تطبيق سياسة الخدمات الجامعية فى مادة السكن والاطعم
والمواصبلات والخدمات الاجتماعية والتنشيط الثقافى والريافى
وذلك بواسطة مراكز الخدمات الجامعية والمدرسية*
الثلاثاء 22 محرم عام 1395 ي

) المديرية الفرعية للمنح المكلفة بما بلى :

جمع ملفات طلبات المنح؛

دراسة وتحديد الحق قى المح وفى معدلاتهاء

-, تحضير واعداد بصفة دورية لقوائم أداء المنح»

ضمان وتسيير الملفات ومراقبة متابمة الدراسة قصد
تجديد أو (يقاف المنحة +

3 المديرية الفرعية للتكوين بالخادج والمكلفة ينا بلى :

بالنسبة للتكوين الجامعى*

تطبيق برنامج التكوين السدوى المقرر من طرف اللجتة

الوطئية للمنح الجامعية بالخارج التى تقوم إمهمة كتابتها
الدالمة»

-_- تلقى ملف المترشحين المقترحين من مختلف الوزارات
لهدف بعثهم الى الخارج والقيام بفحصهم واختيارهم»
تكوين وتحويل ملف المترشحين. المستفيدين من منحة
من البلد الذى يستقبلهم» وذلك فى اطار الاتفاقسات
الثقافية.
. - تكوين وتسليم الوثائق الضرورية التوجيه المترشحين
‎٠‏ وتحديد منح المقبولين فى اطار تكليف من طرف الهيئة
الوطنية المعنيةء
- ضمان مواصلة الدراسة لهؤلاء الطلبة خلال كل مسدة
تكوينهم فى الخارج,
بالنسبة للتكوين ما بعد الجامعى :
-_ تطبيق مخطط تكوين مدرسين فى الخارج قصد جزارة
ملك الاساتذة»
استقبال ترشيحات الطلبة الذين أنهوا المرحنة الجامعية
والذين يرغبون فى أن يكتسبوا بالخارج التكوين مابعد
الجاممى قصد_ ممارسة._مهئة التعليم العالى.
آل تلقى الطلبات وتنظيم بعثات المدرسين الذين يرغبون
ْ فى اتمام تكوينهم بالخارج قصد الترفية,ء
ضمان متابعة واسترجاع هؤلاء الموظفين +

المادة 10 : يحدد قرار مشترك من الوزير المكلف بالاصلاح
الادارى والوظيفة العمومية ووزير المالية ووزير التعليم العالى
والبحث العلميء اذا اقتضى الامرء التنظيم الداخلى للادارة
المركزية لوزارة التعليم العالى والبحث العلمى ‎٠‏

المادة 11 : تلغي جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم*

اماد 12 : يكلف وزير التعليم العالى والبحث العلمى ‏ ووزير
الداخلية ووزير المالية. كل فيما يخصنه» بتنفيذد هذا المرسوم

جزيدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

1271

: الذى: يدشى غى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية +

وحور بالجزائر فى 9 محرم. عام 2395 الموافق 22 يناير
سئة 3975+

هوادى وان

1 وزارة قد قدماء «المجاهد ص

