ويسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ توقيعه ‎٠‏

وزارة المالية

قرار مؤرخ فى 29 ذى القعدة عام 1395 الموافق 3 ديسمبر
سنة 1975 يتضمن تعديل بعض أحكام القرار المزرح فى 2 جمادى
الثانية عام 1387 الموافق 7 سبتمبر سنة 1967 والمتضمن تحديد
أسعار بيع الكحول
ان وزير المالية »
بمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقلا 70 - 53 المؤرخين فى
1 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و 18 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 27 يوليو سئة 1970 والمتضمنين تاسيس
الحكومة ,
وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 2 جمادى الثانية عام
57 الموافق 7 سبتمبر سنة 1967 والمتضمن تحديد أسعاز بيع
الكحول +
وبناء على اقتراح رئيس مصلحة الكحول وبعد استطلاغ
رأى اللجنة المنصوص عليها فى المادة 2 من المرسوم رقم 62 - 140
المؤرخ فى 20 ديسمبر سنة 1962 والمتضمن التنظيم الادارى
والمالى لمصلحة الكحول +
يقرر ما يل :
المادة الاولى : تعدل وتعوض أحكام الفقرة م من المقطع الاول
من المادة الاولى من القرار المؤرخ فى 2 جمادى الثانية عام 17387
الموافق 7 سبتمبر سنة 1967 والمتضمن تحديد أسعار بيع الكحول
بالاحكام التالية :
«اها ‏ ب 1120 دج بالنسبة للكحول المخصص لان تغير
طبيعته الى درجة أقل من 90 درجة و 7 سنتغرادات وبالطريقة
العامة المشار اليها فى الفقرة ج - أعلاه وذلك بقصد تخصيصه
للاستعمالات المنزلية وحدها» .
المادة 2 : يكلف رئيس مصلحة الكحول ومدير الضرائب ء
كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا القرار الذى بنشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 29 ذى القعدة عام 1395 الموافق 3 ديسمبر
سنة 1975 .
عن وزير المالية
وبتفويض منه
المدير العام132

