
7 - وحدة الاضاءة - الرويبة - مدينة الجزائر + وزارة الطاقة والصناعات البتر و كيماوية
8 وحدة توليد الكهرباء - مدينة الجزائر ء ْم

وه وعدة عد مصاع مدينةالجزر. | مرسوم دق 22 قل مرخ في 0د مم عام 1280 الواضق اه

: ديسمبر سنة 7 يتضمن. تعيين المؤسسات الاشتراكية
0 - وحدة التوزيع التجارى - جسر قسنطينة ‏ البقفة _ | والهيئات العمومية . الموضوعة تحت وصاية وزير الطاقة
مدينة الجزائر ‎٠‏ والصناعات البتروكيماوية+

المادة 2 : يلغى هذا القرار كل الاحكام السابقة المتعلقة | . إن رئيس الجمهورية , ٍ
بتحديد الوحدات المكونة سو ئيليك . . :

: ب بناء على تقرير وزير الطاقة والصناعات البتروكيماوية,

المادة 3 :: يكلف مدير الصناعات الميكانيكية الكهربائيمية وبتاء على الدستور ولاسيما المادتان 117 10 152 منهء ©
الاليكتروئية. بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة م 1 :
ار 3 للجمع ري الجزائرية ال سقراطية ال فى الجر وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 4920-63 المؤرخ فى 31
الرسمية لجمهوري الجر برف لافار اي اليج ديسمبر سنة 2963 'والمتضمن اعتماد الشزكة الوطنية لنقل
تسويق المحروقات والمصادقة على قانونها الاسا :
وو 1 2 ب :1 وسو ىن نو سى

حرر بالجزائر فى 18 ذى الحجة عام 1397 الموافق 29 نوفمير :
سنة 12977 ‎٠‏ وبمقتضى المرشوم رقم 66 292 المؤرخ فى 6 جمادى
محمد الياسين الثانهة عام 1396 الموافق 22 اسبتمبر ‏ سنة 1966 والمتضمن112

تعديل: القانون الاساسى للشركة: الوطنية للبحث عن الوقود
السائل والغازى وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه ,

وبعد الاطلاع على الامر رقم 69 59 المؤرخ فى 14 جمادى
الاولى عام 1389 الموافق 28 .يوليو سئة 1969 والمتضمن حل
مؤسسة كهرباء وغاز . الجزائر واحداث الشركة الوطئية
للكهربا+* والغاز .»

- وبغد الاطلاع على المرسوم رقم 73 .49 المؤرخ فى 25

محرم عام 1393 الموافق 28 فبراير سئة 1973 والمتضمن القانون"

الاساسى للمعهد الوطنى للوقود والكيمياء , .

.ب وبعد.الاطلاع على. المرسوم رقم 73 - :5 المؤرخ فى 25

محرم عام 1393 الموافق 28 فبراير سئة 1973 والمتضمن القانون
الاساسى للمعهد الجزاثرى للبترول والكيمياء والفاز
والبتروكيمياء والمواد البلاستيكية والمحركات.

وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 73 المؤرخ فى 4 جمادى
الاولى عام 1397 الموافق 23 أبريل. سنة 1977 والمتضمن اعادة
تنظيم هياكل الحكومة *

ب وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 7 - 217 المؤرخ فى 20
محرم عام 17398 الموافق 31 ديسمبر سنة 1977 والمتضمن توزيم
الهياكل بين وزارة الطاقة والصناعات البتروكيماوية ووزارة
الصناعة. الثقيلة ودذادة الصناعات الخفيفة ىي

ل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 صفر عام 1398 ف

يرسم مايلى :

لمادة الاولى : توضع المؤسسات الاشتراكية والهيئات
العمومية المبيئة فيما يلى تحت وصاية وزير الطاقة والصناعات
البتروكيماوية :
<) الشركة الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله
وتحويله وتسويقه (سوناطراك) »
2)' الشركة الوطنية للكهرباء والغاز (سونالفان) »
,0
3) المعهد الوطنى للوقود والكيمياء ,
» المعهد الجزائرى للبتبرول والكيمياء والفاز
والبتروكيمياء والمواد البلاستيكية والمحركات ‎٠‏
‏المادة 2 : يكلف وزير الطاقة والصناعات البتروكيماوية

بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

حرر بالجزائر فى 20 محرم عام 8 الموافق :3 ديسمين.
سنة 1972

هوارى . بومدءين .

المطبمة الرسمية:؟ 7 و 9 و شارع عبد القادد بن نبارك. - الجزائر
