
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

12

قرار مؤرخ فى 26 ذى الحجة عام 1395 الموافق 29 ديسمبر
سنة 1975 يتضمن قائمة المترشحين الناجحين نهائثيبا ى

قرار مؤرخ فى 26 ذى الحجة عام 1395 الموافق 29 ديسمب | مسابقة التوظيف للتعيين فى سلك الكتاب القنصليين للشؤون

سنة 1975 يتضمن قائمة المترشحين الناجحين نهاتيا فى
الامتحان المهنى للتعيسين فى سلك الملحقين للشسؤون

الخارجية

بموجب قرار مؤرخ في 26 ذى الحجة عام
5 الموافق 29 ديسمبر سنسة 1975 يعتبر المترشحون
الآتية أسماؤهم ناجحين نهاليا ‎٠‏ حسب درجات الاستحقاقء
فى الامتحان المهنى للتعيين فى سلك الملحقين للشسؤون
الخارجية ‎٠‏

السسادة : عبد العزيز شهيلى

ابراهيم زهيوة

زين العابدين زمورى
: زليخة زوادى

عبد العزيز بلعزوقى

عبد القادر خياطى

اح وو

قرار مؤرخ فى 26 ذى الحجة عام 1395 الموافق 29 ديسمبر

سئة 1975 يتضمن قائمة المترشحين الناجحين نهائيا فى

مسابقة التوظيف للتعيين فى سلك الملحقين للشؤون
الخارجية

بموجب قرار مؤرخ فى 26 ذى الحجة عام
5 الموافق 29 ديسمير سنة 197 يعتبر المترشحون
الآتية أسماؤهم ناجحين نهائيا ,. حسب درجات الاستحقاق.
فى مسابقة التوظيف للتعيين فى سلك الملحفين لشسؤون
الحارجية .
السسادة : مولاىق مسعدهد
رابح بوشوشة
محمد عثمان

الآنسسة : حليمة كحول

قرار مؤرخ فى 26 ذى الحجة عام 1395 الموافق 29 ديسمبر ‎٠‏
‏عن المجلس الشعبى لولارة الجافة والمتعلقة بانشاء مؤسسة

سنة 1975 ينضمن قاذمة الملرشحين التاجحين نهانيا فى

الامنحان المهنى للبعيين فى سلك انكشاب القنصنيين للسدؤون |

الخارجية

بموحب قرار مدخ فى

5 ألنواثق رد دير سلة 1073 يبر باححا نهاتياء فى 1 الاو
الامتحان المهلى لبعيين فى سلك الكتاب والمتصليين ‎١‏ قبل المجلس

للمشسؤؤون الحارجية السيد : الهاسمى سقمان +

الخارجية

بمسوجب قرار مؤرخ فى 6 ذى الحجحة عام
5 الموافق 29 ديسمبر سنة 197 يعتبر المترشحون
الآتية أسماؤهم ناجحين نهائيا . حسب درجات الاستحقاق»
للشؤؤون الخارجية ‎٠‏

السادة : عبد الباقى نعيجة
محمد قنان
عمر مباركة
السعيد مرسى

وزارة الداخلية
