حرر بالجزائر فى 12 ذى الحجة عام 1397 الموافق 23 وفمبر
سنة 1977 + ‎١‏
‏محمد الياسين

قرار مؤرخ فى 12 ذى الحجة عام 1397 الموافق 23 نوفمبر
سنة 1977 يتضمن تحديد وحدات الشركة الوطنية للآلات
الميكانيكية لتنصيب مجالس العمال.

ان وزير الصناعة الثقيلة +

بمقتضى الامر رقم 1 -- 74 المؤرخ فى 8 رمضان عام
7 الموادئق 16 نوفمبر سنة 1971 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات +

وبمقتضى الامر رقم 67 150 المؤرخ فى 3 جمادى الاولى
عام 1387 الموامق و غشت سنة 1967 والمتضمن احداث الشركة
الوطنية للآلات الميكانيكية +

وبمقتضفى المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى 28 رمضان عام
3 الوافق 25 أكتوبر سنة 1973 والمتضمن تحديد الوحدة
الاقتصادية »110
وبناء على اقتراح المدير العام للشركة الوطنئيسسة للألات
الميكانيكية ,
إيبقرر مايل :
المادة الاولى : تتألف المؤسسة الاشتراكية سو ناكوم من
الوحدات التالية : :
: وحدة المقر - بثر خادم - الجزائر العاصمة »
2 وحدة السيارات الصناعية ‏ رويبة - الجزائر العامممةء
3 - وحدة تجهيز السيارات الصناعية - حسين داى -
الجزائر العاصيمة »
4- وجدة محركات الجرارات ‏ وادى حاميمين - قسنطينة.
5 - وحدة العتاد الفلاحى - رويبة - الجزائر العاصدمة +
6 وحدة اللسكور وصهر المعادن - البرواقية »
و وحدة المقبخات - الحراش - الجزائر العاصعة »
8 - وحدة صهر المعادن - الحراش - الجزائر العاصمة »
9 وحدة صهر العادن + وهران »
0 - وحدة الدراجات والدراجات النارية - قالمة ء
1 الوحدة التجارية للسيارات الصناعية - رويبة ب
الجزائر العاصمة ؛
2 - الوحدة التجارية للسيارات الصناعية ب حسين داى -
الجزائر العامممة ‎٠‏
‏3 الوحدة التجارية للسيارات الصناعية - وهران +.
4- الوحدة التجارية للسيارات الصناعية - قسنطيئة » .
5 - الوحدة التجارية للسيارات الصناعية - ورقلة ,
6 - الوحدة التجارية للسيارات الصناعية - بسار ء
7 - الوحدة التجارية للسيارات الخاصسة - الجزانر

العاصمة - 0
8 الوحدة التجارية للسيارات الخاصة ‏ الجزائر

العاصمة  ‎١‏ 02
9 - الوحدة التجارية للسيارات الخاصة - الجزائر

العامة 0

0 الوحدة التجارية للسيارات الخاصة - الجزائر

: العاصمة - 05
7 - الوحدة التجارية للسيارات الخاصة ‏ وهران - 20
2 الوحدة التجارية للسيارات الخاصة - وهران 21
3 - الوحدة التجارية للسيارات الخاصة ‏ وهران | 22

4 - الوحدة التجارية للسيارا تالخاصة - وهران 210

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائربة

المسدثاء 13 صغر عام 1398 يي

- الوحدة التجارية المسيارات الخاصة - قسلطيئة ‏ (و
6 - الوحدة التجارية للسميارات الخاصة ‏ قسنطينة فق .
7 الوحدة التجارية للسيارات الخاصة . الاصنام ‏ 4ه
8 - الوحدة التجارية للسيارات الخاصة ‏ عنابة 310

9 - الوحدة التجارية للدراجات والدراجات النارية ب

الجزائر العاصمة
0 الوحدة التجارية للتجهيزات الصناعية - الحراش ‏
الجزائر العاصمة

3 ب الوحدة التجارية للتجهيزات الصناعية م وعران "

32 - الوحدة التجارية للتجهيزات الصناعية - قستنطيئة

3 الوحدة التجارية للعتاد والاشغال العمومية . الحراش -
الجزائر العاصمة

4 - الوحدة التجارية للعتاد والاشغال العمومية - وهران

5 - الوحدة التجارية للعتاد والاشغال العمومية - عنابة

6 - الوحدة التجارية للعبور والجمركة والنقل - الجزائر
العاصمة

7- الوحدة التجارية للعبور والجمركة والنقل ‏ وهران

8 - الوحدة التجارية للعبور والجمركة والنقل - سكيكدة

9 - الوحدة التجارية للعبور والجمركة والنقل ‏ عنابة +

المادة 2 : يلغى هذا القرار كل الاحكام السابقة الخاصية
بتحديد وحدات الشركة الوطنية للألات الميكانيكية .

المادة 3 : يكلف مدير الصناعات الميكانيكية الكهربائيية

والاليكترونية , بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجرائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر في 12 ذى النحجة عام 1397 الموافق 23 نوفمبر
سنة 1977 +
محمد الياسين

