
والصلب »

__
وبعد الاطلاع على الامر رقم 67 - 236 المؤرخ فى 6 شعبان .
عام 1387 الموافق 9 نوفمبر سنة 1967 والمتتمن احداث الشركة
الوطنية للصناعة المعدنية ء

وبعد الاطلاع على الامر رقم 67 79 المؤرخ فى أول
صفر عام 1387 الموافق 11 مايو سنة 1967 والمتضمن انشساء
الشركة الوطنية الابحاث والاستغلالات المنجمية »

وبعد الاطلاع على الامر رقم 67 150 المؤرخ فى 3 جمادى
الاولى عام 1387 الموافق و غشت سنة 1967 والمتضمن احداث
الشركة الوطنية للصناعات الميكانيكية ء

وبعد الاطلاع على الامر رقم 69 86 المؤرخ فى 70 شعبان
عام 1389 الموافق 21 أكتوبر سنة 1969 والمتضمن احداث
الشركة الوطنية لصناعة وتركيب المعدات الكهربائية
والالكترونية ؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 77 73 المؤرخ فى 4 جمادى
الاولى عام 1397 الموافق 23 أبريل سئة 1977 والمتضمن اعادة
تنظيم هياكل الحكومة ,

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 77 217 المؤرخ فى 20
محرم عام 1398 الموافق 31 ديسمبر سئة 1977 والمتضمن توزيع

الهياكل بين وزارة الطافة والصناعات البتروكيماوية. ووزارة
الصناعة الثفيلة ووزارة الصناعات الخفيمة,

يرسم مايلى :
المادة الاواى : توضع المؤسسات الاشتراكية والهيئات

العمومية المبينه فيمايلى تحت وصاية وزير الصناعة الثقيلة :
<) الشركة الوطنية للحديد والصلب , ‎٠‏
‏2) الشركة الوطنية للصناعة المعدنية ,
3 الشركة الوطنية للابحاث والاستغلالات المنجمية ,
4 الشركة الوطنية للآلات الميكانيكية ,
5) الشركة الوطنيه لصناعة وتركيب المعدات الكهربائية
والالكتروبية ‎٠‏ 2

المادة 2 : يكلف وزير الصناعة الثقيلة بتنفيذ هذا المرسٌّوم

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرزية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 20 محرم عام 1398 الموافق 37 ديسمبر
سنة 1977 .

, 0 هوارى بوهدين.الثلاثاء 15 صفر عام 1398 ه

