الشلاثاء 15 صفر عام 1398 ى

. قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 17 محرم عام 1398 الموافق 28
ديسمبر سنة 1977 يتضمن ننظيم وفتسج مسابقة
. خارجية للدخول فى سلك الحاسبين الطوبوعرافيين*

ان وير المالية :
والامين العام لرئاسة الجمهورية *

ب بمقتضى الامر رقم 66 - 233 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الموافق 2 إيوائيو سئة 1966 المتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية؛ المعدل والمتمم »

- وبمقتضى الامر رقم 71 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة عام
0 الموافق 20 يناير سنة :197 المتضمن تمديد أحكام الامر
رقم 68 2و المؤرخ فى 26 يناير سنة 1968 القاضى باجبارية
معرفة اللغة الوطنية على الموظفين ومن يمائلهم »
- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى 22 صفر عام
6 الموافق 2 .يونيؤٌ سئة 1966» المتعلق بتحرير و نشر بعض
القرارات ذات الطايع التنظيمى او القردى التى هم وضعيسة
بعض الموظفين » ٍ

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 245 المؤرخ فى 32 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سئة 5966 المتعلق بالتعغين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى؛ ومجموع النصوص المعدلة او
المتممة له »

‎٠‏ - وبمقتضى المرسوم رقم 66 - :55 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المحددة يموجه الاحكام | المطبقة
على الموظفيل المتمرئين +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 68 2 المؤرخ فى 3 بيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 المتضمن القانون الاساسى
الخاص لسلك الحاسبين الطوبوغرافيينء

‏وبمقتشى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة
عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 2971 المتعلق بتأخير حدود السن
للتعيين فى الوظائف العمومية »

‏ويمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى :2 شوال
عام 2 الموافق .27 وفمبر سنة 1972 المعدلة بموجبه المادتان
3 من القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 12 فبراير٠سئة‏
0 المحددة بموجبه مستويات معرفة اللغة الوطنية التى يجب
أن يثبتها موظفو ادارات الدولة والجماعات المحلية والؤسسات
والهيئات العمومية »

‏يقرران مايل :

‏المادة الاول : تجرى المسابقة الخارجية للتعيين فى سلسك
. الحاسيين الطوبوغرافيين المنتصوص عليها فى المادة 4 من المرسوم
رقم 2012-8 المؤرخ فى 3 دبيع الاول عام 8 الموافق 30 مايو

‏الجريدة الوصمية للجمهورية الجزائيية

‎105

‏سنة 2068 والمتضمن القانون الاساسى للحاسبين
الطوبوغرافيين بعد ثلاثة أشهر من نشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية »

‏المادة 2 : ينظم مركز واحد لاجراء الامتحانات مقره مدينسة
الجزائر العاصمة »

‏المادة .3 : يحدد عدد الاماكن الموضوعة للمسابقة ب 1200 .

‏المادة 4 : وفقا لاحكام المادة 4 من المرسوم رقم 8 - :26
المؤرخ فى 30 مايو سئة 2968, المتضمن القانون الاساسى الحاص
للحاسبين الطوبوغرافيين , يستطيع أن يترشح للسنابقة
المنصوص عليها فى المادة الاولى أعلاهء المترشحون البالغون من
العمر 17 سنئة على الاقل و 25 سئة عل الاكثر عند اول يوليو
من سئة المسابقة. والمحصبلون على شهادة أحلية التعليم العام
أو شهادة معادلة + :

‏المادة 3 : يجب عل المترشحين أن يتقدموا للاختبارات. الكتابية
فى اليوم والمكان المذدكورين فى بطاقة الاستدعاء م

‏المادة 6 : تحتوى المسابقة على اربعة اختبارات كتابية للقبوله
والختبار شفوى للقبول النهاثى * >

‏المادة 7: : يحتوى بر نامج الاختيارات. الكتابية مز عد

‏ج) انشاء حول موضوع عام ذى طابع سياسي ار اقتصادى
أو اجتماعى + المدة + 3اساعات ‏ المطافل ‎ ».8‏

‏2 انشاء حول موضوع فى الرياضياتَ : يطابق. برنامج

‏التعليم فى الثانويات. والتكميلياتث ل امد .4 "ساعات 0
المعامل 3 »

‏3 اختبار فى الرسم الطوبوغرافى » المدة : 3 سامسات.
المعامل 2 ‎١‏

‏بالنسبة لهذه الاختبارات» يقصى كل من حصل على نقطسة
تقل عن 20/5 -

‏4) اختبار فى اللغة الوطئية وفقا لاحكام القرار السوزارى
الملشترك المؤرخ فى 27 نوفمبر سنة 1972 المشسار اليه أعلاه .
يقصى كل من حصل على نقطة تقل عن 20/4 ‎١‏
‏الاختبار الشفوى 5 ,
مناقشة مع لجئة الامتحان تدور حول مشروع ذى ى طابع عام.
المدة : 20 دقيقة ؛ المعامل 12 م

‏المادة 8 : يمتح أعضاء جيش التحرير الوطنى أو النظمسة
المدنية لجبهة التحرير الوطنىء ‎٠‏ زيادة نقط. بنسبة 20/2 من
مجموع النقط الممكن الحضول عليها .

‏المادة 9 : : يصحح كل امتحان كتابى عضوان من لجنة الامتحان
أو أساتذة من مدرسة التطبيق الاقتصادى والمالى؛ ‎٠‏ يعينهم
لهذا الغرض مدير الادارة العامة *10

الحا 10 ! تتكون اجنة الامتحان من :

- مدير الادارة العامة آو ممثله. رئيسا »

- المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله »

مدير شؤون أملاك الدولة والشؤوث العفارية أو ممثلة ‎٠‏

- محاسب طو بوغرافى مرسمء عضو فى اللجنة المتساويسة
الاعضاء »

- يجب ان يكون لاعضاء لجئة الامتحانء ماعدا عضوا للجئة
المتساوية الاعضاءء رئبة متصرف أو رثبة مغادلة ‏

المادة 1 : بيجب أن يحتوى ملف الترشيح الذى يرل الى
مديرية الادارة العامة لوؤارة الحالية - قصر الحكرمة - الجزائو
فى ظرف موصصى عليه؛ على الاوواق التالية ؛
طلب المشاركة فى المسابقة »
نسخة من شهادة الميلاد يقل تاريخها عن سئة »
- نسخة من سجل السوابق العدلية (رقم ) يقل
تاريحها عن ثلانة أشهر .
شعهادة الجنسية الجزائرية يقل تاريخها عن ثلاثة أشهر,
نسخة طبق الاصل من شهاءة اغلية التعليع العام او
الشهادة المعادلة +
شهادة توضح وضعية المترشحج ازاء الخدمة الوطنية.
شهادتين طبيتين احدهما من طبيب عام والاخرى من طبيب
مختص فى الأمراض الصدرية
وعند الاقتضاءء مستخرج من سنجل أعضاء جيش التحرير
الوطنى او المنظمة المدنية لجبهة التتخرير الوطغى ‎٠‏
‏صورتين *
ظرفين يحملان طابع البريد وغنوان المشرشح .
المادة 12 : يقفل دفتر التسجيلات المفتوح بمديرية الادارة
العامة لوزارة المالية شهرا قبل تاريخ المسابقة .
المادة 13 : تنشسر قائمة المترشحين المقبولينٌ للمشاركة فى
الاختبارات؛ عن طريق الصحافة وتعلق بمديرية الادارة العامة .
المادة 14 : يعين المترشحون المقبولون نهائيا. محاسبين
طوبوغرافيين متمرنينء حب الشروط المخددة بموجب المرسوم
رقم 66 - 151 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966, المحدد للاحكسام
المطبقة على الموظفيل المتمرنين +
المادة 15 : ينشر هذا القرار ف يالجريءة الرسممية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
حرر بالجزائر فى 177 محرم عام 1398 الموافق 28 ديسمير
سنة 1977 ‎٠.‏

عن وزير المسالية الامين العام لرئاسة

الامين العام الجمهورية
حبيب حقيفى عبد المجيد علاض

الجريدط الرسميية للجمهورية الجتزائرية

التسلاثاه 13 فر جام 1390 ه

