اسماعيل محروق عبد القادر زيباك

‏قرار مؤرخ فى 23 ذى القعدة عام 1393 الموافق 18

‏ديسمبر ا سنة 1973 يتضمن تحديد شروط الامتلاك نقدا

‏لمساكن جديدة اما بتقديم سندات التجهيز أو سندات

‏الصندوق واما بالقيد على حساب التوفير واما بتقديم عمليات
قابلة للصرف

‏ان وزير المالية 0

‏بمقتضى الامرين رقم 65 152 ورقم 70 - 53 المؤرغين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و 178
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 27 يوليو مسئة 1970 والمتضمئين
تأسيس الحكومة؛,

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 73 - 88 المؤرخ فى 4
جمادى الاولى عام 1393 الموافق 5 إيونيو سنة 1973 والمتضمن
تجديد شروط بيع المساكن الجديدة من قبل الهيئات العمومية
القائمة بتأسيس البنايات الجماعية والمجموعات السكنية ولاسيما
المادتين 5 و 6 منه »

‏يقرر ما بلى :

‏المادة الاولى : يمكن لكل شخص طبيعى أن يطلب طبقا لاحكام
المرسوم رقم 73 828 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى عام 1393
الموافق 5 يونيو سنة 1973 امتلاك مسكن جديد يباع من قبل
هيئة عمومية مقابل تسديد الفيمة نقدا وذلك اما بتقديم
سندات التجهيز التى تصدرعا الخزينة العمومية أو سندات
الصندوق التي يصدرها البنك الوطنى الجزائرى. على أن
تكون هذه السندات مكتتبا بها ممنذ عامين على الاقل؛ واما بالقيد
على حساب آجل أو حساب فى دفتر «خاص بالمسكن» مفتوح
لدى البنك الوطنى؛ أو بالقيد على حساب التوفير المفقتوح

‏لدى الصندوق الوطنى للتوفير والاحتياط+ وان مدة الودائمالجمعة 17 ذو الحجة عام 1393 ىف

فى كل من حسابات. التوفير الملنصوص عليها أعلاه. الملعدة
لتسديد ثمن المسكن يجب أن تكون مساوية على الاقل لعامين٠‏

وبالنسبة للمهاجرين بتقديم مقابل القيمة بالديشبار من
العملات القابلة للصرف مباعة فى شباك مصرفى لقاء تسليم
شهادة تمكن مر بن بيان موية البائع ‎٠‏

اماد 2 : يمكن للمترشح الذى اختار نوع الامتلاك المضاه
اليه أعلاه. ان يستخدم بنفس الوقت طريقة واحدة أو أكثشر
للدفع وفقا للنصوض المشار اليها فى المادة الاولى أعلاه *

المادة 3 : ان سندات" التجهيز وسندات الصندوق المعدة
لامتلاك سكن جديد من عيثة عمومية للاسكان يمكن أن .تكون
على شكل سندات أسمية أو على شكل سندات لحاملها ‎٠‏

المادة 4 : يسلم البنك الوطنى شهادات مطابقة. للشزوط
المبيئة فى المادة الاول من هذا القرارء للجان منح المساكن
الجديدة التى ستؤلف لهذا الغرض» بموجب القرار الوزادى
المشترك المنصوص عليه فى المادة 6 من المرسوم رقم 73 - 82

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ّ ّ 0

المؤرخ فى 4 جمادى الاولى عام 1393 الموافق 5 ونيو سنسة
3 *

المادة 5 : تقدم سندات التجهيز المعدة لامتلاك مسكن جديد
الى الهيئة العمومية المكلفة بالبيع لتغطية ثمن البيع *

وتسدد هذه السندات مسبقا الى الهيلة العمومية للأسكان
من قبل الخزينة العمومية *

المادة 6 : يكلف محافظ البنك المركزى الجزائرى ومدير
الخزينة والقرض والتأمينات والرئيس المدير العام للبنك
الوطنى الجزائرى والرئيس المدير العام لبنك الجزائر الحارجى
والرئيس المدير العام للقرض الشعبى الجزائرى والمدير العام
للصندوق الوطنى للتوفير والاحتياط, كل فيما يخصه؛ بتنفيذ
هذا القرار الذىئ ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 23 ذى القعدة عام 1393 الموافق 28
ديسمبر ا سنة 2973 *
اسماعيل محروق

قرارات الولاة

