
بموجب قرار مؤرخ فى 14 محرم عام 1398 الموافق 25 ديسمبر
سنة 1977 يعين السيد محمد الشريف بن بلاع متصرفا متمرنا
(الرقم الاستدلالى 295) بوزارة التعليم العالى والبحث العلمى .

قرار مؤرخ فى 2 محرم عام 8 الموافق 3 ديسمبر سنة 1977
يتضمن تعيين رئيس مكتب
بموجب قرار مؤرخ فى 2 محرم عام 1398 الموافق 13 ديسسبر
سئة 1977 يعين السيد لوناس ساعىء المتصرف من الدرجة
الرابعة. رئيس مكتب لبرامج الاستثمارات بالمديرية الفرعية
للخططات وبرامج الاسثمارا بوزارة العمل والتكوين المهنى .
ويستفيد المعنى بهذه الصفة من زيادة فى الرقم الاستدلالى"
قدرها 0و نقطة غير خاضعة للاقتطاع من أجل المماش المحسوب
بالنسبة للرقم الاستدلالى المناسب لدرجته فى سلكه الاصل +
ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
بالامر فى مهامة .الثلاثاء 22 صفر عام 1398 ىف

وزارة الدفاع الوطني

