الجمعة 21 محرم عام 1396 ف

قرار وزارى مشترك مزُرخ فى 14 ذى الحدحجة عام 1395

الموافق 17 ديسمبر سنة 1975 يتضمن تحديد شروط تطبيق

الملرسوم رقم 73 - 138 المؤرخ فى 10 رجب عام 1393 الموافق 9

غشت سنة 1973 فيما بخص تسيير بعض اعتمادات السير
المخصصة لوزارة العدل

ان وزير الداخلية
ووزير المالية .
بناء على تقرير وزير العدل» حامل الاختام .
- وبمقتضى الامر رقم 69 33 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
89 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن قانون الولاية »
وبمقتضى المرسوم رقم 70 83 المؤرخ فى 8 ربيع الثانى
عام 1390 الموافق 12 .يونيو سنة 1970 والمتعلق بتنظيم المجلس
التنفيذى للولاية .
- وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 1383 المؤرخ :فى 10 رجب
عام 1393 الموافق و غشت اسنة 1973 والمتضمن تحديد شروط
سير اعتمادات التسيير المخصصة للمجالس التنفيذية
للولايات ء
يقرران مايلى :
المادة الاولى : "نتولى المصالح المركزية لوزارة العدل تسيير
الاعتمادات الخاصة بتغذية المساجين الموجودين بمؤسسات
السجون المقامة عبر الولايات ء وذلك الى غاية :3 ديسمبر
سنة 1976 *
المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
وحرر بالجزائر فى 14 ذى الحجة عام 1395 الموافق 17
ديسمبر ا سنة 1975 + ا
عن وزير الداخلية
الكاتب العام
حسين طيبى

عن وزير المالية
الكاتب العام
محفوظ عوفى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 16 ذى الحجة عام 1395 الموافق
الموافق 19 ديسمبر سنة 1975 تعد بموجبه المسداولة رقم
9 المؤرخة فى 6 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 18 أبريل سنة
5 والصادرة عن المجلس الشعبى لولاية باتئة والمتعلقسة
باحداث مكتب للدارسات التقنية؛ قابلة للتنفيذ

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 16 ذى الحجة عام
5 الموافق 19 ديسمبر سنة 1975 تنفذ المداولة رقم 59 المؤرخة
فى 6 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 18 ابريل سنة 1975 والمتعلقة
بالاحداث من قبل المجلس الشعبى لولاية باتنة لمكتب خاص
بالدراسات التقئية ‎٠‏

ان تنظيم وتسيير هذه المؤسسة يكونان طبقا للاحكام
المنصوص عليها فى المرسوم رقم 71 - 139 المؤرخ فى 2 ربيع
الثانى عام 1391 الموافق 26 مايو سنة 12971 *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزارة العدل

قراران مؤرخان فى 2 ذى الحجة عام 1395 المواشفق 5 ديسمبر
سنة 1975 يتضمنان تعيين مدافعين قضائين

بموجب قزار مؤرخ فى 2 ذى الحجة عام 1395 الموافق 5
ديسمبر سنة 1975 يعين السيد محمود الواعيو مدافعا قضائيا

بموجب قرار مؤّرخ فى 2 ذى الحجة عام 1395 الوافق 5
ديسمبر سنة 1975 يعين السيد عبد الحميد شلالى مدافعا
قضائيا بذريعان ‎٠‏

لايلاييإمهمييت
قرار مؤرخ فى 26 ذى الحجة عام 1395 الموافسق 29 ديسمبر
سئنة 1975 يتضمن احداث جلسات ريفية ببوحنيفية والغاء
جلسات ريفية بحسين دائرة اختصاص محكمة غريس

بموجب قرار مؤرخ فى 26 ذى الحجة عام 1395 الموافق 29
ديسمبر سنة 1975 تلغى الجلسة الريفية المقرر عقدها ببلدية
حسين يوم الاثنين الاول من كل شهر ‎٠‏ ٍ

وتحدث بدائرة اختصاص محكمة غريس جلسة ريفية
تعقد فى بوحنيفية كل يومى السبت الاول والثالث من كل شهر.

وزارة التعليم الابتدائى والثانوى

