أعلاه». من :

مدير الادارة العامة أو ممثله. رئيسا »

المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله »

مدير الضرائب أو ممثله +

لله
- ممثل عن الموظفين عضو باللجنة المتساوية الاعضاء الخاصة
بسلك مفتشى الضرائب .

ويجب أن تكون لاعضاء لجنة الامتحان , ماعدا مثل
الموظفين , رتبة متصرف أو رتبة معادلة ‎٠‏ ٍ

المادة 12 : تحرر لجنة الامتحان المشار اليها فى المادة 11
أعلاه قائمة اللترشحيل المقبولين نهائيا فى المسابقة* ويحتددها
وزير المالية . :

المادة 13 :يعين المترشحون القبولون نهائيا فى المسابقة
مفتشين متمر نين للضرائب»ء وفقا للشروط الملتصوص عليما
فى المرسوم رقم 66 155 المؤرخ فى 2 إيونيو سنة 1966, المحددة
بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرئين ‎٠‏

المادة 14 : يكلف مدير الادارة العامة لوزارة المالية بتنفيذ
هذا القراار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجبهوريسة
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 17 محرم عام 1398 الموافق 28 ديسمبر

سئة 7 .
عن وزير المالية الامين العام لرئاسة
الامين العام الجمهورية
حبيب حقيقى عبد المجيد علاهم

