ان وزير الاشغال العمومية والبناء ,

بمقتفى الامر رقع 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1336

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 1 محرم عام 1396 ف

الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية المعدل والمتمم +

وبمقتضى المرسوم رقم 68 209 المؤرج فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن تعديل المرسوم
رقم 66 - :15 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 إيونيو سنئة
6 والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرنين +

وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 368 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق30 مايو سنة 1968 والمتعلق بالقانون الاساسى
الخاص للاعوان التقنيين المتخصصين فى الاشغال العمومية
والبناء »

وبعد الاطلاع عل المرسوم رقم 68 - 448 المؤرخ فى 20
ربيع الثانى عام 1388 الموافق 16 يوليو سنة 1968 والمتضمن
انشاء وتنظيم مراكز التكوين المهنى للاشغال العمومية والبناء »

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : ينشا بمدينة تيارت مركز لتكوين الاعوان
التقئيبن التخصصين فى الاشغال العمومية والبناء +

المادة 2 : يكلف مدير الادارة العامة بوزارة الاشغال العمومية
والبناء ووالى تيارت» كل فيما بخصه. بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 27 ذى القعدة عام 1395 الموافق أول

ديسمبر ا سنة 13975 .
عبد القادر زيياكٌ

