سئة 1977 ‎٠‏

. هوارى. بوهمدين

مرسيوم رقم 77 221 مؤرخ فى 20 مجرم عام 1398 المسوافق 31
ديسمبر سنة 1977 يتعلق بشروط توزيع الايراد الخاص
بالرسم الوحيد على الملاهي ‎٠‏

ان رئيس الجمهورية »
ب بناء على تقرير وزير المالية ء :
ويناء على الدسستور ولاسيما المادتان 137 - 20 و 152 منه؛
وبعد الاطلاع على المادة 138 من قانون الوسوم على رقم
الاعسال »+
- وبمقتضى الامر رقم 76 314 المؤرخ فى 8 محرم عام
7 الموافق 29 ديسمير سنة 1976 والمتضمن قانون المالية
لسئة 7 ولاسيما المواد 84 الي 92 منه »
يرسم مايلى :
المادة الاولى : يوزع ايراد الرسم الوحيد على الملاهى
والمتصبوص عليه فى المادة 138 من قانون الرسوم على رقم
الاعمال - ضمن الشروط التالية :'
60 / لفائدة البلدية التى يقع فى ترابها العرض
المسرحى ,
20 // لفائدة صندوق المعونة لصناعة السينما .
20 /ز لفائدة الحماية الاجتماعية للعمى والنشاط
الحاصل لفائدة المسنين وذوى العاهات والمصابين
بمرض عضال والاطفال المساعدين ‎+٠‏

المادة 2 : يكون ايراد الرسم الوحيد على الملاهى المستوفى
بمناسبة عرض أفلام جزائرية موضوع كشوف بالايرادات
الخاصة ويوزع ‏ ضمن الضروط التالية :

1

التعريفة النوعية
الاضافية العمود الثانى الفمود الثالث
يرجا 30
050 370
‎١‏ 0,50 4,70
8,0 / 3,70

470

ب 30 از لفائدة ميزانية البلدية التى يقع فى ترايها العرض
الممتبرحى +
ب 50 / لفائدة المج يي

الكادة 3 : يكلف وزير المالية بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

حرر بالجزائر فى 20 محرم عام 1398 الموافق 317 ديسمبر
سنة 1977 ‎٠+‏
‏عوارى_ بومدين

قراد وذادى مستركك مؤدخ فى 17 محرم عام 1398 الموافسق 25
ديسمبر سثشة 1987 يتضمن تنظيم وفتسع مسابقة
داخلية للتعيين فى سلك مفتشسى الضرائب +

ان وزير المالية *»
والامين العام لرناسة الجمهورية 6
بمقتضى الامر رقم 56 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386

الموافق 2 إيونيو سنة 966:, المتضمن القانون الاساسى الام
للوظيفة العمومية؛ المعدال والمتمم +

ب وبمقتضى الامر رقم 71 - 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة عام
0 الموافق 20 ينابر سنة 1971 المتضمن تمديد أحكام الامر
رقم 68 92 المؤرخ فى 20 يناير سنة 1908 القاضي باجبارية
معرفة اللغةٍ الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم +

- و بمقتض المرسوم رقم 66 - 145 المؤرنج فى 32 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 2966, المتعلق بتحرير ونشر بعض
القزارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضحية
بعض الموظفين ؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966, المتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية زاعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدئية لجبهة التحرير الوطنى ‎٠‏ مجموع النصوص المعدلة أو
المتممة له .10

وبمقتضى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ فى 22 صفر عام
1186 المواق > يونيو سنة 1966 المحددة بموجبه الاحكام المطبقة
على الموظفيل المتمر نين »

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 247 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 8 الموافق 30 مايو سنة 1968 المتضمن القانون الاساسى
الخاص لسلك مفتشى الضرائبء المتمم بالمرسوم رقم 76 - 195
المؤرخ فى 6 ديسمبر سنة 1976 »

وبمقتشى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة
عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971 المتعلق بتأخير حدود السن
للتعيف فى الوظائف العمومية »

- و بمقتفى القرار الوزذاردى المشترك المؤرخ فى 1 شوال
عام 2 الموافق 27 نوفمبر سنئة 1972 المعدلة بموجبه المادتان
3 ؛ 4 من القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 12 فبراير سئة
0 المحددة بموجبه مستويات معرفة اللغة الوطنية التى يجب
أن يثبتها موظفو ادارات الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
والهيئات العمومية »+
يقرران مايل *

المادة الاولى : تجرى المسابقة الداخلية للتعيين في سلك
مفتشى الضرائب؛ المنصوصن عليها فى المادة 14 2 من المرسوم
ارقم 68 247 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مابو
سنة 2968 المتمم بموجب المادة 17 مكرر من المرسسوم رقم
6- 295 المؤرخ فى 6 ديسمير ‏ 'سنة 2976, والمتغيمن القانون
الاساسى الخاص لسلك مفتشى الضرائب بعد ثلاثة أشهر من
نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

المادة 2 : ينظم مركز واحد لاجراء الامتحانات مقره مدينة
الجزائر ‎٠‏

المادة 3 : يجب عل المترشحين أن يتقدموا للاختبارات الكتابية
فى التاريخ والمكان المذكورين .فى بطاقة الاستدعاء .

المادة 4 : تطبيقا لاحكام المادة 214 من المرسوم رقم 68 - 247
المؤرخ فى 30 مايو سئة 968, المشار اليه أعلاه. تفتح المسابقة

لمراقبى الضرائب البالغين من العمر أريعين نه على الاكثر عند

أول يوليو من سنئة المسابقة. الذين د يثبتون عند نفس التاريخ
خمس سنئوات خدمة بصعتهم مرسمين * الا أنه يمكن تأحير حد
السن بسنة واحدة عن كل طفل يتكفله المترشح,؛ عل الا تتعدى
سنوات التأخير عشر سنوات بالنسبة لاعضاء جيش التحرير
الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى؛ وخمس سنوات
بالدسبة للمترشحين الآخرين ‎٠‏

المادة 5 : : يحدد عدد المقاعد الموضوعة للمسابقة ب 120 .

المادة 6 : تحتوى المسابقة على أربعة اختبارات كتابية للقبول»
وعلى اختبار شفوى للقبول النهالي .

الجريدة الوسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 15 صف عام 1398 *

أ) الاختبارات الكتابية : ا 4 رب"

١.آ‏ انشاء عام حول موضوع ذى ظابع سيامى أو اقتصادى أو
اجتماعى » المدة 3 ساعاتء العامل 3

0

2 انشاء حول التشريع المالى. مع موضوعين يتعلق الاوك ا
منهما بالجبائية والثانى بقانون الميزانية يختار ا مترشج

واحدا منهما ؛ المدة :3 ساعات ؛ المعامل 3 *
6 اختبار حول التقنية المالية يختار فيها المتراسع لَه
المواضيع التالية :

الضرائب المباشرة 0
الضرائب غير المباشرة »
الرسوم عل رقم الاعمال »
التحصيل.؛ ا
«التسجيل والطابع 0
المدة : 4 ساعاتء المعامل 5 *
يقصى كل من حصل عل علامة تقل عن 20/5, بالنسبة لهذه
الاختبارات +
» اختبار فى اللغة الوطنية وفقا لاحكام القرار الوازادى
المشترك المؤرخ فى 7 نوفمبر سنة 2972, المشار اليه أعلاه +
,ب الاختبار الشفوى : ‎١‏
‏يحتوى الاجتبار الشفوى. اللخصص للمترشحين المقبولينء
على محادثة مع لجنة الامتحان حول مسألة تتعلق باجذى مواد
الاختبارات الكتابية ‎٠‏ الدة : 20 دقيقة؛ المعامل 7 ‎١‏
‏تحدد لجنة الامتحان قائمة المترشحين المقبولين ‎٠‏

المادة 7 : يمنح أعضاء جيشس التحزير الوطنى أو المنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى؛ زيادة. نقط بنسبة 20/20 من
مجموع النقط الممكن الحصول عليها +

المادة 8 : يجب آن يحتوى ملف الترشيح الذى يرسل الى
مدير الادارة العامة لوذارة ‎١١‏ المالية عن الطريق اللسلسى» .عل
الاوراق التالية :

طلب للمشاركة فى المسابقة. يكتب بخط اليد ويرفق
باستمارة المعلومات المحررة حسب النموذج المرفق بهذا
القرار »
- نسحة طبق الاصل لقرار الترسنيم فى سلك مراقبى
الضرائب +
ب محضر تنصيب *»
وعند الاقتضاء مستخرج من السجل البلدى الخاص
باعضاء جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطنى ‎٠.‏
‏المادة 9 : يقفل دفتر التسجيلات المفتوح بمديريسة الادارة
العامة. بعد شهرين من نشر هذا القرار فى الجريدة الرسممة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

٠
الثلاثاء 5 صفر عام 1398 ف
ٍ المادة 10 : يحدد وزير المالية قائمة اللترشحيل المقبولسين
للمشاركة فى اخحتبارات المسابقة .

وتنشر هذه القائمة عن طريق التعليق فى الايام العشرة
التالية +

ويتم هذا التعليق فى مكاتب مديرية الضرائب والمديريات

الفرعية للضرائب بالولايات .

المادة 11 : تتكون لجنة الامتحان المشار اليها فى المسادة 6
أعلاه». من :

مدير الادارة العامة أو ممثله. رئيسا »

المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله »

مدير الضرائب أو ممثله +

لله
- ممثل عن الموظفين عضو باللجنة المتساوية الاعضاء الخاصة
بسلك مفتشى الضرائب .

ويجب أن تكون لاعضاء لجنة الامتحان , ماعدا مثل
الموظفين , رتبة متصرف أو رتبة معادلة ‎٠‏ ٍ

المادة 12 : تحرر لجنة الامتحان المشار اليها فى المادة 11
أعلاه قائمة اللترشحيل المقبولين نهائيا فى المسابقة* ويحتددها
وزير المالية . :

المادة 13 :يعين المترشحون القبولون نهائيا فى المسابقة
مفتشين متمر نين للضرائب»ء وفقا للشروط الملتصوص عليما
فى المرسوم رقم 66 155 المؤرخ فى 2 إيونيو سنة 1966, المحددة
بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرئين ‎٠‏

المادة 14 : يكلف مدير الادارة العامة لوزارة المالية بتنفيذ
هذا القراار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجبهوريسة
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 17 محرم عام 1398 الموافق 28 ديسمبر

سئة 7 .
عن وزير المالية الامين العام لرئاسة
الامين العام الجمهورية
حبيب حقيقى عبد المجيد علاهم

