مساعدا للشركة الوطنية للاشغال البحرية (سو نترام) .+

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
بالامر فى مهامه .

قرار مؤدخ فى 22 ذى الندجسة عام 1395 الموافسق 25
ديسمير سمة 1975 يتضمن انشاء منطقة صناعية بالجلنة
إن وزير الاشغال العمومية والبناء ء
- بمقتشى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين فى

1 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18 جمادى

الاولى عام 13900 الموافق 21 .يوليو سنة 19070 والمتضمنين تأسيس

الحكومة +
وبمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 13 ربيع الاول عام

و89 الموافق 23 مايو سنة 9و0و1 والمتضمن قانون الولاية »الجمعة 21 محرم عام 1396 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

131

وبمقتضى الامر رقم 74 - 68 المؤرخ فى 4 جمادى الثانية
عام 1394 الموافق 24 .بوانيو سنة 2974 والمتضمن المخطط الرباعى
الثانى 1974 - 1977 »

- وبناء على اقتراح مدير التخطيط والعمران »

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يصرح بأن الجزء التابع لبلدية الجلفة الواقم
داخل المحيط المحدد بالمخطط الملحق بأصل هذا القرار منطقة
صناعية معدة للتهيئة وهو واقع جنوب الجلفة وغرب الطريق
الوطنى رقم 1. والمساحة الاجمالية لهذه المنطقة حوالى 240 هكتار.

المادة 2 : يكلف الصندوق الجزائرى لتهيئة الاقليم بدراسة
وانجاز أشغال التهيئة التى يعلن عن منفعتها العمومية بعد اجراء
التحقيق العمومى المسبق .

المادة 3 : يكلف والى الجلفة والمدير العام للصندوق الجزائرى
لتهيئة الاقليم» كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر في 22 ذى الحجة عام 1395 الموافق 25 ديسمبر
سنة 1975 .

عبد القادر زيباك

وزارة التجارة

