الثلاثاء 22 صفر عام 1398 ىف

وزارة الدفاع الوطني

مرسوم رقم 02-8 مؤرخ فى 19 صفر عام 198 الملوافق 28
يناير سنة 1978 يتضمن منع المدنيين من استعمال الملابس
والاشياء العسكرية+

ان رئيس الجمهورية »
بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنى »
وبناء على الدستور ولا سيما المادتان 111 - 10 و 152 منه »

وبمقتضى الامر رقم 66 - 156 المؤرخ فى 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات المعدلء
ولا سيما المادتان 244 و 246 منه »

- وبمقتضشى الامر رقم 1- 28 المؤرخ فى 27 صفر عام 1391
الموافق 22 أبريل سنة 1971 والمتضمن قانون الفضاء العسكرى
ولا سيما المادة 295 منه »

يرسم مايل :

المادة الاولى : يمنع ارتداء البذلة العسكرية على كل شخص
لا ينتمى الى الجيش الوطنى الشعبى .

المادة 2 : كل شخص يرتدى ملابس عسكرية بدون أن يكون
مؤهلا لذلك. يتعرصضص للعفوبات اللنصوص عليها فى المادت
244 و 246 من قانون العقوبات ‎٠‏

المادة 3 : كل شخص يشترى أو يخفى أشياء عسكرية مهما
كانت طبيعتها ومصدرهاء يتعرض للعقوبات المنصوص عليهيما
فى المادة 295 من قانون القضاء العسكرى ‎٠.‏

المادة 4 : يكلب أعوان وضباط الشرطة القضائية التابعة
للدرك الوطنى والامن الوطنى, بحجز الامنعه والملايس العسكرية
لدى كل من يحملها أو على من يرتديها دون أن يثبت صعتة
العسكرية. وكدا البحث عن المخالفين لاحكام المادتف 2 و3
أعلاه. وعن طرق الاحتلاسء وكذا متابعة حجز كل الامتعة
والالبسة العسكرية التى قد توجد لديهم وتقديم مرتكبى هده
الامعال الى القضاء المختص ‎٠‏

المادة 5 : يكلف وزير الدفاع الوطتى ووزير العدل ووزير
الداخليةء كل فيما بحصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذدى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجرانر فى 19 صفر عام 1398 الموافق 28 يناير سئة
8 م ‎١‏

هوارى بومدين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

117
وزارة الشسؤون الخاري حخمسة

مراسيم مؤرخة فى 20 محرم عام 1398 الموافقا 1 ديسمبسر
سنة 1977 تتضمن انهاء مهام قناصل

بموجب مرسوم مؤرخ فى 20 محرم عام 1398 الموافق 31
ديسمير اسنه 1977 تتهى مهام السيد مصطفى شراك؛ بوصفة
قنصلا للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية بنيس
(فرنسا), المدعو للقيام بمهام أخرى *

بموجب_مرسوم مؤرخ فى 20 محرم عام 1398 الموافق 31
ديسمير اسنة 19/7 تنهى مهام السيد زين العابدين مومجى ‎٠‏
‏بوصفه قنصلا للجمهورية. الجزائرية الديمقراطية الشعبية
بروان (فرنسا)ء المدعو للقيام بمهام أخرى .

بمواجب مرسوم مؤرخ فى 20 محرم عام 1398 الموافق 31
ديسمبر اسنة 1977 اتنهى مهام السيد منور ملياثى. بوضعه
قنصلا للجمهورية الجزائرية الديمفراطية الشعبية بميتز

(فر نسا) , المدعو للقيام بمهام أخرى *

بموجب مرسوم مؤرخ فى 20 محرم عام 1398 الموافق 317
ديسمبر سنة 1977 تنهى مهام السيد يوسيف كرييع» بوضعة
قنصلا. للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية_ببوردو
رفرنسا) المدعو للقيام يمهام أحرى +00

بموحب مرسوم مؤرخ فى 20 محرم عام 1398 الموافق 317
ديسمبر مسه 7,نا تنهى مهام السيد محمد _ستنوسى بوصعه
قتصلا للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية بالكاف
(تونس) » : :

بموجب مرسوم مؤرخ فى 20 محرم عام 1398 الموافق 37
ديسمير امنا ررياة ا سهى انهام السيدا افهواجى غوائى يوصفة
قتصلا للجمهورية الجرائرية الديمقراطية الشعبية ببيربينيون
(فرسا) , المدعو للفيام بمهام أخرى *

مرسوم مؤرخ فى 21 محرم عام 68 الموافق أول يناير سنة
8 يتضمن تعيين مدير المواصلات الخارجية

بموجب مرسوم مؤرخ فى 21 محرم عام 1398 الموافق أول
ناير سنه 1978 يعين السيد محمد سعر جلى , مديرا للمواصلات
الحارجية بوزارة الشؤون الخارجية .

