128

ان تنظيم وتسيير هذه المؤسسة يكونان طبقا للاحكام
المنتصوص عليها فى المرسوم رقم 71 - 139 المؤرخ فى 2 ربيع
الثانى عام 1397 الموافق 26 مايو سنة 1971 *

مسنييييتت +

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 5 ذى القعدة عام 195

الموافق 29 نوفمبر سئة 1975 يتضمن تحديد شروط تطبيسق

الملرسوم رقم 3 137 المؤرخ فى 10 رجب عام 3 الموافق 9

غشت سنة 1974 فيما بخص تسيير بعض مست“تخدى
وزارة العسدل

ان وزير الداخلية ووزير العدل. حامل الاختام »
بناء على تقرير وزير العدل , حامل الاختام +

وبمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
89 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن قانون الولاية ء

وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 83 المؤرخ في 8 ربيع الثانى
عام 1390 الموافق 12 ونيو سنة 1970 والمتعلق بتنظيم المجلس
التنفيدى للولاية +

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 73 - 137 المؤرخ فى 70
رجب عام 3 الموافق و غشست اسنة 1973 والمتضمن تحديد
الشروط الخاصة بتطبيق الامر رقم 69 338 المؤرخ فى 7 ربيع
الاول عام 89 الموافق 23 مايو سنة 1969 المسار اليه أعلاه ؛
فيما يخص لا مركزية تسيير المستخدمين »

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يبقى تسيير المستخدمين الملحقين بالتسيير
القضائى (المجالس القضائية والمحاكم») ومكاتب التوثيق ؛
المقامة فى كل ولاية. خاضعا لاختصاص المصالح المركزية لوزارة
العدل وذلك الى أن تنصب فى كل ولاية. الهياكل الادارية
والمالية وهياكل المحاسبة,؛ اللازمة للولاة حتى يتسنى لهم
القيام بالاختصاصات التى عهدت اليهم بموجحب أحكام المادة 3
من المرسوم رقم 73 137 المؤرخ فى 10 رجب عام 1393 الموافق
وو غشت سنة 1973 المشار اليه أعلاه ‎٠+‏

المادة 2 : خلافا لهذاء ينتهى تسيير المستخدمين اللشار
اليهم فى المادة الاولى أعلام., من طرف المصالح المركزية
لوزارة العدل , ابتداء من 31 ديسمبر سنة 1976 *

الماد 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 23 ذى القعدة عام 1395 الموافق 29 وفمبر
سنة 1073 *

وزير العدل, حامل الاختام
بوعلام بن حمودة

عن وزير الداخلية
الكاتب العام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 21 محرم عام 1396 ف

