
وزارة العدل

قرار مؤرخفى 5 ذى الحجة عام 1394 الموافق 9 ديسمبر
سنة 1974 يتضمن تعديل اختصاص فرعين لمحكمة مدينسة

الجزائر

ان وزير العدل,. حامل الاختام»

بمقتضى المرسوم رقم 74 185 المؤرخ فى 30 شعبان
عام 1394 الموافق 17 اسبتمبر ا سنة 1974 والمتعنق بتطبيق
الامر رقم 74 73 المؤرخ فى 22 جمادى الثانية عام 1394
الموافق 12 يوليو سنة 1974 والمتضمن احداث مجالس
قضائية و لاسيما المادة 4 منه»

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 14 شعبان عام 1395
الموافق 4 اكتوبر سنة 1971 والمتضمن احداث فروع بدوائر
اختصاص محاكم الجزائر ووعران وقسنطينة.

وبناء على اقتراح مدير الشؤون القضائية.

يقرر م بل :

المادة الاولى : ان فرعى ه شمال مدينة الجزائر » والجزائر ‏
بئثر مندرايس يمارسان فى حدود اختصاصاتهما الاقليمية؛ كل
المهام الآيلة لمحكمة مدينة الجزاثر + : باستثناء القضايا الجنائية
والجنحية والشؤون الراجعة بصفة: خاصة للمحاكم الموجودة
فى مقر المجالس القضائية ‎٠‏

المادة 2 : يمتد اختصاص فرع « الجزائر - بئر مندرايس »6
الى بلدية بثر خادم*

المادة 3 : يختص بالفصل فى القضايا الجارية عند تاريخ
تطبيق هذا القرارء الفروع التى عرضت عليها تلك القضايا +

المادة 4 : يسرى مفعول أحكام هذا القرار ابتداء من أول
يناير سنة 1975 + :

المادة 5 : يكلف مدير الشؤون القضائية ومدير الموظفين .
والادارة العامة. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية+

وحرر بالجزاثر فى 5 ذى الحجة عام 1394 المسوافق 29
ديسمبير سنة 1974

بوعلام بن حمودةالجمعة 18 محرم عام 1395 ف

قراران مؤرخان فى 5 ذى الحجة عام 1394 الموافسق
9 ديسمبر سنة 1974 يتضمنان حركة فى سلك المدافعين
القضائيين

بموجب .قرار مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام 2394 الموافق
9 ديسمبر _سنة 1974 ينقل السيد عبد القادر بن ستيتى
المداقع القضائى _بصور الغزلان بنفس الصفة الى البويرة*

نموجب قرار مؤرخ فى 5 اذى الحجة عام 1394 الموافق
9 ديسمبر سنة 1974 تنهى مهام السيد مصطفى بوشارب
بوصفه مدافعا قضائيا بغليزان (ولاية مستغائم)*+

وزارة التعليم الابتدائى والثانوى

