وزارة التعليم الابتدائى والثانوى

مرسوم رقم 75 - 29 مؤرخ فى 9 محرم عام 1395
الموافق 22 ينابر سنة 1975 يتضمن تعديل المرسوم رقم
8 ب 296 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30
هايو سنة 1968 والمتضمن القانون الاساسى الخاص لرؤساء
المؤسسات فى الثانويات ومدارس المعلمين الوطنية
للتعليم التقنى ومدارس المعلمين العمالية للتعليم

الابتدائى

ان رئيس الحكومة؛, رئيس مجلس الوزراء»

بناء على تقرير وزير التعليم الابتداثى والثانوى ووزير
الداخلية.

وبمقتضى الامرين رقم 65 282 ورقم 70 - 533 المؤرخين
فى 17 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 27 إيوليو سئة 1970 والمتضمنين
تاسيس الحكومة,

وبمقتفى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر عام 2386
الموافق 2 إيونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية المعدل والمتمم؛

م وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 68 - 296 المؤدخ فى
3 بيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن
القانون الاساسى الخاص لرؤساء المؤسسات فى الثانويات
ومدارس المعلمين الوطنية للتعليم التقنى ومدارس المعلمين
العمالية للتعليم الابتدانى»

يرسم ما بلى :
‎٠‏ المادة الاولى : تضاف الى أحكام المرسوم رقم 68 ل 296
المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سسنة
8 مادتان 24 مكرر و 24 مكرر 2 تصاغان كما بلى :©

*« المادة 24 هكرر : مخالفة لاحكام المادة 8, الفقرة 3

المشار اليها أعلاه والى غاية 317 ديسمبر سنة 1976 فسان
الاساتذة الحائزين على الشهادات أو المماثلين لهم والمثبنين

الجريدة الرسممية للجمهورية الجزائرية

131

لأقدمية قدرها 10 سنئوات فى التعليم منها 5 سنوات على الاقل
كاساتذة ثانويات أو مدارس المعلمين؛ يمكن أن _يسجلوا فى
حدود تعيين واحد بين انين على الاكثرء فى قائمة التأهيل
لوظائف مديرى ومديرات ثانويات التعليم. العام +*
«المادة 24 هكرر 2 : مخالفة لأحكام المادة و الفقرة 3

أعلاه والى غاية :3 ديسمبر سنة 1976 فان الاساتذة الحائزين
على الشهادات أو المماثلين لهم والمثبتين لأقدمية قدرها 10
سنوات فى التعليغ متها ثلاث سنوات كاساتذة ثانويات تنقئية.
يمكن أن يسجلوا فى حدود تعيين واحد بين اثنين على الاكثر.
فى قائمة التأعيل لوظائف مديرى ومديرات ثانويات. التعليم
التقنى *

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميبة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

وحرر بالجزائر فى 9 محزم عام 1395 الموافق 22 ينابر
سنة 1975* ِ

هعوارى بومدين

وزارة التجبسارة

