التسلاثاء 13 صفسر عام 13988 يي الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائربة : 111
اساسا >>> ><٠1>9ه7+-ك>‏ .م اساي اا ءاج لاتتقالا للنااانلاكل:”:*<ممرتح:<46اا0ا:25:1115 0015 :557757357077117777177اا57االنلا*اا:بسنهه-00ه77511756506155570771170ج7+بجبمب:مس مم ,سمسسولهامسبسم ست

وبمقتضى الامر رقم 69 - 86 المؤرخ فى 20 شيعيان عام 7389 | قراد مؤرخ فى 30 مسرم عام 1398 الموافق: 31 ويسجبر سمنة
الموافق :2 أكتوبر سنة 1969 المتضمن احداث الشركة الوطنية 7 يتضمن ضبط جدول اسعار منتوجات الصلب
لوبناممة وتركيب العتاد الكهربالي والإلوكتروني (سو نهليك) + يسم

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى 28 رمضان عام ان وزؤير الصناعة الثقيلة.»
3 الموادق 25 أكتوبر سنة 1973 والمتضمن تحديد الوحدمٌ ‎١‏ :
الاقتصادية :* يمقتضى المرسوم رقم 77 118 المؤرخ فى 20 شميان عام

7 الموافق 6 غشت _سنة 1977 والمتضين تحديد أسعار
- وبناء علي اقتراج المدير العام لشركة مبونيلهيك » منتوجات الحديد ولاسيما المإدتان 2 و 6 منه ؛
يقرر مايل :
يقرر مايل :

المادة الاو : يتم بيع منتوجات الصلب خلال السداسى الأول .
المادة الاولي : تالف الم 1 الاشتراكبة (سو ئيليك) من سئة 98و11 حسب الاسعار الموجودة في «جدول أسعار منتوجات

الوحدات التالية الصلب» , طبعة يناير سنة 1978 الخاصة بضبط الجدول المحدد
بالمرسوم رقم 77 - 758 المؤرنح فى 20 شمبان عام 1397 الموافق
# ب وحدة المقر - مدينة الجزائر ء 6 خشت سيئة 977 المشسار اليه أعلاه +
2 وحدة صناعة الإسلاع الكهربائية جييبر لسؤيلينة م المادة 2 : يطبق هذا الجدول فى كامل التراب الوطني على كل
القبة - مديئة الجزائر + بيع .يم فى مستودعات الشركة الوطنية للحديد والصلب
3 وحدة صناعة الاسلاك التليفوثية - وادى السمارام أو مسيتودعات وكلالها المعهمدين *

» ‏اش‎ ١
‏لحراشض المادة 5 5 ينقمر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية‎
٠ ‏وحدة البطاريات  وادى السمار - الحراش  مدينق | الجزائرية الديمقراطهة الشعبية‎ 4

الجزائر +
5 - وحدة مركب البطاريات والمدخرات - سطيف » حرر بالجزائر فى 30 محرم عام 1398 الموافق 7 ديسمبر سئة
* . . 7 .*
6 الوحدة الكهربائية الميكانيكية - درارية - مدينة ‎١‏ محمد الياسين
الجزائر +

7 - وحدة الاضاءة - الرويبة - مدينة الجزائر + وزارة الطاقة والصناعات البتر و كيماوية
8 وحدة توليد الكهرباء - مدينة الجزائر ء ْم

وه وعدة عد مصاع مدينةالجزر. | مرسوم دق 22 قل مرخ في 0د مم عام 1280 الواضق اه

: ديسمبر سنة 7 يتضمن. تعيين المؤسسات الاشتراكية
0 - وحدة التوزيع التجارى - جسر قسنطينة ‏ البقفة _ | والهيئات العمومية . الموضوعة تحت وصاية وزير الطاقة
مدينة الجزائر ‎٠‏ والصناعات البتروكيماوية+

المادة 2 : يلغى هذا القرار كل الاحكام السابقة المتعلقة | . إن رئيس الجمهورية , ٍ
بتحديد الوحدات المكونة سو ئيليك . . :

: ب بناء على تقرير وزير الطاقة والصناعات البتروكيماوية,

المادة 3 :: يكلف مدير الصناعات الميكانيكية الكهربائيمية وبتاء على الدستور ولاسيما المادتان 117 10 152 منهء ©
الاليكتروئية. بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة م 1 :
ار 3 للجمع ري الجزائرية ال سقراطية ال فى الجر وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 4920-63 المؤرخ فى 31
الرسمية لجمهوري الجر برف لافار اي اليج ديسمبر سنة 2963 'والمتضمن اعتماد الشزكة الوطنية لنقل
تسويق المحروقات والمصادقة على قانونها الاسا :
وو 1 2 ب :1 وسو ىن نو سى

حرر بالجزائر فى 18 ذى الحجة عام 1397 الموافق 29 نوفمير :
سنة 12977 ‎٠‏ وبمقتضى المرشوم رقم 66 292 المؤرخ فى 6 جمادى
محمد الياسين الثانهة عام 1396 الموافق 22 اسبتمبر ‏ سنة 1966 والمتضمن112

تعديل: القانون الاساسى للشركة: الوطنية للبحث عن الوقود
السائل والغازى وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه ,

وبعد الاطلاع على الامر رقم 69 59 المؤرخ فى 14 جمادى
الاولى عام 1389 الموافق 28 .يوليو سئة 1969 والمتضمن حل
مؤسسة كهرباء وغاز . الجزائر واحداث الشركة الوطئية
للكهربا+* والغاز .»

- وبغد الاطلاع على المرسوم رقم 73 .49 المؤرخ فى 25

محرم عام 1393 الموافق 28 فبراير سئة 1973 والمتضمن القانون"

الاساسى للمعهد الوطنى للوقود والكيمياء , .

.ب وبعد.الاطلاع على. المرسوم رقم 73 - :5 المؤرخ فى 25

محرم عام 1393 الموافق 28 فبراير سئة 1973 والمتضمن القانون
الاساسى للمعهد الجزاثرى للبترول والكيمياء والفاز
والبتروكيمياء والمواد البلاستيكية والمحركات.

وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 73 المؤرخ فى 4 جمادى
الاولى عام 1397 الموافق 23 أبريل. سنة 1977 والمتضمن اعادة
تنظيم هياكل الحكومة *

ب وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 7 - 217 المؤرخ فى 20
محرم عام 17398 الموافق 31 ديسمبر سنة 1977 والمتضمن توزيم
الهياكل بين وزارة الطاقة والصناعات البتروكيماوية ووزارة
الصناعة. الثقيلة ودذادة الصناعات الخفيفة ىي

ل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 صفر عام 1398 ف

يرسم مايلى :

لمادة الاولى : توضع المؤسسات الاشتراكية والهيئات
العمومية المبيئة فيما يلى تحت وصاية وزير الطاقة والصناعات
البتروكيماوية :
<) الشركة الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله
وتحويله وتسويقه (سوناطراك) »
2)' الشركة الوطنية للكهرباء والغاز (سونالفان) »
,0
3) المعهد الوطنى للوقود والكيمياء ,
» المعهد الجزائرى للبتبرول والكيمياء والفاز
والبتروكيمياء والمواد البلاستيكية والمحركات ‎٠‏
‏المادة 2 : يكلف وزير الطاقة والصناعات البتروكيماوية

بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

حرر بالجزائر فى 20 محرم عام 8 الموافق :3 ديسمين.
سنة 1972

هوارى . بومدءين .

المطبمة الرسمية:؟ 7 و 9 و شارع عبد القادد بن نبارك. - الجزائر
