4 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 17 ذو الحجة عام 1393 فى

قرار مؤرخ فى 8 ربيع الثانى عام 1393 الموافق 21 مابو

سنة 1973, صادر عن وال عنابة. يتضمن منج قطعة ارض

لفائدة بلدية سوق اهراس مجانا وتابعة لاملاك الدولة. تبلغ

مساحتها 1345 م2 تابعة لمجموع الاراضى رقم 46 من مخططل

التجزئة لسوق اهراس القسم ) لازمة لبناء مركز للتكوين المهنى
وروضة للاطفسال

بموجب قرار مؤرخ فى 18 ربيع الثانى عام 1393 الموافق
7 مايو سنة 1973, صادر عن والى عنابة, تمتح لغائدة بلدية
سوق أهراس بعد المداولة. المؤرخة فى 11 مارس اسنئة 1969
قطعة ارض؛, مجاناء تابعة لاملاك الدولة. تبلغ مساحتها 1345 م2
تابعة لمجموع الاراضى رقم 46 من مخطط التجزئة لسوق امراس,
القسم أ لازمة لبناء مركز للتكوين المهنى وروضة للاطفال +

ويعاد وضع العقار المخصص, بحكم القانونء تحت تصرف
مصلحة املاك الدولة يوم ينتهى استعمساله للفرض المحدد
اعلا ‎٠»‏

آرار مؤرخ فى 18 ربيع الثانى عام 1393 الموافق 21 مابسو

سنلة 3 صادر عن والى عنابة يتضمن اعادة قطعة ارض

تبلغ مساحتها 2270 مترا مربعاء تابعة لمجموع القطم الريفية

رقم 222 وكائنة بمركز بوثلجة ببلدية بنى عمارء ضمن
املاك الدولة

بموجب قرار مؤرخ فى 18 ربيع الثانى عام 1393 الموافق
7 مايو سنة 1973 صادر عن والى عنابة تعاد ضسمن املاك
الدولة بعد المداولة رقم 43 المنعقدة فى 8 اكتوبر سئة 1970
بالمجلس الشعبى البلدى لبنى عمار قطعة ارض تبلغ مساحتها
0 مترا مربعا تابعة لمجموع القطع الريفية رقم 222 كالئة
ببوثلجة والممنوحة مجانا من طرف الدولة للبلدية المذكورة
بموجب مرسوم مؤرخ فى 6 اكثوبر سنة 1896 قصد استغمالها
مطاحن+

قرار هؤرنح فى 16 ربيع الغافى عام 1303 الجوافق 21 مايبسو
سئثة 1973 صادر عن والى عنابة. يتضمن تعديل القرار المؤرخ
فى 2 مارس سنة 1 الممنوحة بموجبه مجانا قطعة ارض تابعة
لإملاك الدولة تبلغ مساحتها هكتارا واحدا لفائدة بلدية ابن
المهيدى لازمة لتوسيع المدرسة المزدوجة لهذا المركز

بموجب قرار مؤرنجح فى 18 ربيع الثانى عام 2393 الموافق
1 ما بو سنة 2973 صادر عن والى عنابة؛ يعدل القرار المؤرخ
فى 22 مارس سنة 2971 كما بلى :

« المح بلدية ابن المهيدى يعد المداولة رقم و3 المنعقدة
فى 30 ديسمبر سنة 1970 قطعة ارض تابعة لاملاك الدولة تبلغ
متباحتها 9950 مثرا مريعا تحمل رقم 89 من مخطط التجز ئة,
وذلك قصد توسيع المدرسة المزدوجة لهذا المركز *

الباقى بدون تغيير*

قرار مؤرخ فى 21 رمضان عام 1393 الموافق 18 اكتوبر

سنة 3 صادر عن والى الاأوراس .يتضمن ملح قطعة ارض

مجانا تبلغ مساحتها هكتارا واحدا و 8 آرات و 50 سنتيارا كائئة

ببسكرة لفائدة بلدية بسكرة قصد بناء دار للحضانة وروضة
للاطفسال

بموجب قرار مؤرخ فى 21 رمضان عام 3 الموافق 18
١كنوبر‏ سنة 1973 صادر عن والى الاوراسء تمنح بلدية بسكرة
قطعة ارض تبلغ متتاحتها همكتارا واحدا و 8 آرات و 50 سنتيارا
قصد بناء دار للحضانة وروضة للاطفال +

ويعاد وضع العقار المخصص» بحكم القانون تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى اسقعمالهة للغرضي المحدد أعلاه *

قرار مؤرخ فى 25 رمفسان غام 1393 الموافق 22 اكتوبسر

سئة 1973 صادر عن وال المدية يتفمن تخميص قطعة ارش

تبلغ مساحتها 3550 م2 كائثة بتراب بلدية المدية وتحمل رقم

9 من المخطط الطبوغرافى لفائدة وزارة الفلاحة والاملاح

الز راعى (مديرية الفلاحة والاصسلاح الزراعى
لتربيسة سة النحل

بموجب قرار مؤرخ فى 4 رمضان عام 1393 الموافق ه 22
اكتوير سنة 1973 صادر عن وال المدية تعاد لاملاك الدولة
قطعة ارض ثبل مساحتها 350 م2 لحمل رقم 129 من المخطط
الطبوغرافى كائنة بتراب بلدية المدية منحت لهذه الاخيرة
بموجب مقرر مؤرخ فى 20 مايو سئة 1876+

ولمنح القطعة المذكورة لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى
(مديرية الفلاحة والاصلاح الزراعى لولاية المدية) قصد اتخاذها
اساسا لبناء مركز لتربية النحل*

ويعاد وضع العقار المخصص؛, بحكم القانونء تحت تصرف
مصلحة املاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد
اعسلاه +

