المادة الاولى : يغلق ميناء سكيكدة فى وجه ملاحة الصيد ‎٠‏
‏(الباقى بدون تغيير)

وزارة الداخلية

هرسوم رقم 5 - 27 مؤرخ فى 9 محرم عام 5 الموافق
2 يناير سنة 1995 يتعلق بتنظيم وتسيير مراكز التكوين
الادادى

الحكومة. رئيس مجلس الوزراء »

بناء على تقرير وزير الداخلية.

وبمقتضفى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 5 الموافق 120 يوليو سئة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق. 1 يوليو سنة 1970 والمتضمن
تأسيس الحكومة.

وبمقتضى الامر رقم 6- 233 المؤرخ فى 34 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى
العام للوظيفة العمومية المعدل والمتمم + 7

وبمقتضى الامر رقم :7 - 73 المؤرخ فى 15 شوال عام
:3 الموافق 3 ديسمبر سنة 1971 والمتضمن تحديد الشروط
المتعلقة بتخصيص المنح الدراسية والمرتبات المسبقة ورواتب
التمرين المعدل +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 50 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بنظام بعض الاوضاعغ
الخاصة بالموظفين ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 53 المؤرخ فى 24 ذى
القعدة عام 7 الموافق 22 فبراير سنة 1968 والمتعلق بتنظيم
وتسيير مراكز التكوين الاداري »

ان رئيس

وبمقتضى المرسوم رقم 69 52 المؤرنجح فى 25 صفر عام
و18 الموافق 12 مايو سنة 1969 والمتضمن التدابير الخصصة
لتسيير التكوين والاتقان للموظفين وأعوان الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية +

وبمقتضى المرسوم رقم 2 - 1317 المؤرخ فى 25 ربيع
الثانى عام 1392 الموافق 7 يونيو سئة 1972 والمتضمن تحديد
مرتب مديرى المؤسسة العموميةء

وبمقتضى المرسوم رقم 72 - 221 المؤرثم فى 50 رمضان
عام 3 الموافق 18 أكنوبر سنة 1972 والمتضمن شروط اتمام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

147

| المهام التبعية فى التعليم أو عضوية لجان الامتحانات

والمسابقات ل
يرسم مايلى : :
الباب الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : ان مراكز التكوين الادارى». هى مؤسسات
عمومية ذات الطابع الادارى والشخصية المعنوية والاستقلال
المالى وهى موضوعة تحت وصاية الوزير المكلف بالوظيفة
العمومية*

المادة 2 : تكلف مراكز التكوين الادارى بتكوين وتحسين
مستوى الموظفين التابعين للادارات والهيئات العمومية ‎٠‏

ويمكن لهذه المراكز أن تنظم فى نطاق التنظيمات الجارية»
امتحانات ومسابقات ودورات الاعداد لها+

المادة 3 : يمكن تنظيم دورات الاتقان وفقا للكيفيات المحددة
بموجب التنظيمات المعمول بها *

المادة 4 ؛ يمكن انشاء مراكز ملحقة بموجب قرار من الوذين
المكلف بالوظيفة العمومية. وتسير هذه المراكز تحت سلطة

مدير مركز التكوين الادارى المعنى *

ويمكن عند الحاجة أن ترقى المراكز الملحقة الى مرتبة
مراكز التكوين الادارى بموجب مرسوم *

المادة 5 : يدير كل مركز للتكوين الادارى. , مدير يساعدة
مدير للدراسات والتدريبات وكاتب عام + وعند الاقتضاء مدير

واحد أو أكثر للمراكز الملحقة ‎٠‏

المادة 6 : ينشا فى كل مركز للتكوين الادارى + ‎٠,‏ مجلس
للادارة يتكون من :
المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله؛ رليساء
الولاة المعنيين أو ممثلوهم»
ممثل لكل من الوزراء المعنيين بتسيير قسم أو اقسام
متخصصة فى المركزء
مدير الميزانية والمراقبة بوزارة المالية أو ممثله.»
عميد الجامعة المعنية أو ممثله.
أستاذين من المركزء
أستاذ من مركز ملحق »+
- تلميذين مختارين من طرف ممثلى تلأميذ المركزة
تلميذ واحد مختار من طرف ممثلى تلاميذ كل من المراكيّ
الملحقة,؛
مدير المركز*
يشارك كل من مدير الدراسات والتدريبات والكاتب العام
ومديرى المراكز الملحقة فى اجتماعات مجلس الادارة بصفة
استشارية ئٍّ1483

ويعين الاساتذة والتلاميذ الاعضاء في المجلسس, بموجب"

قرار من الوزير المكلف بالوظيفة العمومية بناء على افتراج من
مدير المركز'٠‏

المادة 7 : يتداول مجلس الادارة حول عيزانية وتسيير المركز

وتنظيم الدراسة بناء على. تقرير من مدير المركز*

الادارة مرة فى السنة على الاقل بدعدوة من

يجتمع مجان
ورئيسية *

ويحدد هذا الاخير باقتراح من مدير المركز جدول الاعمال
كما يمضى محضر الجلساتء ويقوم مدير المركر بكتابة
المجلس ‎+٠‏

ولا تنفذ مناقشات الجاس الخاصة بمشاريع الميزانيسة
والتنظيم المالى للمركز أو بالقروض والشسبراءات والميوع
وابجارات العقارات اللازمة ا لتسيير المركز وقبول الهبسات
والوصاياء الا بعد المصادقة علبها من قبل سلطة الوصاية
شهرا على الاكثر بعد اجتماع المجلس ‎٠‏

المادة 8 : يعين مدير المسركز بمقتضى مر
اقتراح من الوزير المكلف بالوظيفة العمومية +

ويمثل المدير المركز فى كل العقود الخاصسة بالحياة
المدنية وتنفيذ مداولات مجلس الادارة ‎٠‏

سوم بناء على

اماد 9 : يكلف مدير الدراسات والتدريبات تحت سلطة
مدير المركز ‎٠‏ بتطبيق البرامج وتنظيم الامتحانات والتدريبات
ودورات الاتقان وبعين بموجب قرار من الوزير المكلف
بالوظيفة العمومية بناء على افتراح مدير المركز +

المادة 10 : يكلف الكاتب العام؛ تحت اسلطة مدير المركزء
يشؤون الادارق العامة وبعين بموجب قرار من الوزير المكلفب
بالوظيفة العمومية بناه على اقتراح مدير إلمركز +

المادق 11 : بعين مدير المركز الملحسدق بدوجب قرار من
الوزير المكلف بالوظيفة العمومية بناء على اقتراح مدير
المركزء : ٍ

المأوة 12 : تنغلم مصالح المركز والمزاكز الملحقة على شكل
مكاتب ويحدد عدد مكاتب كل مصلحة بقرار من الوزير المكلف
بالؤظيفة العيومية والاصلاح. الإدارى. ‎٠‏

المادة 13 : تنشا مصلحة للوثانوّ قى والابحاث فى كل
للتكرين الادارئ ‎٠‏

المادة 14 : تتكون ميئة التلدريس فى ‎١!‏ لمركز من أعضاء
دائمين ومن اختصاصيين مختارين لكفامتهم حسب الشروط
المحددة ة فى المرسوم رقم 72 :22 المؤرخ فى 10 شعبان عام
2 الموافق 28 أكتوبر سئة 3972 المشار اليه أعلاه ‎٠+‏

ويقوم الاساتذة الدالمين بنشاطهم فى أحد هراكز التكوين
الادارى بناء على مقرر من السلعلة المكلفة بالتعيين فئ السلك
الاصلى» بطلب من مدير المركز *

الجربدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجممة 18 مجحرم عام 5 في

امادة 15 : يفتش أعضاء هيئة التدريس في مراكز التكوين
الادارى, مفتش معين من طرف الوزير المكلف بالوظيفة
العموميةء
الباب الثسانى
نظلام الدراسسة
المادة 16 : يحدد قرار من الوزير المكلف بالوظيفة العمومية
شروط الدخول الى المركز ومدة التكوين ؛, وذلك طبقا للقانون
الاساسى الخاص بالسلك المعني *
الماد3 17 : يقترح الوالى أو الولاة الذين يهمهم الامر وحسب
حاجياتهم + انشاء اقليام للادارة العامة أو أقسام متخصصبة
ممائلة لاسلاكد متخصصة فى كل من مراكز التكوين الادارى +
وتنشا هذه الاقسام المتخصتصة بقرار مشترك من الوزير
المكنف بالوظيفة العمومية والوزير المعنى *”
و بحدد بر نامج الدراسات فى هذه الاقسام بقرار
المكلف بالوظيفة العمومية بعد مصادقة الوزير المعنى ‎٠‏

المادة 8 : يشتمل التكوين فى مراكز التكوين الادارى على
دروس ومحاضرات منهجية وأعمال موجهة ودورات تدريبيمة
ورحلات دراسية *

المادة 19 .: تفتج مسابقات الدخول الى مراكز التكوين
الادارىق بموجب قرار من الوزير المكلف بالوظيفة العمومية٠‏

اماد 20 : تقم مسؤولية اجراء امتحانات الدخؤل على يعاتق
مدير المركن ‎٠‏

المادة :21 ؛ تمد .قائمة المترشحين القبولين من جانب لجنة
الامتحان وتضبط من طرف الوزير المكلف بالوظيفة العمومية ‎٠‏

من الوزذير

المادة 22 : يحدد تنظيم المسابقة وكذا تشكيل لجبان
الامتحان بموجب قرار من الوزير المكلف بالوظيفة العمومية*

المادة 23 : يطلب على المترشحين المقبولين فى حالة ما
اذا لم يلتحقوا بالمركز فى مدة عضرة أيام بمد بداية الدراسة+

وتلمدد هذه المدة الى ثلاثة أسابيع فى حالة قوة قاهرة مشبتة

بن قبل ل المترشع *

المأدة 4 : يوضع التلاميذ الموظطفون عند الدخول الى
مراكز التكوين الادارىق طيلة مدتهم الدراسية ومع مراعاة
الشروط الشكلية التي تنص عليها المادة الاولى من المرسوم "
رقم 66 250 المؤرخ في 12 صفر عام 1386 الموافق 2 إيوانبو
سنة 1960 المشار اليه أعلاه». فى حالة الإلحاق بكامل الحقوق
شريطة أن يقدموا أذنا مكتويا مؤشرا عليه من قبل السلطة
التى لها حق التعيين

المادة 25 : يقبل :المترشحون الإجانب الحاملون للشهادات
المشترطة للمشاركة فى المسابفسة؛ كل اسنة؛ على اماس
ممصت مممستستف7(7> ااا لااااا<<ااا+لااتتخححا<55 55 اا+>»>حك- >< بحتال لتخا سج تت -

الجمعة 18 محرم عام 1395 ف

تقديم شهاداتهم بموجب قرار من الوزير المكلف بالوظيفة
العمومية بشرط النجاح في اختبار للمستوى*

المادة 26 : يمكن للوزير المكلف بالوظيفة العمومية. أن يقبل

فى المركز التلاميذ المستمعين الاحرار وذلك باقدراح من مدير
المركز *

المادة 27 : تنظم الرقابة على تشباط التلاميذ بموجب قرار
من الوزير المكلف بالوظيفة العمومية +

المادة 28 : يحدد الوزير المكلف بالوظيفة العمومية شروط
القبول النهالن بموجب قرار ‎٠‏ 0 ©

ويعين التلاميذ المقبولون بصنفة نهائية من طرف الوالى أو
الولاة المعنيين بالاسلاك الموضوعة تحت تصرفهم؛ اما بالنسبة
للاسلاك الاخرى فانهم يقترحون التعيينسات التى تقررها
السلطة التي لها حق التعيين ‎٠‏

المادة 29 : تفرض احدى العقوبات التالية على التلامية الذين
تكررت أو طالت تغيباتهم أو كانت لتالجهم غير مرضية؛ ‎٠.‏ وذلك
حسب الكيفيات الهنصوص عليها تموجب قرار من اللوذير
المكلف بالوظيفة العمومية :

ج) اعادة السنية ؛

2) التقهقر .+

3) الطرد ء امع

المادة 30 : يقرر مديز المركز باقتراج من مجلس الاساتذة»
تبديل الفرع أو الاذن باعادة سئة واحدة*

ولا يمكن تبديل الفرع بطلب التلميذ بعد مزور خميية
أسابيع على الدخول الي السئة الاولىء . و يحدث ذلك بمقرر

' من مدير المرمز *

عدم أو دفع ثفقات الدراسة +

البباب الثالث
التنظيم الداخلي
المادة 31 : فى حالة سلوك سييء أو تغيبات متكررة أو مخالفة
لاحكام التنظيم الداخلى , تطبق على التلاميذ التدابير التاديبية
التالية :
ج» الاثنذار »
2) التوبيخ؛ء
3) الطرد المؤقت لمدة يمك ن أن تبلغ اصبوعا والحرمان من كل
آأجرء باستثناء المتح العائلية.
) الطرد النهائى *
وفى الحالات الخطيرة والمستعجلة, بحوز للمدير أن يقرر
لوقيف التلميذ ‎٠‏
‏ويحدد قرار من الوزير المكلف بالوظيفة العمومية, كيفيات
تطبيق هذه المادة وكذا النظام الداخلى ‎٠‏
‏المادة 32 : يمثل مدير المركز الملحق مدير المركز لتطبيق
أحكام المواد 29 و 30 و :3 أعلاه .*

الجريدة الرسهية للجمهورية الجزائرية

149

المادة 33 : يستفيد التلميذ بعطل تحدد مدتها_ بموجب قرار
من الوزير المكلف بالوظيفة العمومية *

المادة 34 : يمثل التلأميذ لدى ادازة المركز لعرض المشاكل
ذات الصالح الجماعى , بنسييبة تلميذين دالمين وتلميذين
نائبين لكل فرع ولكل سنة + :

وينتخب المندوبون من قبل كافة تلاميذ الفرع المعنئ*

يفقد كل تلميذ حكم عليه تأديبيا صفته كمثدوب وعنه
الحاجة العضوية فى مجلس الادارة*

و يعوض المندوب الموقوف حسب النظام المذكور أعلاه *

المادة 35 : يحرم كل شخص أجنبى غير حامل الرخصة من

المديز , الدخول الى المركز رالقاعات البيداغوجية بصفمة

لخاطضة *
البا الرابع
النظام المالى
المادة 36 ! تعرض ميزانية المركز بعمد اعدادعا من طرف
المدير على مجلس الادارة الذى يبت فيها قبل تاريخ 30 يونيو
وهو آخر أجل *
وتعرض بعد ذلك لمصادقة وزير الوصاية ووزير البالية+
و بحدد قرار ست مشترك لوزير الوصاية ويرذير المالية. القانمة
الشكلية للميزانية ‎٠‏ 0

المادة 37 : تتضمن ميزانية المركز بابا للايرادات وبايا

آللنفقات +

وتتضمن الإبرادات مايلى :

#آ ابرادات للتجهيز وللتسيير الممنوحة من طرف الدولة
أو الجماعات أو المؤسسات أو الهيثات الوطنية العمومية أو
الخامية »

2 مجموع ايرادات النظام الدالحلى ء

3) اعانات الدولة أو الهيئات الاجنبية ؛

4 الهبات والوصايا ء

5) حاصل بيع المنشورات ‏

6 الايرادات المختلفة ‎٠‏

يقيل أو يرفض مدير المركز , الاعانات والهبات والوصايا
بعد اذن من سلطة الوصاية ‎٠‏

تتضمن النفقات مايلى :

) نفقات التسهير الاداري والبيداغوجي؛

© نيفقات التجهيز ء

3» جميع النفقات اللازمة لتحقيق أ أهداف المركا والمحاففلة
على أملاكها *
150

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمغة 18 محرم عام 1395 اف

المادة 38 : ان مدير المركز عو الآمر بصرف الميزانية| بموجب مهرسوم مؤرخ فى 18 شعبان عام

ويتولى الالتزام والامر بالنفقات و كذا اقامة أذون بالايرادات»
فى حدود التقديرات المحددة لكل سنة مالية* .

وبجوز له أن يفوض لهذه الغاية. تحت مسؤوليته امضاءء
الى عون واحد أو عدة أعوان*

المادة 39 : يسلم المدير نسخة من الميزانية الى المراقب
المالى للمركز بعد المصادقة عليها ضمن الكيفيات المنصوص
عليها فى المادة 36 أعلاه *

المادة 40 : ان العون المحاسب المعين بمقتضى قرار من
وزير المالية. يمسك حسابات المركز تحت سلطة المدير +

المادة 41 : يعد حساب التسيير من قبل العون المحاسب
الذى يشهد بأن مبلغ السندات الواجب استخلاصها والحوالات
الصادرة مطابق لقيوده ويعرضه المدير على مجلس الادارة
مصحوبا بتقرير يتضمن جميع البيانات والاضاحات اللازمة عن
التسيير المالى للمركز ثم يعرض على مصادقة وزير الوصاية
ووذير المالية مصحوبا بملاحظات مجلس الادارة*

اماد 42 : يقوم بالرقابة المالية للمركز مراقب مالى بعينه
وزير المالية لدى المركز ‎٠‏

المادة 43 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ‎٠‏

المادة 44 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 9 محرم عام 1395 الموافق 22 يناير
سنة 1975 +
هوارى بومدين

