المؤرخ فى أول ربيع الأول عام 1397 الموافق 29

فبراير سنة 1977 والمتعلق بتسمية بعض الاماكن
العمومية؛ ولا سيما المادة 3 منه ؛»
يرسم مايل :

المادة الاولى : تحمل القرية الاشتراكية
الفلاحية الواقعة يتراب بلدية بودربالة. داثرة
الاخضرية؛ ولاية البويرة. من الآن فصاعدا اسم :
رحمانية*

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجسهوريسة الجزائريسة الديمقراطيمسة
الشعبية*

حرر بالجزائر فى 4 ربيع الثانى سام وو3:
الموافق 3 سمارس سنة 1979 *
الشاذلى بن جديد
.بستنا #مسيستةسة سطع
مرسوم رقم 79 52 مؤرخ فى 4 ربيع الثانى عام
199 الموافق 3 مارس سية 1979 ينضصمن تسمية

القرية الاشتراكيه الفلاحية الواقعة بتراب |

بيلدية البويرة؛ دائرة البويرة؛ ولاية
البويرة*

ان رئيس الجمهورية؛

ع بناء على تقرير وزير الداخلية »

ويناء على الدستتور.ء ولا سيما الادتان
2 - 10 و 152 منه »

- وبمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ فى 7

شوال عام 6 الموافق 18 يناير سنة 1907 والمتصمن
القابون البلدى »

وبمقتضى الامن رقم 74 - 69 المؤرخ فى 12
جمادى الثانية عام 1394 الموافق 2 يوليو سغة 1974
والمتعلنق باصلاح التنظيم الاقليمى للولايات ؛

177

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 63 - 105
المؤرخ فى 5 أبرديسل سنة 1903 والمتعلق بتغليبد

الامجاد ْْ
وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 77 40
المؤرخ فى أول ر بيع الاول عام 1397 الموافق 29

فبراير سنة 977: والمتعلق بتسمية بعض الاماكن
العمومية؛ ولا سيما المادة 3 منه .

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تحمل القريه الاشتراكية
الفلاحية الواقعة يتراب بلدية البويرة؛ دائرة
البويرة؛ ولاية البويرة؛ من الآن قصماعد! اسم :

جيل ثامي*

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعية ‎٠»‏

حرر بالجزائر فى 4 ربيع الثانى عام و39
الموافق د مارس سنة 1979 *
الشاذلى بن جديد

