ربيع الاول عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977
والمتضمن تحديد اختصاصات قناصل الجزائر ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 66 المؤرخ. فى
1 ر بيع الاول عام 7 الموافق أول مارس سنة
7 والمتعلق بالمراكن القنصلية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ؛, ٍالثلاثاء 18 جمادى الأولى عام 1ه

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تفنتح قنصلية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. يكون مقرها
يغاوو (مالى) وتغطى الدائرة القنصلية للمركز
مجموع تراب جمهورية سالى ‎٠‏

المادة 2 : ينشس هذا المرسوم فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائن فى 5: جمادى الاولى عام :140
الموافق 21 مارس سنة 7951 *.
الشاذلى بن جديد

