حرر بالجزائي فى 7 ربيسع الثاني عام 3400
الموافق 23 قبرايرن سنة 3980 ‎٠‏
‏الشاذلى بن جديد

مرسوم رم 80 - 50 مؤرخ فى 7 ربيع الثانى عام
0 الموافق 23 فبراير سنة 1980 يتضمن
احداث شركة الاشغال البعرية فى الشرق ‎٠‏

ان رئيس الجمهورية»الثلاثاء 10 ربيع الثاتى عام 1400 ف

ب بناء على تقرير وزير الاشغال العمومية,

-_- وبناء على الدستورء ولا سيما المادتان
717 - 10و 152 مته » ِ

م وبمقتضى الامن رقم :7- 714 المؤرخ فى 28
رمضان عام :139 الملسوافق 126 نوفمبن سنة 1971
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجمسوع
النصوص المتخذة لتطبيقه »

و بمقتضى الامن رقم 75 - 23 المؤّرخ فى 37
ربيع الثانى عام 395 الموافق ود أبريل سنة 975
والمتضمن. القانون الاساسى النمؤذجى للمؤسسات
لاشتراكية ذات الطايع الاقتصادى ,

وبمقتضى الامر رقم 70-75 المؤّرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوقمبي سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
لاشتراكية وسلملة الوصاية والادارات الاخرى
التايعة للدولة.

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤّرخ فى
8 جمادى الثانية عام 2385 الموافق 14 أكتوير سئة
5 والمحددة بموجبه التزامات المحاسبسين
ومسؤولياتهم» ٍ

و بمقتضى المرسوم رقم 2060-5 المؤُرخ فى
8د جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمن شروط تعيين المحاسبين العموميين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 177 المؤّرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبن سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 80 49 المؤرخ فى
والمتضمن ١ء‏ اعادة دة تنظيم القانون لاماى للشركة

يرسم مايل :
الباب الاول -.
التسمية ‏ الهدف - المقر

المادة الاولى : تنش مؤسسة اشتراكية ذات طابع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

323

اقتصادى وفقا لمبادىء ميثشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات؛ وأحكام الام رقم 14-72 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1391 الملسوافق 16 نوفمبن سنة :197
والمتعلق بالتسييسى الاشتراكى للمؤسسات؛
والتصوص المتخذة لتطبيقه؛, تحمل اسم : «شركة

الاشغال البحرية فى الشرق» ويشار اليها فى هذا
النص باسم «الشركة» *

تعد الشركة تاجبرة فى علاقاتها مع الغير؛
وتخضع للتشريع الجارى به العمل وللقواعد
المنصوص عليها فى هذا المرسوم*

المادة 2 : تكلف الشركة, قى امار المخطمد

الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعيّة بمايلى :

أشغال الصيانة العادية ؛, مثل :

وقاية المنشات المينائية ؛

وقاية منشآت الدفاع عن السواحل البحرية,

أشغال الاصلاحات الكبرى + مثل :

ترميم المنشآت المينائية واعادتها الى حالتهاء

الاشغال فى جوف المياه البحرية*

الاشغال الجديدة؛ مثل :

يناء السدود والمكاسروالارصفة والحواجزن
المينائية والاشغال الاخرى المماثلة,

تهيئة المخططات الجديدة للمياه *.

م جميع منشآت الجرف؛ مثل :

الجرف الخاص بصيانة الموانىء»

جرف الاستكشضاف؛ بغية بناء منشآت

جد يدة *.

جميع الاشغال الملحعقة +

كل الاشثال التجهيزية التى تساعد فى
تنفيذ هدفها ‎٠‏

ويمكن للشركة فى هذا الاطارء أن تقوم -
بالعمليات التجارية والصناعية والعمليات الخاصة
بالاموال المنقولة وغيس المنقولة, التى تتصل
بأعمالها والتى من شانها أن تسهل تطورها كما
324

يسكنهاء ابرام كل المقسسسود والتنازل للسقساولات
الاخرى و الشركات المتعاقدة من الباطن, عن انجاز
جزء من الصفقات التى تلتزم بها٠‏
المادة 3 : تنقل للشركة عناصر الاموال وجزء
من الانشطة المطابقة لهدفها. طبقا للتنظيم الجارى
به العمل؛ وتنفيذا لاحكام المادة 13 من المرسوم رقم
0- 49 المؤرخ فى 7 ربيع الثانى عام 1400 الموافق 23
فبراير سنة 1980 المشار اليه أعلاء. ليتسنى لها انجاز
المادة 4 : تمارس الشركة الانشطة المطابقة
لهدفها فى ولايتى عنابة وسكيكدة٠‏
ويمكن أن تنفذء بصفة استثنائية وبقرار من
وزير الاشغال العمومية؛ أشغالا تتصل يهدفها على
تراب ولايات أخسرى غير تايصشة لاختصاصها
الاقليمى ‎٠‏
‏المادة 5 : يكون مقر الشركة الر ئيسى فى عنابة
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب الوطنى؛
بمرسوم يصدر بناء ء لىتقرير من وزين الاشفال
العمومية *
الباب الشانى
الهيكل والتسيير وسير العمل
المادة65 : يخضع هيكل الشركة وتسييرها وسير
العمل بها وبوحداتهاء لمبادىء ميثاق التنظيم
الاشتراكى للمؤسسات, والاحكام الملنصوص عليها
فى الامر رقم :7 - 34 المؤرخ فى 28 رمضسان عام
1391 الموافق 16 توفمبر سنة 1971 والمتعلق بالتسيي
الاشتراكى للمؤسسات. والنصوص المتخذة

تطبيقه *
المادة 7 : تتمتع الشركة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى ‎٠‏

المادة 3 : تتالف هيئات الشركة ووحداتهاء ان
وجدت , من :

مجلس العمالء

ع اللجان الدائمة؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 10 ر بيع الثاني عام 1400 ف

عد مجلسس المديرية»
ب المدير العام للشركة ومديرى الوحدات *
المادة95 : تنسق هيئات الشركة مجموع آنشملة
الوحدات التى تتكون منها الشركة
وتسهم هذه الوحدات فى انجاز هدف الشركة؛
وتنشاآ وحدات الشركة ويحدد عددها طبقا لاحكام
المرسوم رقم 73 - 177 المؤّرخ فى 28 رمضسان عسام
3 الموافسق 25 أكتوبر سنسة 1973 والمتعلسق .
بالوحدة الاقتصادية؛. والنصوص اللاحقة به *.
البساب الشالث
الوصاية والمراقبة والتنسيق
المادة 0 : توضع الشركة تحت وصاية وزارة
الأاشفال العمومية ومراقبثها. وتمارس هذه سلطاتها
طبقا للامر رقم 75 70 المؤرخ فى 17 ذى القعدة
عام 1395 الموافق 21 نوقمير سنة 1975 والمتضمن
تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة الاشتراكية
وسلملة الوصاية والادارات الاخرى التابمة للدولة-
المادة :: : تساهم الشركة فى مجالس التنسيق
بين الؤسسات ضمن الشروط المنصوص عليها فى
المرسوم رقم 36-5 المؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام
5 الموافق 29 ابريل سنة 1975 والمتعلق بمجالس
التنسيق الخاصة بالمؤسسات الاشتراكية*.
الباب الرابع
أموال الشركة
الماد3 2 : تغضع أمسسوال الشركة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بأموال المؤسسات الاشتراكية٠‏
الماد5 13 : يحدد رأسمسال الشركة الاساسى
بقرار مشترك يصدره وزير الاشفال المموميسة
ووزير المالية ‎٠‏
‏المادة 4د : كل تعديل لر أسمال الشركة الاساسى
يتم بقرار مشترك يصدره وزير الاشغال العمومية
ووزير المالية. بناء على اقتراح من المدير العام
للشركة يدلى به فى اجتماع المديرية بعد استشارة

| مجلس العمال *
الثلاثاء 10 ر بيع الثاني عام 1400 ف

الباب الخامس
ٍ هيكل الشركة المالى

المادة 15 : يخضع هيكل الشركة المالى للاحكام
التنليمية المتعلقة بالؤسسة الاشتراكية -

المادة 16 : ترفع الحساباات التقديرية للشركة
ووحداتها مرفقة بآراء مجلس العمال وتوصياته فى
الآجال التى يحددها التنظيم. الى وزير الاشفال
العمومية ووزير المالية ووزير التخطيط والتهيشة
العمرانية للمصادقة عليها ‎٠‏

المادة 27 : ترسل الميزانية وحساب الاستغفلال
العام وحساب الغساتي والارباح وحساب تخصيص
التتائج. وكذلك التقرير الستوى عن النشاط
الخاص بالسنة المالية المنصرمة؛ مرفقا بآراء مجلس
العمال وتوصياته وتقرير مندوب الحسابات؛ الى
وزير الاشغفال العموميسة ووزير المالية ووزير
التخطيط والتهيئة العمرانية ‎٠‏

الماد1855 : تمسك حسابات الشركة على الشكل
التجارى وفقا لاحكام الام رقم 75 - 33 الموؤّرخ فى
7 ربيع الثانى عام 1395 الموافق و2 أبريل سنة 975
والمتضمن المخططد الوطنى للمحاسبة *

اجراءات التعديل
والاحكام الغتامية

المادة 9 ؛: كل تعديل لاحكام هذا المرسوم؛ يتم
حسب الاشكال نفسها التى اتيعت فى صدا وره *

ويكون نص التعديل موضوع اقتراح يدلى
بعد استشارة مجلس العمال ‎٠‏ ثم يرفع الى وزير
الاشفال العمومية للمصادقة عليه -

المادة 20 : لا يمكن حل الشركة وتصفيتها
وآيلولة أموالها الا بنص من النوع نفسه تحدد فيه
شروط تصفيتها وتخصيص أصولها *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

325

المادة 21 : ينشر هذا المرسوم فى الجبريد
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
إل 071

م

حرر بالجزائر فى 7 ر بيع الثانى عام 3400
الموافق زد فبراير سنة 50و ‎٠‏
‏الشاذلى بن جديد

