الجامعات الجزائرية-

وزارة البريبد والمواصلات
قراران مؤّرخان فى 16 ربيع الاول عام 1399 الموافق

دا فبراير سنة 1979 يتضمتان احداث وكالات
بريدية *

بموجب قرار مؤرخ فى 16 ربيع الاول عام
399 الموافق 13 فبراير سنة 1979 يسمح ابتداء
من 15 فبراير سنة 1979, باحداث المؤسسات السبع
المبينة فى الجدول دناه :بوجوو ا لل
الثلاثاء 30 ربيع الاول عام 1399 ى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 16
ٍ : ُ 0

تسمية المؤسسة نوع المؤسسسة | متب الارتباط | البلدية الدائرة - الولاية
اولاد بالرجاح وكالة بريدية عبن مران عين مران بوقادير الاصتنام
زفمسورة ْ ل الاصنام ق . ر أولاد بن عبد القادر 0 0

الامير عبد القادر , » بنى صاف بنى صاف بنى صاف تلمسان
أولاد بوغالم 0 0 خضرة عشعاشة سيدى عل مستغائم
حشاسطة عمور 0 , سيدى عل سيدى عل سيدى عل مستغائم
تفرق . ‎٠‏ مرج مجانة الجعافرة برج بوعريريج ‏ |سطيف

اولاد عيسى , , نيميمون يميمون نيميمون آدرار

بموجب قرار مؤرخ فى 176 ربيع الاول عاموو3: الموافق 13 قبراير سنة 21979 يسمح ابتداء
من 15 فبراير سنة 1979 باحداث المؤسسات الخغمس المبينة فى الجدول أدناه :

ذراعغ سوارى

برح
اعلانات وبلاغات

انذار مقاول فى الملحق رقم « من الصفقة 72/24/52 الصادرة في

3 يوليو سنة 1976 المؤّشر عليها تحت رقم 12/رج فى
تنذر الهيئة التجارية والصناعية 8615©» | 6: يناير سنة 77و: والمصادق عليها فى 7: يناير سنة

الموجود مقر ها بالجزائر العاصمة فى 6 و 8 شارع 7 **

العقيد عميروش,؛ متعهدة الصفقة رقم 2/ 22/7 واذا لم تستأنئف الهيئة أشغالها فى الاجل المحدد

المتعلقة بتجهيز المدرسة الجهوية المحتوية ل وغ لها تطبق عليها الاحكام الجزائية المتصوص

تلميذ داخلى بقسنطينة. بالقيام فى آحل 0 أبام ا علدها فى التنغليم الحارى به العمل إالمادة 35 من

ابتداء من تاريخ نش هذا الاعلار . ياه شغال المبيسة :

| دقتني الشروط الادارية العامة دون احطار آخر *

المطيعة الرسميه + 7و او 11 شارع عبد العادر بن ميارك - الجرائر

