‏حرن بالجزائنى فى 5: جمادى الاولى عام :240
الموافق :2 مارس سنة :198 *.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 81 44 مؤّرحخ فى 15 جمادى الاولى عام
1 الموافق 21 مارس سنة 1981 يحدد شروط
وكيفيات التنازل عن الاملاك العقارية ذات
الاستعمال السكنى أو المهنى أو التجارى أو
الحرقى» التابعة للدولة والجماعات المعلية
ومكاتب الترقية والتسيير العقارى والمؤسسات
والهيئات والاجهزة العمومية +

ان رثيسن الجمهورية «

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 15 جمادى الأولى عام 1401 ف

بناء على التقرين المشترك بين وزين الداخلية
ووزين المالية ووزين المسدل ووزير الاسكان
والتعمير ؛ء ٍ

ب يناء على الدستورء لا سيما المادتان
10-32 و 1252 منه »

صف عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المعدل
والمتمم؛ والمتضمن قانون العقوبات»ء

وبمقتضى الام رقم 67 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يناي ستة 967:؛ الممدل
والمتمم؛ والمتضمن القانون البلدى,

وبمقتضى الامن رقم 69 ب 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 2389 الموافق 3 مايو سنة 96ت المعدل
والمتممء والمتضمن قانون الولاية؛

با و بمقتضى الامن رقم 0- 11 المؤٌرخ فى 15
ذى القعدة عام و8 الموافق 22 يناي سنة 1970
والمتعلق بممتلكات مؤسسات الدولة»

.ب وبمقتضى الامن رقم 75 58 المؤرخ فى 20
رمضان عام 395: الموافق 6 سبتمبي ستنة 1975
والمتضمن القانون المدنى*

ل وبمقتضى القاتون رقم 017-87 ارخ فى
2 ربيع الثاتى عام 24012 الموافق 7 فبراين سئة 8
والمتضمن التدننازل عن الاملاك العقارية ذات
الاستسمسال السكنى أو المهنى أو التجارى آو
الحرفى» التايعة للدولة والجماعات المحلية ومكاتب
الترقية قية والتسيين العقارى والمؤسسات والهيئات
والاجهزة العموميةء

و بمقتضى المرسوم رقم 73- 88 المؤرخ فى 4
جمادى الاولى عام 1393 الموافق 5 يونيو سنة 1973
والمتضمن شروط بيع المساكن الجديدة من قبل"
الهيئات العمومية القائمة 3 بتاسيس (لبنايات

و بمقتضى المرسوم رقم 1 - 43 المؤرخ
فى 15 جمادى الاولى عام 1401 الموافق 21 مارس
سنة 1981 والمتضمن تشكيل اللجان المنشآة بِموّحِب:
القانون رقم 81 ته المؤرخ فى 2 ربيع الثاتى غام
الموافق 2 فيراين سنة 1951 وكيفيات عملهاء .+الثلاثاء 8د جمادى الأولى عام 1401 هف

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم الشروط
التى تخول حق امتلاك الاملاك العقارية المتنازل

عنها بمقتضى القانون رقم 81 :0 المؤرخ فى 2 |.

ربيع الثانى عام 2407 الموافق 7 فبراين سنة 1981
كما يحدد كيفيات هذا الثنازل *.

الفصل الاول
الشروط التى تخول حق الامتلاك

المادة 2 : طبقا لاحكام المواد من 5. الى 10 من
القانون رقم 0:1 المؤّرخ فى 2 ربيع الثانى عام
1 الموافق 7 فبراير سنة 1981 المشار اليه أعلاه؛
يجوز للمستأجرين والاشخاص الطبيعيين أن يعر بوا
عن رغبتهم فى تملك الاملاك القابلة للتنازل اذا
توفرت فى كل واحد منهم الشروط التالية :

أن يكون جزائرى الجنسية؛

2 أن يكون بالا مدنياء

- ألا تكون ملكيته كاملة لاملاك ذات استعمال
مماثل للتى يشفلها كمستأجر»

4- أن يقدم سندا قانونيا لشغل الملك؛

5 أن يكون مستوفيا الواجبات الايجارية,

أعماله في المحال نفسها اذا تعلق الامر يبحمل
تجارى أو مهنى أو حرفى تقليدى ‎٠‏

المادة 9 : يقصد بالشغل الدائم للمسكن؛ شغل
المحل المؤجر فعليا من المستفيد القانونى وآفراد
عائلته الذين يميشون تحت سقف واحد؛ء حسب
مفهوم القانون*

ولا يطلب شغل المسكن على الدوام من أعضاء
الحزب وموظفى وأعوان الدولة والجماعات
والمؤسسات والهيئات العمومية؛ الذين يدعون
للسكن فى مناطق يعيدة عن مكان سكنهم الاصلء أو

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

299

شغل سكن وظيفى؛ نظرا لالتزاماتهم المهنية. كما
هو محدد فى التنظيم الجارى به العمل *

وفى حالة السكن الوظيفى لا يؤخد موقغه
الجنرافى بعين الاعتبار *

المادة 4 : يقصد بممارسة النشاط فى المحل؛
استغلال المستاجى أنشطته التجارية أو المهنية أو
الحرفية شخصيا فى المحل أو العقار المؤّجر *

ولا يطبق هذا الشرط على الارامل من النساء
والاشخاص المعوقين *

المادة 5 : لا يجوز لمستاجردى الائلاك القابلة
أخرى» بصفة مالك المتجن أو الاملاك العقارية؛
المبئنية وغير المبئية ذات الاستسمسال السكنى أو
التجارى أو المهنى أو الحرفى؛ أن يطلبوا تملك"
أملاك ذات اسنتعمال مماثل للتى يشغلونها *

غير أنه» بالنسبة للمحلات المعد
لا يشمل هذا القيد :

مالكى مسكن أو قطعة أرض معدة للبناء

مالكى مسكن آو قطعة أرض معدة للبناء »
الفردى,؛ آلت اليهم عن طريق الارث؛ء شريطسة أن
يكون ذلك الملك :

2 واقعا فى منطقة بعميدة تماما عن مكان
السكن الاصلى» أو قديما جد | *

3 للسكنء

المادة 6 : لا يجوز للاشخاص الذين تثوفر فيهم
الشروط المحددة فى المواد من 2 الى 5 أعلاه؛ آن
يطلبوا تملك أكثر من مسكن واحد أو محل واحد
معد للاستعمال التجارى أو المهنى أو الحرفىء في

مجموع التراب الوطنى -

ولا يجوز للزوجين غير المطلقين؛ أن ينعلكا
أكثر من محل واحد»ء يماثل فى استعماله الممل
الذى يملكه أحدهما *.
الفصل الثانى
كيفيات التنازل
الماد3 7 : يجب أن توجه ملفنات طلب الامتلاك
الى لجنة الدائرة المختصة اقليمياء طبقا لاحكام
المرسوم رقم :8 43 المؤرخ فى 5: جمادى الاولى
عام :40 الموافق :2 مارس ستة :198 المذكور
أعلاء ‎٠‏

المادة 8 : تتولى ادارة أملاك الدولة والشؤون
العقارية؛ تقييم الاملاك طبقا للمزاد من 16 الى 21
من القانون رقم 81 - 5ه المؤرخ فى 2 ربيع الثانى
عام 12401 الموافق 7 فبراير سنة :198 المذكور
أعلاه *

ويتعين على المصالح المسيرة؛ أن تبلغ ادارة
أملاك الدولة والشؤون المقارية؛ حسب الكيفيات
المحددة فى تعليمات؛ جميع ‎١‏ لوثائق والمملومات
التى تعتمد فى تحديد قيمة ب

المادة و : يبلغ رئيس الدائرة» ياعتياره رئيسا
للجنة طالب الامتلاك» قرار لجنة الدائرة المتضمن
من التنازل وكيفيات التسوية*

الامتلاك التزاما بالشراء؛ خلال شهرين مواليين
تاريخ التبليغ ‎٠‏

المادة 10 : اذا لم يوقع طالب الشراء العمقسد
المشار” اليه فى المادة و أعلاه؛ خلال المهلة المحددة؛
اعتبن متخليا عن الشراء*.

المادة 31 : يؤدى التغلى عن الشراء الى رفض
مدة سنتين (2) ابتداء من تاريخ انقضاء مهلة
السنتين المنصوص عليها فى المادة و أعلاه ‎٠‏

المادة 32 : يحسب مبلغ الكراء الرئيسى المادى
الذى دفع ابتداء من تاريخ نش القانون رقم 55 ©

المؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام 2101 اموافق 2 فيراي
سنة 2981 المذكور أعلاه دفعات ,جزئية تخصم من

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 8 جمادى الأول عام :140ه

| المذكور فى المادة 7 أعلاه. خلال السنوات الغمس

(5) الموالية لاصدار القانون رقم 81 5ه المؤرخ
فى 2 ربيع الثانى عام 14017 الموافق 7 فبراير سنة
72 المذكور أعلاه *

غير أنه فى حالة التخلى عن الشراءء فى
السنوات الخمس ذاتها الموالية لاصدار القانون
المذكورء لا يعتبر مبلعغ الكراء الرئيسى العمسادى
دفعات جزئية؛ الا ابتداء من تاريخ الطلب الجديد
الذى يقدم طبقا للمادة 27 أعلاه *

المادة8 13 : تدفع المبالغ الباقية والمستحقة من
ثمن البيع كاملة آو بالتقسيط على مدى :

خمس وعشرين (29 ستة بالنسبة
للمساكن»

ثلاث (3) سنوات؛ بالنسبة للمحال التجارية
والمهنية أو الحرفية؛ ويمكن أن تمتد هذه المهلة الى
سبع (7) سنوات بالتسبة لاعضاء جيسش التحرير
الوطنى آو المنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى
وذوى حقوقهم *

وتحدد كيفيات التسوية المجزأة من ثمن البيع
بقرار من وزين المالية٠‏

ديمكن المح الكاملء اما نقدا واما بتسليم

المادة 4: يتعين على طالبى الشراء» جما تبمها
لصيغة البيع بالتقسيط ؛ دفع حصة أوليةدنيا
تتراوح بين 3 و 20 7 حسب مداخيلهم +

وتبلغ هذه الحصة :
مداخيلهم الاجن الوطنى الادنى المضمون مرة
وتصفاء :

م 5 // بالنسبة للاشخاص الذين تتجاو'
مداخيلهم مرة ونصفاء الاجبسي الوطنى الادنى
المضمون وتساويه مرتين وتصفا أو تقل عن ذلك ؛:
الثلاثاء 18 جمادى الأولى عام 1401 ف

ت 7 أر بالنسبة للاشخاص الذين تتجاوز
مداخيلهم الاجر الوطنى الادنى المضمون مرتين
وتصفا وتساوى ثلاث مرات ونصفا أو تقل عن
ذلك »

20 / بالنسبة للاشخاص الذين تتجاوز
مداخيلهم ثلاث مرات وتصفاء الاجر الوطنى الآأدنى
المضمون وتساويه أربع مرات ونصفا آو تقل عن
دلكء :

‎٠‏ 35 72 بالنسبة للاشخاص الذين تتجاوز
مداخيلهم أربع مرات ونصفا الاج الوطنى الأدنى
المضمون وتساويه خمس مرات ونصفا أو تقل غن
ذلك ء ‎١‏ ا

‏ب 20 / بالنسبة للاشخاص الذين تتجاوز
مداخيلهم الاجر الوطنى الادتى المضمسون خمس
مرات وتصفا *

‏لا تؤخذ بعين الاعتبار. فى تحديد مستويات
الدخلء المنح ذات الطابع العاتلى والسكنى
والمعاشات *

‏المادة 15 : تترتب على الاقساط المتشاخر
دفعها من ثمن البيع فائدة يحسندد وزير الماليسة
نسبتها بقراز *

‏ويسرى مفعول حساب الفائدة ابتداء من السنة
الخغامسة التى تلى تاريخ توقيع عقد البيع بالنسبة
للمحال ذات الاستعمال السكنى ‎٠‏

‏واذا تم الدع مسبقاء وهو جائز فى كل وقت,
تخضتم الموائد المحسوية بالنسبة للاقساط المدفوعة
بهذه الطريقة*

‏ويمفى الاشخاص المشار اليهم فى المواد 16 و
7 28 ادناه» من دفع تلك الفائدة,؛ ادا تعلق الامر
'يشراء محل ذى استعمال سكنى *

‏| المادة 18 : ينع أعضاء جيش التحغرير الوطنى

‏والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى» من كبار

‏المعلوبين والمعوقين الدائمين وأرائل الشهسداء
وأصولهم؛ وأولاد الشهسداء المحوقين بسبب حرب

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

‎301

‏التحرير الوطنى» تخفيضا قندره 740 من ثمن بيغ
المحل الذى يشغلونه كيفا كانت مداخيلهم *

‏المادة 7 ؛ يمنح أعضاء جيش التحزير الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوظنى» الذين
لهم صفة المعتقلين الدائمين أو الفدائيين؛, تغنيضش
0 / من ثمن البيع» كما يمنح أرامل 'المجاهدين.
واعضاء المنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنىء”
الذين لهم صفة المعتقلين الداثمين أو الغدائيين؛
اذا كان دخلهم يساوى الاجر الوطنى الادنى
المضمون مرة ونصفا أو يقل عن ذلك *

‏المادة 18 : يمنح الاشخاص المشسار اليهم فى
المادة 17 آعلاه» الذدين تتجاوز مداخيلهم مرة ونصفا
الاجر الوطنى الادنى المضمون وتساويه مرتين
ونصفا أو تقل عن ذلك؛ تخفيضا قدره 20 7 من

‏المادة و1 : لا يؤخذ بالحسبان.ء فى تقييم
المداخيل لمنح التخفيضات المشار اليها فى المادتين
7 18 أعلاه» مبلغ المعاشات الممنسوحة بعنوان
صفة كل واحد؛ء ومبلغ الاداءات ذات الطابغ العاثلى
والسكنى ‎٠‏ ولا تمنح تلك التخفيضات الا عن شراء
الاماكن ذات الاستعفال السكنى ‎٠‏

‏المادة 20 : يدقع الممتلكون مباشرة: الاقستائل
الشهرية؛ المحددة طبقا لجدول الاستهملاك؛ الى
الهيئة البائعة التى تسلم ايصالا عنها +

‏ويحدد نموذج جدول الاستهلاكء بقرار من

‏وزير المالية ‎٠‏
‏المادة :2 : تدقع الى خزرينة الدولة؛ حصيلة

‏التنازل عن الاملاك المشار اليها فى الفقرات : و »
و3و 5و 6 من المادة 2 من القاتتون زقم 81 ته
المؤرخ فى 2 زبيع الثانى عام 1464 الموافق 7 قبرايي
سنة 1981 المذكورة آعلاء ‎٠‏

‏وتدفغ الى سيرائية البلدية مفباشرة؛ ايرادات
التدارك غن الاإملاث التضار اليها فى الفقرة 4 من
المادة 4 من القانون رقم :8 8 المؤوخ فى 8 ر بجع
302

الثانى عام :240 المدافق 7 قبراين سنة :198 المذكور
أعلاه *:
وتحدد عند الجاجةء: كيثيات تنفيذ هذه
ا لممليات الميزرانية ومحاسيتها بقرارات وتعليمات
يصدرها وزين الداخلية ووزين الاسكان والتمير
ووزير المالية*

ويحدد نموذج عقد البيع بقرار وزارى
مشترك بين وزين المالية ووزين الداخلية ووزيي
العدل ووزين الاسكان والتعمير *

المادة 22 : يتم نقل الملكية بعد توقيع عقد
الالتزام بالشراء ودفع ثمن التتازل كاملا أو دشع
الحصة الاوليةء تبعا لطريقة الدفع المختارة*:

ويثبت نقل الملكية هذاء: بعقد بيع يسلم
1 ل ىي٠*‏

الماد235 : تضع عقد البيم؛ إدارة أملاك الدولة
والشؤون المقارية للولايةء. يناء على *

7 قرار لجنة الدائرة المشار اليه فى المادة و
أعلاه».

2 ايصال دقع ثمن التنازل وشهادة الدفمات
الجزئية بالنسبة للبيع نقداء أو ايصال دفع الحصة

بالتقسيط *
وتضع شهادة الدقعمات الجزئية المصسلحة
المسيرة

3 الالتزام الذى وقعه المشتر,*

المادة 84 : يوضع عقد البيع المشار اليه فى
المادة 23 أعلاه؛. حسب الكيفية الادارية؛ ويسبسل
علبقا للتنظيم الجارى به المملء ويخغضبع لقواعد
الاشهار»!

وتعفى من الحقوق والرسوم ستداات تقسل
ملكية الاماكن ذا تالاستمبيال السكنى» وأدراق
خذك فلتقل ووثائته”

1

. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 18 جمادى الأولى عام 1401 ف

المادة 25 : يعفضى ممتلكو الاماكن ذات
الاستعمال السكنى من دفع الرسم المقارى المترتب
على الملكية المبنية مدة خمس وعشرين (25) سنةء
من تاريخ ايرام العقد*

المادة 26 : يتعين على الممتلكين» فى حالة
البيع بالتقسيط» توقيع وثيقة تآمين على الحياة
والحريق». تضمن تسديد د المبالغ الباقية المستحقة»
فى حالة خراب البتاء أو وفاة المتملك *

وتوقع وثيقة التأمين هذه لدى الشركة
التى يحددها وزين المالية *'

ويخصم مبلغ قسط التأمين على الحياة والحريق
الذى اكتتب به الاشخاص المشار اليهم فى المادتين
7و 18 أعلاه؛ من ثمن التنازل ‎٠‏

المادة 27 : تتحمل الدولة مبيلغ التغفيضات
:0 المؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام 1401 الموافق
7 فبراين سنة 1981 المذكور أعلاه*: '

المادة 28 : تبقى الاملاك المتنازل عنهاء
والمعدة للام# سال السياحى أو ذات الطابع

ولاسيما فى مجال التخصيصس والارتفاقات*

المادة و2 : يجب دفع الاقسساط الشهريسة
المستحقة؛ فى الآجال المنصوص عليها فى العقد *

ويمكن أن يؤدي عدم دقع أربعة استحقاقات
متعاقبةء أو عدم الوفاء بالاعباء التعاقدية الاخرى»
التى يكون المتملك ملزما بهاء وعقب انذارين
يبقيان عديمى الجدوىء الى سقوط الغق فى
التملك» يصرف النظى عن المتابمات القانونيسة
الاخرى *:

وترد الى المتملك الذئى سقط حقه في التملك.
الميالغ التى دفعهاء يمد بخصم :
الثلاثاء 18 جمادى الأولى عام 1401 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _-

303.

7 تعوييض شفل المكان؛ الذدى يحسب من
تاريخ التنازل, على أساس القيمة الايجارية
للمسكن أو المحلء مع زيادة مبلغ الغسائر التى
تحملتها الدولة» من جرام انخفاض قيمة الملسك
المتنازل عنه»

2 مبلغ يمثل الاضرار وأسباب التلف التى
لحقت بالملك من جراء شغله *

ويحدد مبلغ الاضرار وأسباب التلف عن طريق
مقارنة كشوف المكان الحضورية؛؛ الموضوعة عند
التنازل وعند سقوط الحق فى التملك *

| 3 فوائد الاستحقاقات المدفوعة».

المادة 30 : عملا بالمادة 27 من القانون رقم
371 01 المؤرح.فى 2 ربيع الثانى عام 1401 الموافق 7
فبراير سنة لاود المذكور أعلاه؛. يمنع كل نقسل
ملكية الاملاك المكتسبة أو جزء منها بين الاحياء او
رهنها أو كراؤهاء مدة خمس سنوات ‎٠‏ و تسرى هذه
المدة ابتداء من تاريح توقيع عقد البيع*

ولا يجوز للمتملك؛ فى اطار البيع بالتقسيط؛
وعند انقصاء المدة المنصوص عنيها فى الفقرة
السابقة أن يقوم بنقل ملكية الملك المكتسب أو
هته أو كرائه؛ الا بعد دقع كل المبالغ الإفيسة
والمستحقة الاداء *

المادة :3 : اذا حصلت معاملة غير قانونية أو.

مستترة هى عضون الخمس سنوات؛ يسفط حق
المخالف فى التملك *

وفضلا على ذلك؛ تعد المعاملة غير القانونية.

هذه» باطلة وعديمة الاني٠‏

المادة 32 : :- دب على العدول عن شراء الملك
أو اعادة بيعه؛ لماتدة اانيئة الباتعة المتنصسوص
عليه فى الفقرة 3 من المادة 27 من القانون رقم
01-1 المؤرخ فى 2 بيع الثانى عام 1403 الموافق
7 فيراير سنة ادو المد دور أعلاه. استرجاع ثمن

الملك المحدد على أساس تتييم صتسادر من ادارة
أملاك الدولة؛, بعد خصم تعويض الانتفاع أو الكراء
وفقا لصيغة المعاملة المعتئمدة حين التنازل +

المادة 33 : يترتب على يطلان التنازلء فضلا
على فقد المتملك حقوقه في الامتلاك هدم استرجاع
المبالغ المدفوعة من قبله بعنوان التنازل» التى
تصبح مكتسية للدولة بصفة نهائية ويتم اجلازه
واجلاء كل محتل باذنه للمسكن أو المحل +

المادة 34 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمينة للجمهورية الجزاثرية الديمقرالية
41 8 *.

حرر بالجزائر فى 1:5 جمادى الاولى عام 1407
الموافق 21 مارس سنة 1951 *
الشاذلى بن جديد

مراسيم مؤّرخة فى 23 ربيع الثاتى عام 1401 الموافق
8 فبراير سنة 1981 تتصم اناء مهام روساء
دوانر*
بيموجب مرسوم مؤرخ فى 43 ربيع الثانى عام
71 الموافق 5د فيراير سنة 1 تنهى مهام السيد
محمد بو طريحة؛, بصفته رئيسا لسدائرة البويرة»
لتكليمه بمهام اخرى*

بموجب مرسوم مؤرخ فى 23 ربيع الثانى عام
12 الموافق 20 فبراير سنة 1 تنهى مهام السيد
محمد عقبى » بصفته رئيسا لدائرة سيدى محمد *

بيموجب مرسوم مؤّرخ فى 23 ربيع الثانى عام :
7 الموافق 20 فبيراير سئة 7 تنهى مهام السيد
محمد بو تماجة؛ بصفته رئيسا لدائرة فرجيوة,
نتكليمه بمهام أخرى *
204

بموجب مرسوم مؤرخ فى 23 ربيع الثانى عام
:7 الموافق 28 فبراير سنة :198 تنهى مهام السيد
محمد شر يفقى » بصفته رئيسا لدائرة حسين داى »
لتكليفه بمهام أخرى*

بموجب مرسوم مؤرخ فى 23 ربيع الثانى عام
:+ الموافق 28 فبراير سنة :298 تنهى مهام السيد
مولاى جيلالى قديرى؛ بصفته رئيسا لدائرة باتنة٠‏

بموجب مسوم مؤرخ فى 23 ربيع الثاتى عام
:7 الموافق 28 فبواير سنة :198 تنهى مهام السيد
خلينة أوايدير؛ بصفته رئيسا لدائرة أميزورء
لتكليقه بمهام أخرى*

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 23 ربيع الثانى عام
«0: الموافق 28 فبراير سنة :193 تنهى مهام السيد
باى أخاموخ؛ بصفته رئيسا لدائرة بشسارء
لتكليفه بمهام أخرى *

بموجب مرسوم مؤرخ فى 23 ربيع الثانى عام
:0 الموافق 28 فبراين سنة :1938 تنهى مهام السيد
محي الدين شرفى؛ بصثته رئيسا لدائثرة المغيرء
لتكليفه بمهام أخرى *

بموجب مرسوم مؤرخ فى 23 ربيع الثانى عام
:0+ الموافق 28 فبراين سنة :198 تنهئ مهام السيد
عبد الرشيد عبادة, بصفته رئيسا لدائرة أولاد

بموجب مرسوم مؤرخ فى 23 ربيع الثانى عام
<0 الموافق 28 فبراين سنة :198 تنهى مهام السيد
محمد بوزاهرء بصمته رئيسا لدائرة شرشال ‎٠‏

بموجب مرسوم مؤرخ فى 23 ربيع الثانى عام
:0 الموافق 28 فبراين سنة :198 تنهى مهام السيد
مصطنى مرادء _بصفته رئيسا لبداثرة سعليف *

الجريدة الرسبمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 18 جمادى الأولى عام 1401 ف

بموجب مزسوم مؤّرخ فى 23 ربيع الثانى عام
2 الموافق 28 فبراين سنة :198 تتهى مهام السيد
الصالح فارس» بصفته رئيسا لدائرة ميلة؛ لتكليفه

“بمهام أخرى ‎٠‏

بموجب مرسوم مؤرخ فى 23 ربيع الثانى عام
2 الموافق 28 فيراير سنة :198 تنهى مهام السيد
زغلول تركى؛ بصفته رئيسا لدائرة مليانة* :

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 23 ربيع الثانى عام
2 الموافق 28 فبراين سنة :198 تنهى مهام السيد
الصالح مشنتل. بصفته رئيسا لدائرة بوقاديزء
لتكليفه بمهام أخرى*

بموجب مرسوم مؤٌرخ فى 23 ربيع الثانى عام
2 الموافق 28 فبراير سنة 1981 تنهى مهام السيد
اسماعيل ايديرء بصفته رئيسا لدائرة تيقزيرث؛
لتكليفه بمهام أخرى *

بموجب مرسوم مؤرخ فى 23 ربيع الثانى عام
72 الموافق 28 فبراين سنة :198 تنهى مهام السيد
محمد سوفارى؛ بصفته رئيسا لدائرة سوق
أهراس * ا

بموجب مرسوم مؤرخ فى 23 ربيع الثانى عام
72 الموافق 23 فبراير سنة 1981 تنهى مهام السيد
محمد حمايتى» بصفتسه رئيسا لدائرة جيجلء
لتكلينه بمهام أخرى ‎٠‏

بموجب مرسوم مؤٌرخ فى 23 ربيع الثانى عام
:7 الموافق 28 فبراير سنة 1981 تنهى مهام السيد
محند وعلى موهب. بصفته رئيسا لداثرة عين اأولمان,
لتكلينه بمهام أخرى *

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 23 ربيع الثاتى عام
72 الموافق له فبراير سنة 1931 تنهى مهام اليد
الثلاثاء 8د جمادى الأولى عام 1401 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

رشيد بن أعرابء بصفته رئيسا لدائرة تيزي وزو»
لتكليفه بمهام أخرى *

يموجب مرسوم مؤرخ فى 23 ربيع الثانى عام
2 الموافق 28 فبيراين سنة :196 تنهى مهام السيد
محمد معمرء؛ بصفته رئيسا لدائرة سيدى على ‎٠‏

2

بموجب مرسوم مؤرخ فى 23 ربيع الثانى عام
72 الموافق 28 فبراين سئة 72 تنهى مهام السيد
معمسر بن عيسى + بصفته رئيسا لدائرة الغروات»
لتكليفه بيمهام. آخرى ‎٠‏

يموجب مرسوم مؤٌرخ فى 23 ربيع الثانى عام
2 الموافق 28 فبراين سنة :198 تنهى مهام السيد
الازهرى بن شهرة؛ بصفته رئيسا لدائرة مازونة +

بموجب مرسوم مؤرخ فى 23 ربيع الثانى عام
72 الموافق 28 فبراير سنة :198 تنهى مهام السيد
بوزيان بن على بصفته رئيسا لدائرة الرمشىء
لتكليفه بمهام أخرى *

يموجب مرسوم مؤرخ فى 23 ربيع الثانى عام
:7 الموافق 28 فبيراين سنة :198 تنهى مهام السيد
أحمد قادرى؛ بصفته رئيسا لدائرة وهرانء؛ لتكليفه
بمهام أخرى *

بموجب مرسوم مؤرخ فى 23 ربيع الثاتى عام
:7 الموافق 28 فبراير سنة :198 تنهى مهام السيد
بشير لقرريوى» بصفته رئيسا لدائرة عين مليلة.
لتكليفه بمهام أخرى *

بموجب مرسوم مؤرخ فى 23 ربيع. الثاتى عام
1401 الموافق 28 فبراير سنئة 85 تنهى مهام السيد
أنور مرابط؛ بصفقته رئيسا لدائرة الابيض

سيدى الشيخ *

"05

بموجب مرسوم مؤرخ فى و2 دبيع الثاني عام
2 الموافق 28 فبراين سنة :198 تنهى مهام السيد
بومدين بن دحمان؛ بصفته رئيسا لدائرة سيدى
بلعباس *

بموجب مرسوم مؤرخ فى 23 ربيع الثانى عام

| :40د الموافق 28 فبراير سنة :198 تنهى مهام السيد

عبد الكبير مطالىء بصفته رئيسا لدائرة سفيزف ‎٠‏

بموجب مرسوم مؤرخ فى 23 ربيع الثانى عام
72 الموافق 28 فيراين سنة :198 تنهى مهام السينا
بوتخيل شامى؛ ب بصفته رئيسا لدائرة تيارت *

بموجب مرسوم مؤرخ فى 23 ربيع الثانى عام
72 الموافق 28 فبراين سنة :198 تنهى مهام السيد

محمود الواعي» بصفته رئيسا لدائرة ثنية الاحد *

بموجب مرسوم مؤرخ فى 23 ربيع الثانى عام
7 الموافق 0د فبراير سنة :198 تنهى مهام السيد
مناد نايت العربى, بصفته رئيسا لدائرة برج
منايل *

بموجب مرسوم مؤرخ فى 23 ربيع الثانى عام
7 الموافق 28 فبراير سنة 1981 تنهى مهام السيد
محمد بلقاسم يهلول, بصفته رئيسا لدائرة عين
الحمام؛ لتكليفه بمهام أخرى ‎٠‏

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 23 ربيع الثاتى عام
7 الموافق 28 فبراير سنة :198 تنهى مهام السيد
عيد القادر عبارء بصفته رئيسا لدائرة وادى
الز ناتى *

: بموجب مرسوم مؤرخ فى 23 ربيع الثانى عام
75 الموافق 28 فبراير سنة :198 تنهي مهام السيب

لاسانى شويشى؛ بصفته رئهسا لدائرة الوادي ‎٠‏
306

-بيموجب مرسوم مؤرخ فى 23 ربيع الثانى عام
5 الموافق 28 قبراير سنة :198 تنهى مهام السيد
عيسى در بوش» يصفته رئيسا لدائرة بنسكرة٠‏

بموجب مرسوم مؤرخ فى 23 ربيع الثاتى عام
1407 الموافق 28 قبراين سنة :2908 تنهى مهام السيد
محمد عايش,ء بصفته رئيسا لدائرة بجاية ‎٠‏

