وذارة الرى

مرسوم رقم 82 - 102 مؤٌرخ في 10 جمادى الاولى عام

2 الموافق 6 مارس سنة 1982 يتضمن انشاء

مؤسسة وطنية لمنشات الرى الكبرى*

ان رئيس الجمهورية ؛

بناء على تقرين وزين الوى »

به ويناء على الدستورء لا سيما السادتان
211 70 و 152 مثه +

و بمسقتضى القانون رقم 80 هه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بمعارسة وظيفة المراقبة من قبسل
المجلس الشعبى الوطنى ؛,

و بمقتضى القانون رقم 80 - 5ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
:1980 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
مجلس المحاسبة؛ :

وبناء على ميشساق التنظيسم الاشتراكى
للمؤسسات 0

و بمقتضى الامر رقم 71 24 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1391 الموافق 16 نوفمير سنسة :197
والمتعلق بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات »

وبمقتضى المرسوم رقم 75 4 المؤرخ فى
6 ذى الحجة عام 4ود: الموافق و ينساير سنة 975
والمتعلق بتحويل مراتئل المؤسسات العمومية ,

ب و بمقتضى الس رقم 78 23 المؤرخ فى 17
ربيع الثائى عام 2395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى,

ويمقتضى الامسن رقم 75 33 المؤرخ فى 7:
ربيع الثانى عام 395: الموافق 29 أبريل سنة.975:
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة ,

ب و بمقتضى الامن رقم 75 70 المؤرخ في 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفمبر سنة 1975
والمقضمن تحديد الفلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلملة الوصاية والاداراتٌ الاخرى
التابعة للدولة

و بمقتضى المروسوم رقم وات وده المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 3ودة الموافق 24 أكتو بي سنسة
5 والمتضمن تحسديد التقرامات المحاسبين
ومسؤولياتهم ؛

و بمقتضى المرسوم ردقم 65 ب 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 138 الموافق 4: أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد شسروط تعيين ن المحاسيين
العموميين ؛

وبمقتضى المرسوم وقم 73 177 المؤرخ فى

| 8د رمضان عأم 1393 الموافق ود أكتوبن سنة و7و:

والمتعلق بالوحدة الاقتصادية قن

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 533 المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتضمن احذاث مفتشية عامة للمالية ؛

- و بمقتضى المرسوم رقم 242-380 المؤؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتو بي سنة دقور
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات ؛

يرسم مايل :

الباب الأول
التسمية - الهدقي ‏ المشي

المادة الاولى : تئشا مؤنسيسة وطغسسة تسمى

«المؤسسة الوطنية لانجاز منشات الرى السكجرى»الثلاثاء فد جمادى الأولى عام 1402 فى

وهى مؤسسة اشتراكية ذات طابع اقتصادى؛ ريشا
اليها فى صلب النض باسم «المؤسسةء٠‏

وتعتبر المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الفين»
وتخضع لبادىء ميثاق التنظيسم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامن رقم 74-77 المؤرخ فى 16
سنة :97د المذكور أعلاه. ولاحسكام هذا القانون
الاساسى +

المادة 2 ؛ تحدد أهدافا المؤسسة وو سائلها صلى

النحى التالى :
1- الاهداف :

تتولى المؤسسة, فى اطار المخطط الوطنى
للتدمية الاقتصادية والاجتماعية. بصفة رئيسية.
انجاز منفسيات الرى الكبستري. قميد استشار
الاراضى عن طريق السقى وتمسيريف المياه. كما

أن قتولى زيادة على ذلك. بصفمة ثانوية
أشغفال الصيانة وجرف السدود *

يمتد نشاط المؤسسة الى مجموع التسراب
الوطنى *

ولكى تقوم المؤسسة يهدفهاء تعد المخططات
اد اللازمة لتنميتهاء وتنجز ما وفقا

تغطيط انجاز منشآت الرى دسيانة الهياكل
الاساسية اله لتسخير يه

م تولى مسؤولية كل مؤسسة أحدثت
١عادة‏ هيكلة قطاغع الرى *
المرتبملة بهدفها. فى اطار التنظيم السعارى المفعول ‎٠‏

2 الوسائل :
ترود الدولة المؤسسة قصسد تاأدية مهمتهاء
بالوسائل والهياكل والحخصص والحقوق والتزامات
المستخدمين الى تبطين أو المعينين لتحقيق الاهداف
والاعمال المحددة للمؤسسة ‎٠‏

نتيجة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وتستخدم المؤسسة؛ علاوة على ذلك فى حدود

والتجارية لتحقيق الاهداف التى يرسمها لها قانوتها

الاساسى ومخططاتها وبرامجها الخاصة بالتنمية-
ويمكن المؤسسة أيضاء في الحدود الممسسسوح
بها وفقا للاحكام التشريعية والتنظيمية أن تقر
لدعم الوسائل المالية الفمر ورية لتاديسة تهاتهسا
وتحقيق الاهداف المحددة فى اطار البرامج ومخططات
التنمية*٠‏
لم33 : يكون مقر المؤسسة فى عنابة* ويمكن
الباب الثسافى ‎١‏
‏الهياكل - التسيبر - الإادارة
المادة 4 : تخضع هياكل المؤسسة وتسييرما
وادارتها ووحداتهاء للميادىء الواردة فى ميثشاق
التنذ لتنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام الواردة فى
الامن رقم 71 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام :139
لاشتراكى للمؤسسات وللنصوضصس المتخذة لتطبيقه *.
المادة 5 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال ل
المادة 6 : هياكل المؤسسة ووحدائها هى ؛
مجلس العمال »
مجلس المديرية ,
ب المدير العام للمؤسسة أو مد يس الوحدة 0
اللجان الدائمة ‎٠‏
‏المادة 7 : تقوم هيثات المؤسمة بتنسيق نشاك
الوحدات التى تتكوت منها٠‏
وتتعاون هذه الوحدات على تحقيق هدفها ‎٠+‏
‏تؤسس وحدات المؤسسة ويضبط عددها طبقا
لاحكام المرسوم رقم 73 177 المؤرخ فى 25 اكثوى
سنة 19073 والمتعلق بالوهدة الاقتصادية ي !انض رضي

اللاحقة به *.
534
اللباب الثالث
الوصاية ‏ المراقبة ‏ التنسيق
المادة85 : توضع المؤسسة تحت وصاية وزيي
الرى٠‏

المادة 9 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
طبقا للتشريع الجارى يه العمل والتشريع المحدد
للعلاقات الرئيسية بين المؤسسات الاشتراكية
والسلطة الوصية والادارات الاخرى التابمة
للدولة *

المادة 20 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المتنصوص
عليها فى ال