6

مرسوم مؤرخ فى 17 جمادى الاولى عام 1402 الموافق

3 مارس سنة 1982 يتضمن التجنس بالجنسية

٠ةيرئازجلا‎

بموجب مرسوم مؤرخ فى 17 جمادى الاولى
عام 1402 الموافق 13 مارس سنتة 1952 يتجنس
بالجنسية الجزائرية ضمسسن شروط المادة 30 من
الامن رقم 0 80 المؤرخ فى 17 سوال عام 1390
الموافق 135 ديسمبر سنة 1970 المشار اليه آعلاه؛
الاشخاص الآتية آسماؤهم :

ب عبد الله بن العربى المولود سنسة 1955
بأولاد ميمون ( تلمسان)؛ و يدعى من الآن فصاعدا :
هوارى عبد الله *

ب عبد القادر ولد الحاج المولود فى 0 ينايني

ستة 1939 بعين كيحل (سيدى بلعباس)ء, ويدعى
من. الآن فصاعد١‏ : بلحاج عيد القادر *

عبد القادر بن محمد المولود فى :3 يوليو
سنة 1041 يوادى تليسلات (دهرات)ء و يدعى من
الان فصاعد! : عمارة عيد القادر *

ب عبد الله بن محمد المولود فى 2 أبريل سنة
5 بحجوط (البليدة)؛, ويدعى من الآن فصاعدا :
عزاوى عبد الله ‎٠‏

-_- عبد اللاوى ميمونة؛ زوجة حسين المولودة
فى 20 نوفمبن سنسة 1928 بعين تموشنت (سيدى
بلعباس) *

عبد السلام أحمد المولود فى 3 يوليو ستة
18 بيو هران *

5 بو هران ويدعى من ألان فصاعد!١‏ : بوعنانى
سيدي أحمد ‎٠‏

ب عائشة بنت أحمدء زوجة عدوش بن عودة
المولودة قى 30 مارس سنة 1955 بتاشتسة؛ بلدية
العبادية (الشلف)ء وتدعى من الآن فصساعدا :

تبوب عالشة ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 20 جمادى الأول غام 1402 ف

ب عائشة بنت العربى؛ زوجة دحو ميلود.
المولودة فى 22 يوليو سنة 1940 بحاسى زهانة (سيدى .
بلعباس), و تدعى من الآن فصاعدا : دحو عائشة٠‏

عائشة بنت محمدء زوجة يعقوبى العربى

«المولودة فى 20 نوفقمبن سنة 1951 بسيدى بن عدة

(سيدى بلعباس)؛ وتدعى من الآن فصاعدا : ابن
حميدة عائشة*

بلعربى الزهراء» زوجة بروبى مختار
المولودة سنة 1932 ببنى صاف (تلمسان) *

ابن وكريم عبد القادر المولود فى 29 يناير
سنة 1952 بمستغاتم ‎٠‏
‏المولودة في 5 يناير سنة وبو: بسيدى بن عدة (سيدى
يلعياس * ٍ

بوعزة عبد الحميد المولود فى 7: فبسراير
سنة 1955 بتيبازة. (البليدة) *

بوعلام بن عبد السلام المولود فى 20 يناييى
سنة :295 بأولاد علة. بلدية الرمشى (تلمسان) ؛
ويدعى من الآن فصاعدا : عميرات بوعلام *

بوستة .محمد المولود فى 27 يوليو سئة 1942
ببرار (البليدة) * ٍ

شاوى عائشة؛ أرملسة مرزوجى بن عيسى +
المولودة فى 14 توفمبسسي سنة 1945 ببنى صساف
(تلمسان) *

الشريفة بنت محسمدء. ارملة بيوراس
عبد القادرء المولودة في 2 أبسسريل سنة 1955
بمستغانم» وتسدعى من الآن فصاهدا : بوراس
الشريفة -
المولودة سنة 1919 ببنى صاف (تلمسان)ء وتدعى
من الآن فقصاعدا : محياوى الشريفة ‎٠‏

درار عبد القادر المولود فى 20 يناير سنسة
8 بسفيزف (سيدى بلعباس) *

جبلى طامية؛ أرملة أوشر يف عبد السلام .
المولودة سنة 7و1 بالمالح (سيدي بلعياس) *2 جما الأو ا 21002 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0
الثلإثام 20 جمادق الأولى عام 142 الجريدة ارسميا الجمهوري ارايت |_سسب

الحبيب ولد شلال المولود فى 12 ديسميي

حميد بن عبد الله المولود فى 10 نوفمبر سنة

سنة 937 بالامطارء بلدية سيندى على بوسيدى | 154 بفوكة (البليدة). ويدعى من الآن قصاعدا *

(بيدى بلعباس)؛ ويدعى من الآن فصاعدا : شملال
الحبيب*
فتيحة بنت محمد » زوجة رمضانى ‏ قويدر,ء

المولودة فى 12 يونيو سنة 1947 بتلمسان» وتدعى
من الآن فصاعدا : ميمو نى فتيحة ‎٠‏

فظيمة بنت أحمدء زوجة محمد بن كروم؛
المولودة سنة 2946 بالعبادلة (يشار), وتدعى من
الآن فصاعدا : كرومى فطليمة*

فطيمة بنت حامد؛ء زوجة محمد بن محمد؛
المولودة فى 24 فبراير سنة 1947 يوادى سيق
(ممسكر)؛ وابنتها القاصرة : نصنيرة بنت مخمذ»
المولودة فى 24 مايو سنة 1965 بوهران؛ وتدعى من
عبد اللطيةف,؛ المولودة فى 1 ديسميرن سنة 1945
بوهران؛ وتدعى من الآن فصاعدا : بوسلهمسام
فاطمة*

فاطمة ينثت محمد ء» زوجة عزرار عومسي+
المولودة فى 27 يتاينر سنة 1949 بتيجلابين؛ بلدية
الثنية (الجنائر)ء وتسدعى من الآن فصاعدا :
ابن زاير فاطمة+ ا

حجرية بنت أحند» زوجة داودى ميلود.؛

المولودة فى 13 أكتوبن سنة 1947 يابن سكران.

(تلمسان)؛ وتسدعى من الآن فصاعدا : داودى
حجرية*

ب حليمة بنت ميمون» زوجة سلاف عبد القادرء
المولودة فى 23 أكتوبن سنة 1938 بشعية اللحسم
(سيدى بلعباس)ء “وتدعىه من الآن قصاعدا :
ابن زينة حليمة-

حليمة بنت محمدء زوجة بوعزرتى موسى؛
المولودة فى 27 ديسمبر سنة 1950 بالشلف؛ وتدعى
من الآن فصاعدا : سو يسري حليمة *

ابن عبد الله حميد *

حسنية بنت ادريسء زوجة بوعرفة معنان
عبد السلام؛ المولودة فى 17 أبريل سنة :195 بزمورى
(الجناش)» وتدعى من الآن قصاعدا : مساعد
حسنية* :
كبدانى عبد القادر المولود فى 19 نوفميي
سنة 47و19 ببنى صاف (تلمسان) *

كبدانى غنيةء زوجة اين دين المربى
المولودة سنة 1941 بسيد العبدلى (تلمسان) *

خدايجة بنت محمدء زوجة معاشو محمف
المولودة سنة 1930 بعين تموشنت (سيدى بلعياس)».
وتدعى من الآن فصاعدا : ابن مرابط خديجة*

خيرة بنت شعيب؛ء زوجة بكوش عبد القادر
المؤولودة سنة 1938 بحاسى زهانة (شيدى بلعباس)»
وتدعى من الآن فصاعدا : بكوش خيرة *

خيرة بنت جلول؛ء زوجة قصساب جيلالى
المولودة سنة 9 بسيدى يعقوب؛ بلدية لحن
(سيدى بلعباس). وتسدعى من الآن فصاعدا م
بوشلاغم خيرة*

العسكرى محمد المولود سنة 1907 ببريدة»
دائرة آفلو (الاغواط) ‎٠‏

مبروكة بنت ميمونء زوجة يعقوبى كروم
المولودة سنة 1945 ببشسار؛ وتدعى من الآن
قصاعدا : عبو ميروكة +

محالم خيرة؛ زوجة عديل عبدومى البشيرء
المولودة فى 21 فبراين سنة 1910 بأرزيو (وهران) *

محامد بن يزيد المولود فى 5 يوليو سنة 1925
بتاشتشعة العبادية (الشلف)ء ويدعى من الآن
فصاعدا : محجوب محامد * ا

مهدى بن أحمد المولود فى 27 مارس سنة
3 بزقارة. بلدية العبادية ([الشلف)؛ ريدعى من
الآن فصاعدا : تبوب مهدي * --
598

محياوى على المولود سنسة 3940 بحاسى
الغفلة (سيدى يلمباس) *

مامة بنت عبد الله زوجة ميهوب محمد
المولودة فى 21 مارس سنة 1954 يسيدى يلمباس.

مامة بنت عمروء زوجة تواتى بوعلام
المولودة فى 25 أكتوبن سنة 2999 بالمالح (سيدى

بلعياس), وتدعى من الآن فصاعدا : ابن فغيسى

٠ ‏مامة‎

مامة بنت أوعس؛ زوجة تخالة الطاه.
المولودة فى 15 فبراير سنة 13947 بشعبة اللحم
(سيدى بلمباس)؛, وتدتى من الآن قصاعدا :
بالعربى مامت *

مبارك محمد المولود فى 3 يتاي سنة 1955
اهل العيد» بلدية عقاز (مستقانم) ‎٠‏

مغربى حمو المولود سنة 1933 بمدروسة,
دائرة فر ندة (تيارت) *

-_- مغر بى حلومة؛ زوجة حاسى محمد المولودة
سنة 1929 يبنى صاف (تلمسان) *

محمد بن عدى المولود سنة 1929 يدوار
اقونتير. ملحقسة آيت ولالء اقليم ورزازات
(المغرب)؛ وأولاده القصن : ابن عدى عائشة
المولودة فى :4 أبريل سنة 1964 بيوادى الجممة
(مستفانم), فطيمة الزهراء بنت محمد المولودة فى
8 يناير سنة 2966 بغليزان (مستفانم)ء محمد بن
محمد المولود فى أول يونيو سنة 3970 بغليزان؛ خيرة
بنت محمد المولودة فى أول يونيو سنة 1972 يفليزانء
خالد بن محمد المولود فى 2 مارس سنة 1975
بفليزان؛ يمينة بنت محمد المولودة فى 30 سبتمبر
سنة 1977 بغليزانء ويدعون من الآن فصاعدا :
صحراوى محمد صحراوى عائشسة.ء صحراوى
فطيمة الزهراء» صحراوى أمحمد» صحراوى خرة»
صحراوى خالد؛ صحراوى يمينة ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 20 جمادى الأولى عام 1402 هف

محمد بن مسعود المولود فى 11 غشت ستة
42 بالحراش (الجدناش)ء ويسدعى من الآن
قصاعدا : بعزين محمد *؛
3 بحجوط (البليدة)ء ويدعى من الآن قصاعدا هه

مصطفاوى الزهراءء زوجة دحو بن عمرئ
المولودة سنة 1937 يمراكش (المغرب) *

ثورة بتنت أحمد» زوجة مغر بى عيد القادي
المولودة فى 7 ديسمين سئة 1936 يسيدى بلعباس»
واينتها القاصرة : مغربى فاطمة الزهراء المولودة
نورة بنت أحمد؛ وتدعى من الآن فصاعدا : مقربى
نورة* ٍ

ربيمة بنت صالح؛ زوجة ركمة أحمتا
المولودة سنة 2956 بالرمشى (تلمسان)؛ وتدعى من
الآن فصاعدا : سويدى ربيمة٠‏

رحمة ينث محمسد» زوجة أوكيل محمد»*»
المولودة سنة 1935 بالرومشى (تلمسان)؛ وتدعى منا
الآن فصاعدا : أوكيلي رحمة *

رحاب محمد المولود سنة 1907 بمغنية
(تلمسان) ‎٠‏

صديق يامنةء زوجة خاتم ميلود المولودة فى
2 غشت سنة 1933 بغليزان (مستغانم) *

سمار محمد المسولود فى 8 يناير سنة 3950
بالجزائر -

سناستى صفية. أرملة ابن عيشو قويدر»:
المولودة فى 23 يناي سنة :193 بعين الطلبة (سيسدى
بلعياس) *

سجتانى نفيسة؛ء زوجة ابن سعيد محمد
المولودة سنة و1929 بعين ماضى (الاغواط) *.

سوسى أحمد المولود فى 17 نوفمب سنة :293
بابن سكران (تلمسان) ‎٠‏
الثلاثاء 20 جمادى الأولى عام 1402 ف

- تايتماس بنت محمدء زوجة حلاق غالم»
المولودة فى 28 أبريل سنة :193 بوهرانء وتدعى من
الآن فصاعدا : ابن يوسف تليتماس +

-_- يعقوبى فطيمة؛ أرملة بوزهرى البشير»
المولودة فى 30 مايو ستنة 1946 بالقليعة (البليدة)٠‏

يمينة بنت ابن يونس , زوجة قسيمى محمد»
المولودة فى 5 مايو سنة 1937 بعين تموشنت (سيدى
بلمياس)؛ وتدعى من الآن فصاعدا: موسى يمينة*
يمينة بنت حسوء زوجة ابن مبارك مبارك,
المولودة فى 25 يوليو سنة 1947 ببشارء وتدعى من

يامنة بينت مسعودء زوجة بوراس بارودى»ء
المولودة فى 19 يوليو سنة 1957 بحاسى الغلة
(سيدى بلعباس). وتدعى من الآن فصاعدا :
محياوى يامنة*

ب زهرة بنت محمسدء؛ زوجة قلمى عكاشة؛
المسسولودة فى 4 نوفمين سنة 3948 بابن سكران
(تلمسان)؛ وتدعى من الآن فصاعدا : طيبى زهرة *

م زهرة بنت محمدء زوجة علوتى حميدة»
المولودة فى 23 يوليو سنة :294 بعين الكيحل (سيدى
بلعباس), وتدعى من الآن فصاعدا : ابن عمرو
زهرة *

زارة بنت محمد؛ زوجة بوزقو قويدرء
المولودة فى 20 مايو سنة و4و: بالمالح (سيدى
بلعباس)؛, وتدعى من الآن فصاعدا : بوطالب زارة*

زكراوى أحمد المولود فى 20 نوفمبسن ستة
43 يحاسى الغلة (سيدى يلعباس) *.

مم زناستى بوسيف المولود فى 3 غشت سنة
0 .ييبتى صاف (تلمسان) ‎٠‏

م زناستى ربيعةء زوجة زناستى مصطفى»؛
المولودة ستة 1919 ببتى صاف (تلمسان) *.

ب زناستى صفية؛ء زوجة زناستى أحمدء؛
المولودة فى 20 يناير سنة بود بينى صاف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

زناستى يمينسة. زوجة زناستى عمر»
المولودة فى 16 يناير سنة 9و3و3 بيتى صساف
(تلمسان)ء وابتتها القاصرة : زناستى زليغة
المولودة فى 8 ماي سنة 1967 يبنى صاف (تلمسان)*

الزهراء بنت علالء زوجة دكالى فاطمى»
المولودة سنة 19:4 يبنى صاف (تلمسان)؛ وتدعى من
الآن فصاعدا : شرقى الزهراء *

ب الزهزاء بنت عمرو؛ء زوجة بالوهراتى
ميلود؛ المولودة فى 27 أكتوبر سنة 3930 (بسيسدى
يلعباس). وتسدعى من الآن فصاعدا : كبدانى
الزهرام*

زليغة بنت مختارء زوجة زريقات الحبيب»
المولودة فى 18 أكتوين سنة 2950 بعين تموشنت
(سيدى يلعمياس)ء وتدمى من الآن فصاعدا :
ابن ديدوح زليخة-

كتابة الدولة للصيد والنقل البعرى |

