ممثل لكتاية المدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى »
نائب مدير الموظفين بوزارة الشؤون
الخارجية »
موظقين ساميين انين بوزارة الشؤون
الخغارجية حائزين رتية مستشارن للشسؤون
. الغارجية على الاقل ء
ممثل لجنة الترسيم لسلك الكتاب القنصليين
للشؤون الغارجية**
غين أنه عتد الضسسرودة تستطيع اللجنة أن
تستعين. بموظفين ساممين معروفين بكقاءاتهم
ومؤهلاتهم المهنية*:
المادة 20 : تعد لجنة المسايقة قائمة الناجحين
حسب درجة الاستحقاق, ويقرها وينشرها وزيير
الشؤون الخارجية٠‏

المادة :1 : يعين المترشحون الناجحون كتابا
قنصليين للشؤون الخارجية متمر نين وفقا لاحكام
المرسوم رقم 77 - 58 المؤرخ فى أول مارس سنسة
7 والمتضمن القانون الاساسى الخاص يسلك
الكتاب القنصليين للشؤون الخارجية؛ المذكور أعلام ‎٠‏

المادة 32 : كل مترشح لا يلتحق بمنصبه؛ شهرا
.بعد اشعاره يتعييته؛ يفقد حق الاستفادة من نجاحه
فى المسابقة ‎٠‏

الماد338 : ينشس هذا القرار فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائردية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏ ا
حر يالجزائن قى 24 ر بيع الاول عام 402:
الموافق 20 يناي سنة 1982 *.
عن وزير الشؤون
الغارجية
الامين العام
محمد الصالح دمبرى

الاختبار الشقوى للالتحاق بسلك الكتاب القنصليين
للشؤون الغارجية :

المجلس الشعبى الولطثى *

الميثاق الوطنى ل

المؤسسة القاعدية فى الجزائي ء

حروب التحرين »

دور السقيسي »

دور القتتصسمل »

الزراعة فى الجزائن

الثروات المعدنية فى الجزائن ء

السياسة البترولية فى الجزائن **

هيئة الأمم المتحسدة ء

ب منظمة الوحدة الاقفريقية ؛,

الوحدة المغربية »

حزب جبهة التحرين الوطنى *

-الوالىء

دور المجالس الشعبية البلدية وصلاحياتها +

الثورة الثقافية ؛,

ب التسيير الاشتراكى للمؤسسات ة؛

قرار مور فى 24 ربيع الثاتى عام 1402 الموافق 20
يناير سنة 1982 يتضمن اجراء مسايقة على
أساس الاختبارات للالتحاق بسلك الكتاب
القنصليين للشؤون الغارجية»

أن وزين الشؤون الخارجية ؛

- بمقتضى الامن رقم 0 - 133 الموؤؤرخ فى 2:
صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية. المعسدل
والمتمم ء

وبمقتضى الامن رقم 77 20 المؤرخ فى ج13
ربيع الاول عام 1397 الموافق آأول مارس سنة 2977الثلاثاء 20 جمادق الأولى عام 1402ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

والمتشمن القاتوزن الاساسى
الدبلوماسيين والتنصليين * -

وبمقتضى المزسوم رقم 66 245 الموُرخ فى
د صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو ستة 2966 والمتعلق
بتحرين و تش بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى

أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين »

ب ويمقتضى المرسوم رقم 66 246 المؤرخ فى
عد صقن عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب أعضاء
جيش التحرير الوطنى والمنظلمة المدنية لجيهة
التحرين الوطنى؛ الممسسدل بالمرسوم رقم 68 - 5:7
المؤرخ فى 19 غشت سئة 2968 والمرسوم رقم 21-69
المؤرخ في 18 غشت سنة و2969 »

وبمقتضى المرسوم رقم 66 155 المؤرخ فى
د صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمحددة
بموجبه الاحكام المطبقسة على الموظفين المتمر نين
والمعدل بالمرسوم رقم 68 209 المؤرخ فى 30 مايو
سنة 13965 نْْ

ويمقتضى المرسوم رقم :43-7 المأرخ فى
أول ذى الحجة عام 390+ الموافق 28 يناي سنة :197
والمتعلق يتاخين حد السن للتعيين فى الوظائف
العمومية »

ويمقتضى المرسوم رقم 77 53 المؤّرخ فى
ربيع الاول عام 397 الموافق أول مارس سنة
7 والمتضمن القاتون الاساسى الخاص بسلك
الكتاب القتصليين للشؤون الخارجية؛ ولا سيما المادة
7 مته

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤّرح
فى 6 ذى الحجة عام و1389 الموافق 2# فبراين سنة 2970
والمتضمن تحديد مستشهسوى معرقة اللغة الوطنية
بالتسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات المخحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية؛ المعدل »

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تجبرى مسابقة على أساس

الخاص بالموظفين

ا نيعا

587

للشؤون الخارجية وققا للاحكام المحددة فى هذا
القرار»؛

يحدد عدد المناصب المعروضة بعشرة (10) *'

المادة 2 : تخمسص المسابقة للمترشحين
الحائزين القسم الاول,من شهادة البكالوريا أو
شهادة معترف,يمعادلتهاء البالغين من العم عشرين
(29) سنة على الاقل وخمس وثلاثين (35) سنة على
الاكثر فى أول يناي من السنة الجارية-

المادة 3 : يمكن تأخير حد السن بسئة عن كل
ولد فى الكفالة دون أن يتجاوز المجمسوع عشرة
(م) ستوات بالتسية لاعضاء جيش التحرين
الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى
وخمسة (5) سنوات لمن لا تتوف فيهم هذه الصنة*

المادة 4 : تجرى المسايقة ابتداء من 20 مايو
سنة 1982 بالمدرسة الوطتية للادارة 13 طريق
عبد القادر قدوش + حيدرة ‏ الجزائن العاصمة *

المادة 5 : يجب أن تشتمل ملفات الترشح على
الوثائق التالية :

7 طلب المشاركة فى المسابقة؛

2 شهادة ميلاد أو شهادة شخغصية للحالة

المدنية يقل تاريشها عن سنةء

3 صحيفة السوايق القضائية (بطاقة رقم -
3) يقل تاريخها عن ثلاثة أشهرء

4 شهادة الجنسية الجزائرية للمترشح
وزوجه؛ ٍ

5 شهادتان طبيتان احداهما فى العلب العام
والثانية فى الامراض الصدرية,

6 نسخة طبق الاصل مصادق عليهها من
الشهادة أو ما يعادلهاء

7 عند الاقتضاء انسخة من البطاقة الفردية
تثبت عضوية المترشح فى جيش التحرين الوطنى
أو المنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى»
الجريدة الرسية للجمهورية الجزائرية-

ممح حت

الثلاثاء 20 جمادى الألولى عام 1402ه ..

8 شهادة تثبت أن المترشسح محرر من | ثانيا ب يحتوى الاختبار الشفوى للنجاح على

الترامات الخدمة الوطنية,

9 تصريح بالشسرف بثبت ان المتدرشح
متحرر من كل تعاقد ازاء آية ادارة أو مؤؤسسة؛

0 ست (6) صور هوية*

المادة 6 : ترسل ملفات الترشخ ضمن ظرف
للموظفين بوزارة الشؤون الغارجية فى أجل أقصاه
5 أبريل سنة 1982

المادة3 7 : يضبط وزين الشؤون الخارجية
قائمة المترشحين المسموح لهم بالمشاركة فى
المسابقة بقرار يناء على اقتراح لجنة المسابقة
ويتولى نشرما*
المادة الاولى أعلاه على ثلاثة اختبارات كتابية
للقبول من بينها واحد اختيارى وعلى اختبار شفوى

للنجاح *
أولا ‏ تشتمل الاختبارات الكتابية للقبول على
مايأتى:

0 اختيار فى موضوع ذى طايع عام لتقسدير
كقاءة المترشح على التحسرين (المدة 4 ساعات.»
المعامل 0 يراجع للب نامج المرفق *

2) اختبار فى موضوع يتعلق بالتنظيم
السياسى والادارى للجزائى (المدة 4 ساعات المعامل
3) يختار المترشح موضوعا من بين اثئين بالنسبة
لهذين الاختبارين *.:

3) اختبار فى اللغة الوطنية للمترشحين
الذين يحرررن باللغة الف نسيسة (المدة ساعتان
المعامل 1) *

اختبار فى اللغة القرنسية للمترشحين
الذين يحررون باللغة الوطنية (المدة 2. الممامل

0

ما يأتى :

مناقشة مع لجنة المسابقة مدتها خمسة عش
(15) دقيقة تتملق بمسال واردة فى الب نامج
المرفق -
المادة 9 : يصحح كل اختبار مستحنان على
الاقل ‎+٠‏ :

المادة 10 : تخصص لكل اختيار نقطة من صقن
الى 20 وكل نقطة تقل عن 20/6 فى الاختبارات.
الكتابية تكون مقصية * وتضرب فى المعامل المحدد
لها فى المادة الثامنة أعلاه *

المادة 13 : لا يشارك فى الاختبار. الشفوى
النقاط الذى تحدده لجنة المسايقةة

المادة 12 : يعهد بالاختبارات وتقديرها
واعداد قائمة المترشحين المسموح لهم بالمشازكة
فى المسابقة الى لجنة تتكون من :

م مدان الادارة العامة بوزارة الشؤون
الغارجية أو ممثله؛ رئيساء

ممثل لكتابة الدولة للوظيفة الممومية
والاصلاح الادارى» 7

‎٠‏ تائب مدير الموظفين بوزارة الشؤون

‏موظفين ساميين اثنين بوزارة الشؤون
الغارجية؛, حائزين رتبة مستشار للشؤون الخارجية
على الاقلء

‏ممثل لجنة الترسيم لسلك الكتاب التنصليين
للشؤون الخارجية-

‏غير أنه قى حالة الضرورة تستطيع اللجئة أن
تستعين بموظفين سامين معروفين بكفاءاتهم
ومؤهلاتهم المهئية *.
الثلاثاء 20 جمادى الأولى عام 1402 هف

المادة 13 : تعد لجنة المسابقة قائمة الناجحين
حسب درجة الاستحقاق. ويقسرها وزين الشؤون

الخارجية*

المادة 74 : يعين المترشحون الناجحون كتابا
قنصليين للشؤون الخارجية متسس نين وفقا لاحكام
المرسوم رقم 77 56 المؤرخ فى أول مارس سنة

7 المذكور أعلاه*

المادة 75 : كل مترشح لا يلتتحسق بمنصبه؛
شهرا بعد اشعاره بتعيينه يثقد حق الاستفادة من

نجاحه فى المسابقة*

‎٠‏ المادة 170 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية» للجبهورية الجزائزية الديمقراطية
الشعبية + ا :

‏حرر بالجزائن فى 24 ربيع الاول عام 2402
الموافق 20 يناي سنة 1982 ‎٠‏
‏عن وزير الشؤون
الخارجية
الامين العام
الصالح دمبرى

‏الملحعق ‎١‏
‏الاختبارات الكتابية للقبول للالتحاق بسلك الكتاب
القنصليين للشؤون الغارجية
أولا ‏ الاختبار المشترك :
دراسة نصء
- تعليق حول خطاب *.
انيا ‏ الاختبار الثانى :
أ) الامتحان المهنى :
1 وزارة الشؤون الخارجية.
الهيكل التنظيمى لوزارة الشؤون الخارجية.
م تنظيم التنصلية ودورها*

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

‏2 مفاهيم عامة فى القاتون الدولى +
أنواع المماهدات,
معاهدات فيينا ‏ الحصانات والامتيازات»!
3 الثورة الزراعية فى الجزائ ؛
ب - المسابقة :
الجزائر : سياسة ‏ ادارة ‏ اقتصاد»
النصوص الاساسية الجزائرية,
تاريخ المؤسسات؛
المدن الكبرى
الاجتماعية ‎٠»‏
‏ثالثا ب الاختبار الثالث :
اختبار اجبارى فى اللغة :
اختبار فى اللغة العربية للمترشحين الذين
يحررون بالفرنسية؛
اختبار فى اللغة الفرنسية للمترشحين
الذين يحررون باللغة الوطنية +

‏: النسو والمشاكل

‏المللحسق «ب»
الاختبار الشفوى للالتحاق بسلك الكتاب القنضليين

‏للشؤون الغارجية .
المجلس الشعبى الوطنىء
الميثاق الوطنى؛
المؤسسة القاعدية فى الجزائر»
حروب التحرير؛
دور السغيرء
دور القنصلء
الزراعة فى الجزائرء
الثروات المعدنية بالجزائر»
السياسة البترولية فى الجزائر»
منظمة الامم المتحدة؛
منظمة الوحدة الافريقية,
ب الوحدة المغربية,
س حزب جبهة التحرير الوطني؛

ا ا > ‎١ ١>‏ ا ااا اا ...ا ا اا ا ا اا ا
590 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 20 جمادى؛الأولى عام 1402 ىف
ال اس سس سا سس سس مسرس, بسن سترءسسمسيسسبهه

- الوالىء زبيدة نوارى,؛ قاضية فى محكمة الشلف.
دور المجالس الشعبية البلدية وصلاحياتهاء - محمد بيراش,؛ قاضيا فى محكمة تنس
ب الشثورة الثقافية, ابن يونس عبدى» قاضيا فى محكمة
التسيير الاشتراكى للمؤسسات»- مليانة*

وزارة العدل: بموجب مرسوم مؤرخ فى 5 جمادى الاولى عام

2 الموافق أول مارس سنة دقو يعين لدى المحاكم
مراسيم مؤّرخة فى 5 جمادى الاولى عام 1402 الموافق | التالية. السادة الآتية أسماؤهم :
أول مارس سنة 1982 تتضمن تعيين قضاة ‎٠‏ - تواتى سحنونء قاضيا فى محكمة الاغواط»

بموجب مرسوم مؤرخ فى 5 جمادى الاولى عام عبد القادر مغازى» قاضيا فى محكسة
02 الموافق أول مارس سنة 1982 يعين لدى المحاكم الاغواطء ا
التالية, السادة الآتية أسماؤهم : قدور مولاى ابراهيم؛ قاضيا فى محكمسة
يوسف حمادى»؛ وكيل دولة مساعدا لدى المنيعمة.
محكمة قسئطينة » ٍ أحمد بورجول,؛ قاضيا فى محكمة المنيمة*
- صالح مسيعد؛ وكيل ذولة مساعدا لدى
محكمة سطيف » : يموجب مرسوم مؤرخ فى 5 جمادى الاولى عام
محمد باهى؛ وكيل دولة مساعدا لدى | 402 الموافق أول مارس سنة دتو يمين لدى المحاكم
محكمة سعيدة » التاليةء السادة الآتية أسماؤهم :
- رابح عيبودى» وكيل دولة مساعدا لدى أحمد الاكحل؛ قاضيا فى محكمة عين
محكمة الاغواط * ا البيضاء»
‎١ ١‏ : رايح بو الاكباش. قاضيا فى محكمة
يموجب مرسوم مؤٌرخ فى 5 جمادى الاولى عام ا 08 2 ى
2 الموافق أول مارس سنة 1982 يعين لدى المحاكم ِ : ِ
التالية, السادة الآتية أسماؤهم : عبد المجيد مزورى, قاضيا فى محكمة
عين مليلة٠‏

- حمودى بن طاية, قاضيا ِ بمحكمة آدرار «
‎٠» "‏ قاضيا بمحكمة آدرا ولا
مح يويكس ا درارء ِ يمرجب مرسوم مؤّرخ فى 5 جمادى الاولى عام
زاوى بن اسماعيل. قاضيا بمحكمة 2 الموافق أول مارس سنة 1982 يعين لدى المحاكم
تيميمسون» التالية. السادة الآتية أسماؤهم :
ب أحمد حىء قاضيا بمحكمة تي تيميمون * محمد الطيب طالب. قاضيا فى محكمة باتنة,
02 الموافق أول مارس سنة 1982 يعين لدى المحاكم عمار بوحيلة؛ قاضيا فى محكمة ياتضة,

التاليةء السادة الآتية أسماؤهم : الهادى بلمقرى, قاضيا فى محكمة باتئة.
- ابراهيم بودر يالة. قاضيا فى محكمة نشيدة ولد سعيدء زوجة شرفاء» قاضية فى

الشلفء محكمة باتتة,
الثلاثاء 20 جعادى الأولى عام 1402هف -

عبد الحفيظ بن زواى» قاضيا فى محكمة
,بريكة.؛

ب عبد الحفيظ موستيرى» قاضيا فى محكنة
بريكة٠‏

بيهموجب مرسوم مؤٌرخ فى 5 جمادى الاولى عام
بد الموافق أول مارس سنة 1982 يعين لدى المحاكم
التاليةء السادة الآتية أسماؤهم :

ب السعيد عميور» قاضيا بمحكمة بجاية؛

بم مسعود بريوة؛» قاضيا بمحكمة القصر *

يموتجب مرسوم مؤّرخ فى 5 جمادى الاولى عام
02د الموافق أول مارس سنة 1982 يعين لدى المحاكم
الثالية, السادة الآتية أسماؤهم 0
- السعيد لمور» قاضيا فى محكمة بسكرة؛ء
ب محند الطاهن زيتون» قاضيا فى محكمة
بسكرةء
ب فاطمة الزهراء مطماطء زوجة نهيلى؛
قاضية فى محكمة بسكرة »
م حسين بن بودريو» قاضيا فى محكمة
الوادىء
م محمد بوديار ء قاضيا فى محكمة الوادىء
ب بكير زيادى شيبان. قاضيا فى حكمة
أولاد جلال *

بموجب مرسوم مؤٌرخ فى 5 جمادى الاولى عام

40 الموافق أول مارس سنة 1952 يعين لدى المحاكم |

التالية, السادة الآتية أسماؤهم :

ب الاخضس بوزيدء قاضيا فى محمكة بشارء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

عبد القادر تعيم
بشارء

عبد القادر طرادء قاضيا بمحكمة بشارء

ابن عام قريسش, قاضيا فى محكمسة
يتى عباس *

‎٠‏ قاضيا فى محكمة

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 5 جمادى الاولى عام
وه: الموافق أول مارس سنة 1982 يعين لدى المحاكم
التاليةء السادة الآتية أسماؤهم : ‎١‏
‏أوزين أحمد على, قاضيا فى محكمة البليدة,
داودى مجراب» قاضيا فى محكمة البليدة ,
هانى عباس» قاضيا فى محكمة البليدة »
على رحيم» قاضيا فى محكمة يوفاريك »+
جمال الدين غراوى» قاضيا فى عكمسة
القليمة ؛ ٍ
حسين بن سليمان؛ قاضيا فى محكمة القليمة»
فضيلة رمضان» قاضية فى محكمة القليمة *
كريمة سيدهمء قاضية فى محكمة الاريماء*

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 5 جمادى الاولى عام
0ب الموافق أول مارس سنة 1982 يعين لدى المحاكم
التاليةء السادة الآتية أسماؤهم :
السعيد بودهانء قاضيا فى محكمة عين
يسام ل
محمد مرتيلء قاضيا فى محكمة الاخضرية »
الطاهن بولبن؛ء قاضيا فى محسكمة سور

‏الغزلان »
الغزلان*

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 5 جمادى الاولى عام
0د الموافق أول مارس سنة 2982 يعين لدى المحاكم
التاليةء السادة الآتية أسماؤهم :

‏م مم رزقانى؛ قاضيا فى محكمة تامنراست *
الطاهر مختارى. قاضيا فى محكمة
تامتراست .

ب عبد الحميد دبابى؛ قاضيا فى محكمسة
تامنراست 0

- مرزوق بورفيس؛ قاضيا فى محكمة
تامتياست ‎٠‏

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 5 جمادى الاولى عام
الموافق أول مارس سنة 1982 يعين لدى المحاكم
التالية, السادة الآتية أسماؤهم :

عمرو روينية, قاضيا فى محكمة تبسة ء

الاخضي دباسىء قاضيا فى محكمة تبسة »

عمار فارح؛ قاضيا فى محكمة يئر العاتين ؛

عبد الكريم شاوى؛ قاضيا فى محكمة يئر

الماتن .
جمال الدين أرسلان» قاضيا فى محكمة

بموجب مرسوم مؤٌرخ فى 5 جمادى الاولى عام |.

الموافق أول مارس سنة 1982 يعين لدى المحاكم
التالية. السادة الآتية أسماؤهم *
ب أحمد صابن شؤيرف.؛ قاضيا فى محكمة
تلمسان »
الطيب بن عمرو؛ قاضيا فى محكمة تلمسان»
فوزية الانصارى؛ قاضية فى محكمة تلمسان.
ب أحمد مجاتى قاضيا فى محكمة الغزوات »
يوسف سعيدانى؛ قاضيا فى محكمة مغنية ,
عبد المالك يعقوبى؛ قاضيا فى محكمة سبدوء
ياسين رحالى؛ قاضيا فى محكمة ينى صاف*

برجب مرسوم مرخ فى جمادى الاولى عام
م« » لمرادق أول مارس ستة 2982 يعين لدى المحاكم
التنائية . اسادة الآتية أسمااّهم :

ب منور بن عودة؛ قاضيا فى محكمة تيارت ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 20 جمادى الأولى: عام 1402 ف

الطيب بن يحيى, قاضيا فى محكمة تيارت ؛
محمد حاج هنى؛ قاضيا فى محكمة تيارت »
ميلود العلجى, قاضيا فى محكمة تيارت »
محمد عزاين؛ قاضيا فى محكمة السوقن ى
الحاج زنبوء قاضيا فى محكمة قصى الشلالة,
يحيى بورى. قاضيا فى محكمة قر ندة*

بموجب مرسوم مؤرخ فى 5 جمادى الاولى عام
02 الموافق أول مارس سنة 1982 يمين لدى المحاكم
التالية, السادة الآتية أسماؤهم :

_ العربى الادرزعغ؛, قاضيا يي محكمة تيزرى وزو»

أحمد كرموزء؛ قاضيا فى محكمة عزازقة »

عائشة مرايتى »+ خيضراء؛ء قاضية فىئ محكمة

منايل »
- عبد الله شر يفى + قاضيا فى بييكسسة
تيقزيرت »+

ب عمرو كتدى» قاضيا فى محكمةمين الحمام ل
حسين نايت سيدى أحمد؛ قاضيا فى محكمة '
ذراع الميزان*

.بموجب مرسوم مؤرخ فى 5 جمادى الاولى عام
02 الموافق أول مارس. سنة 1952 يعين لدى المحاكم
التالية. السادة الآتية أسماؤهم :
محمد بشيرى» قاضيا فى محكمة الجزائر »
عبد العزيزن أمقسران؛ قاضيا فى محكمة
الجزائر »
ب عبد الله طين؛ء قاضيا فى محكمة الجزائن »
ب خالد زيتونى؛ قاضيا فى محكمة الجزائر ؛,
ب محمد المنين العرباوى؛ قاضيا فى محكمة
الجزائي +
ب مسعودة بوسكين» قاضية فى محكمة الجزائي,

ا واساسشه سات ام

الثلاثاء 20 جمادي لاوى عام 1402 ف

فضيلة وقنونىء_زوجة زبيرىء قاضية فى
محكمة الجزائن ء

خالد محمدى» قاضيا فى محكمة سيدىئ محمد»

ب هعمر سعيداتى» قاضيا فى محكمسة
ابن عكنون »

علال زعاف؛ قاضيا فى محكمة الشراقة »

نور الدين سليمسانه قاضيا فى محكمة
الشراقة ؛ :

مباركة معيزة , قاضية فى محكمة الشراقة ,

عبد المالك بوبتسسرة.؛ قاضيا فى محكمة
حسين داى »

حسين مزدورء قاضيا فى محكمة حسين داى»

رشيد بوزينةء قاضيا فى محكمة الحراش ؛ء

محمد رزاق لبسزة. قاضيا فى محكمة
الحراش٠‏

ب يسمينة بالى» زوجسسة بو نابء قاضية فى

محكمة الحراش ؛,
رقية قطفة؛, قاضية فى محكمة الرويبة*

يموجب مرسوم مؤرخ فى 5 جمادى الاولى عام
0»: الموافق أول مارس سنة 1982 يعين لدى المحاكم
التالية, السادة الآتية أسماؤهم :
حسان صخر اوى؛ قاضيًا فى محكمة الجلفة »,
ب الطيب غربى؛ قاضيا فى محكمة حاسى
بحبح +

بموجب مرسوم مؤّرح فى 5 جمادى الاولى عام
+: الموافق أول مارس سنة 1982 يعين لدى المحاكم
التالية, السادة الآتية أسماؤهم :

سعدان بوزيدى؛ قاضيا فى محكمة جيجل ,

على بومليط» قاضيا فى محكمة جيجل ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

احسن يحيى, قاضيا فى محكمة جيجل ‎٠‏

على يوهديلء قاضيا فى محكمة فرجيوة +

مخلوف يوجدارء قاضيا فى محكمة فرجيوة ء

يدوى دلال» قاضيا فى محكمة الميلية ‎٠‏

عن الدين مجسدوب. قاضيا فى محكمة
الطاهير ‎٠‏

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 5 جمادى الاولى عام
0: الموافق اول مارس سنة 1988 يعين لدى المحاكم
التالية, السادة الآتية أسماّهم :
سطليف .
صالح يوسفى» قاضيا فى محكمة سعليف »“
ضالح مسسلات» قاضيا فى محكمة برج
بومر يريج +
عيد الحقيظ مناولى» قاضيا فى محكمة رأس
الوادى +
- سليمان طرطاق» قاضيا في محكمة راس
الوادى *

يموجب مرسوم مؤرخ فى 5 جمادى الاولى عام
02ه: الموافق أول مارس سنة 932: يعين لدى المحاكم
التاليةء السادة الآتية أسماهم :
يوسف شعبانء قاضيا فى محكمة سعيدة »
مصطفى نممان؛ قاضيا فى محكمة سعيدة ؛
الطيب بيلمخقى؛ قاضيا فى محكمة الابيض
سيدى الشيخ +
حسين غار لكحل؛ قاضيا فى محكمة الابيض
سيدى الشيخ ‎٠‏
‏ب قويدر سكة, قاضيا فى محكمة المشرية ؛
ب عبد القادر مغراوى؛ قاضيا فى محكمسسة
البيض *“
594ص

زيموجب مرسوم مؤّرج فى 5 جمادى الاولى عام
مد الموافق أول مارس سنة 1982 يعين لدى المحاكم
التالية, السادة الآتية أسماؤهم 8

حسين يومايلة؛, قاضيا فى محكمة سكيكدة »

ب حسن حفظى؛ قاضيا فى محكمة زيفود

يوسفء
حسين شيرة؛ قاضيا فى محكمة القلء
بم يسمينة ين ناصف» قاضية فى محكمة القل *

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 5 جمادى الاولى مام
02+ الموافق أول مارس سنة 2 يعين لدى المحاكم
التاليةء السادة الآتية أسماؤهم ‏
دليلة بالرزاقاء قاضية فى محكمة
سيدى بلعباس»
ب محمد شبوروء قاضيا فى محكمة سفيزقاء
ب محمد محررء قاضيا فى محكمة سفيزفا؛
ب فتيحة يلخشمى, قاضيا فى محكة
عين تموشنت*!

,يموجب مرسوم مؤّرّح فى 5 جمادى الاولى عام
هبد الموافق أول مارس سنة 1982 يعين لدى المحاكم
التالية, السادة الآتية أسماؤهم ؟

دليلة طيارء قاضية فى محكمة عنابة,

ب أحمد رحابى» قاضيا فى محكمة ذريعان»

د احميد حر بى + قاضيا فى محكمة القالة ‎٠‏

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 5 جمادى الاولى عام
هبد الموافق أول مارس سنة 1982 يعين لدى المحاكم
التاليةء السادة الآتية أسماؤهم +
دراجى على بن سعسدء قاضيا فى محكمة
قالمة »
م محمد الطاهي مامن؛ قاضيا فى محكمة قالمة ؛,

-

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 20 جمادى الأولى عام 1402 ف

رمضان رمضانى؛ قاضيا فى محكمة قالمة +
حميد بفيجسة. قاضيا فى محكمة وادى

الزناتى ء*
عائشة حناش» قاضية فى محكمسسة وادى
الزناتى *

,بموجب مرسوم مؤّرخ فى 5 جمادى الاولى عام
2< الموافق أول مارس سنة 1982 يعين لدى المحاكم
العاليةء السادة الآتية أسماأهم :
يشين شايب؛ قاضيا فى محكمة قسنطينة »
فرحات بركانى؛ قاضيا فى محكمة قسنطلينة؛
ب محمد الطاهن يويترة» قاضيا فى محكمة
قستطيئة »
ب سماد بكيرء قاضية فى محكمة قسنطيئة ‏
م سعاد عجالى؛ قاضية فى محكمة سيدى ميروك,
ب على مكاك؛ قاضيا فى محكمة سيدى مبروك ,
ب حورية خلاصى» قاضية فى محكمة المنظلر
الجميل »
زليغة بلحاتم» زوجة ميهربى + قاضية فى
محكمة الخروب »
م يسميئة بوسحابةء زوجة احمارى؛ قاضية
فى محكمة ميلة ؛
رشيد بوخميسء قاضيا فى محكمة ميلة +
محمد العربى يكاى» قاضيا فى محكمة شلفوم
العيد ‎٠‏

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 5 جمادى الاولى عام
4< الموافق أول مارس سنة 1982 يعين لدى المحاكم
التاليةء السادة الآتية أسماؤهم :

ع سعيد فتحى؛ قاضيا فى محكمة المدية »

المدية ؛
بشرى الاخضرى؛ زوجة قادرى؛ قاضية فى
محكمة المدية ء
الثلاثاء 20 جمادى الأولى عام 1402 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

.عبد الحميد تجسور» قاضيا فى محكسسة
البرواقية +
يحيى بوعمامة؛ قاضيا فى محكمة البرواقية,
بوعلام بكرى, قاضيا فى محكمة عين
بوسيف +
وريدة حداد.؛ قاضية فى محكمة قصسسي
البخارى ‎٠‏

بموجب مرسوم مؤرخ فى 5 جمادى الاولى عام
02 الموافق أول مارس سنة 1982 يعين لدى المحاكم
التالية, السادة الآتية أسماؤّهم :

محمد فولان» قاضيا فى محكمة مستغائم ,

أحمد لعورء قاضيا فى محكمة مستغائم ؛

مستغائم ء

ميلود بن لدغم؛ قاضيا فى محكمة غليزان »

حمادوش مرحومء قاضيا فى محكمة غليزان »

سيدى على +

أحمد سباغ؛ قاضيا فى محكمة وادى رهيو ‎٠‏

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 5 جمادى الاولى عام
40د الموافق أول مارس سنة 1982 يعين لدى المحاكم
التالية. السادة الآتية أسماؤّهم :
فرحات جنيبة, قاضيا فى محكمة المسيلة,
عبد الله خبابة, قاضيا فى محكمة المسيلة ,
فوزى بصيرء قاضيا فى محكمة بوسعادة ,
السعيد بوحلاس,؛ قاضيا في محكمة بوسعادة؛
عم تيقرين. قاضيا فى محكمة بوسعادة.
السائح بوكرزازة. قاضيا فى محكمة

عين الملح *

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 5 جمادى الاولى عام

02: الموافق أول مارس سنة 982 يعين لدى المحاكم
التالية, السادة الآتية أسماؤهم 4

595

العربى عزوزء قاضيا فى محكمة معسكر»

عبد الجليل يرماقى», قاضيا فى محكمة
معسكن »

عبد الحق يلباى. قاضيا فى محكمة سيق»

عائشة بشيء؛ قاضية فى محكمة سيق +

الطيب خر بوش, قاضيا فى محكمة تيفنيف ‎٠‏

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 5 جمادى الاولى عام
02ب الموافق أول مارس سنة 1982 يعين لدى المحاكم
التاليةء السادة الآتية أسماؤهم :
فاروق غائم؛ قاضيا فى محكمة ورقلة ؛,
محمد الصالح سلطانى, قاضيا فى محكمسة
توقرت +
م حسين لبوز؛ قاضيا فى محكمة توقرت* :

,يموجب مرسوم مؤّرخ فى 5 جمادى الاولى عام
02د الموافق أول مارس سنة 1982 يعين لدى المحاكم
التالية, السادة الآتية أسماؤهم :

الهادى عبد اللاوى؛ قاضيا فى محكمة

وهران »

عبد الحميد حسان» قاضيا فى محكمة وهرانء

فؤاد حجرى» قاضيا فى محكمة وهران .

م عبد القادر نعيمى؛ قاضيا في محكمة وهرانء

عبد الحميد زهدور» قاضيا في محكمة وهرانء

ب فتيحة يسايح؛ زوجة عامرء قاضية فى

محكمة وهران »
فى محكمة وهران »+

شافية عابدء قاضية فى محكمة وهران »

متين خدام؛ قاضيا فى محكمة أرزيو ؛

محمد مقراش؛ قاضيا فى محكمة آرزيو +

عبد القادر صحراوى؛ قاضيا فى محكمسة ‎٠:‏
‏أرزيو * ا
6

