314

مرسوم رقم 80 47 مؤرخ فى 7 ربيع الثانى عام
0 الموافق. 23 فبراير سنة 1980 يتضمن
انشاء غرف تجارية فى الولايات*

ان رئيس الجمهورية,

بتاء على تقرير وزين التجارة *

م وبناء على الدستورء ولاسيما المادة 111
0 مته.»

يرسم ما يل :
الباب الاول
القسمية ‏ الشخصية ‏ المقر

المادة الاولى : تنشأ غرفة تجارية فى كل
ولاية٠‏

المادة 2 : الغرفة التجارية للولاية مؤسسة
عمومية ذات طابع ادارى وشخصية معئنوية واستقلال
مالى ‎٠‏

وتوضع تحت وصاية الوالى*

ويكون مقرها فى عاصمة الولاية* و يمكن نقله
الى أى مكان اخر من تراب الولاية بموجب قرار من
وزير التجازة ‎٠‏

الباب الثانى
الهدف

المادة 3 : الغفرفة التجارية للولاية هيشة
التقاء وتشاور لمجموع الاصناف المهنية. المنتظمة
فى جمعيات مهنية تحت رعاية الحزب *

ولها مهمة المشاركة فى سياسة التوسع التجارى
على مستوى الولاية٠‏ ولهذا الغرض فانها تختص
بما يلى:

7 - الدراسة الدائمة للوضعية الاقتصادية على
مستوى الولاية واعلام السلطات العمومية والغرفة

التجارية الوطنية وجميع الهيئات المعنية الاخرى

‎١‏ الل 2 د
ولا سيما بواسعلة تقرير شهرى

‏ولهذا الغرض يكون للغنرفة التجارية حق

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 10 ربيع الثانى عام 1400 ف

‏السلطات العمومية والهيئات ومؤسسات الدولة
والقطاع المسير ذاتياء

‏2 تقديم الاقتراحات للسلطات العمومية
للولاية المتطوية على التدابين التى من شأنها أن :

‏تضمن معادلة التحويل بالاحتياجات ؛

‏تضمن الاستعسال الصسائب والفمال
للمنشآت الاساسية»

‏تتمى بصفة عامة الحياة الاقتصادية
والثجارية على مستوى الولاية ؛

‏3- المشاركة فى التظاهرات الاقتصادية
والتجارية التى تنظم فى الولاية*

‏4 المساهمة فى التكوين المهنى ‎٠‏

‏5 القيام بصفة عامة بكل مهمة ذات طابع
اقتصادى وتجارى تكلفها بها السلملات الممومية آو
الغرفة التجارية الوطنية+.

‏الباب الشالث
الادارة

‏المادة 4 : يسين الفرفة التجارية أمين عام يعين
بقرار من وزير التجارة٠‏ وتنهى مهامه بنفس

‏المادة 5 : للامين العام كل السلطات اللازمة
لحسن سير المؤسسة مع الاحتفضاظ بالاحكام التى
تنص على موافقة سلطة الوصاية أو رأى مجلس
التوجيه المنتصوص عليه فى المادة 7 دناه ‎٠‏

‏ولهذا الفرض :

‏1- يرآأس مجلس التوجيه التابع للمؤسسة٠‏

‏2- يعين فى كل المناصب التى لم يحدد لها أية
كيفية أخرى من التعيين ويتولى ادارة موظفى

‏المؤسسة*
‏3 يمل المؤسسة فى كل أعمال الحياة المدنية
ويوقع كل العقود*

‏4 يحض ويقدم لسلطة الوصاية؛ مشاريع
الميزانية الاولية أو التكميلية للمؤسسة وكذا
حسابات التسيير للسنة المنصرمة بعد آخذ رأى

‏استقاء المعلومات الاقتصادية من مصادر ءا ندى ‎١‏ مجلس التوجيه *الثلاثاء 10 ربيع الثاثى عام 1400 ف

5 يعد الامين العام آمرا بالصرف ليزانية
المؤسسة والميزانية الخاصة بالمصالح أو المؤسسات
التى تتؤلى ادارتها الغرفة التجارية*

امضاءه *

الماد75 : يؤلف مجلس للتوجيه لدى الامين العام
ليساعده فى مهمته *

الامين العام هو رئيس مجلس التوجيه *

يحدد مجلس التوجيه كل ثلاث سنوات؛
ويتألف من :

ممثل المجلس التتفينى للولاية والادارات
التالية :

وزارة التجاة.

وزارة الفلاحة والثورة الزراعية.

وزارة الرىء

م وزارة الصناعة الثقيلة.

وزارة الصناعات الخفيفة ؛

م وزارة الطاقة والصناعات البتروكيماوية؛

وزارة التقلء

وزارة المالية.

وزارة الداخلية,

ممثل عن كل جمعية مهنية »*

ممثل عن الحزب* ا

المادة85 : يمارس مجلس التوجيه الصسلاحيات
التالية : ٍ

17 يقدم للسلطات العمومية في الولاية وللغرفة
التجارية الوطنية رآيه ذآراء المحترفين حول
الوسائل الكفيلة بتنمية الحياة الاقتصادية
والتجارية ‎٠‏ فهو يضبط الاجوبة الخاصة بالمسائل ذات
الطابع الاقتصادى الواردة من نفس السلطات
العمومية والغرفة الوطنية للتجارة*

2 يبدى رآيه قى مشاريع الميزانية الاولية
والتكميلية وفى حسابات نهاية تسييس
المؤسسة*.

الجريدة الرسمية للجيهورية الجزائرية.

المادة65 : يمكن للامين العام أن يفسوض

ب" 315

المادة 9 : يجتمع مجلس التوجيه أريع مرات على
الاقل فى السنة, وكلما تطلبت ذلك مصلحة المؤسمة
أو الوضعية الاقتصادية؛ بناء على استدعاء من

«رئيسه * :
ويمكن أن يجتسع أيضا بطلب من أغلبية
أعضائه ‎٠‏
‏المادة8 10 : يجب أن يرسل الاستشدعاء

للاجتماعات مرفوقا بجدول الاعمال والوثائق
اللازمة لفحضه؛ الى كل الاعضاء؛ قبل عشرة ايام
على الاقل من كل اجتماع*

اماد :: : حضور أغلبيسة أعضاء المجلس
اجبارى لصحة المداولات*.

وفئ حالة عدم اكتمال النصاب يتم استدعاء
ثان للاعضاء وفى هذه الحسالة تخفض الآجال الى
تصفها* وتعد المداولات عندئن مقبولة بدون شرط
التصاب».

الماد3 2د : تؤخذ المداولات يأغلبية الاصوات وفي
حالة تساوى الاصوات يرجح صوت الر ئيس *.

المادة 3 : يوقع الرئيس محاضر الاجتماعات
وتقيد فى سجل خاص؛ ويبعث بنسخة منها الى وزيي
التجارة *

.المادة 14 : يجب عل الامين العام للغرفة
التجارية فى الولاية أن يبعث الى المدين العام للغرفة
الوطنية للتجارة : ا

أ) تقريرا شهريا عن الوضعية الإقتصادية فى
الولاية + .

تٍ) تقريرا عن النشاط كل ثلاثة أشهر ,

ج) بر نامج الغرقة فيما يخص العمليات
المدرجة فى مشروعها للسنة المقبلة. كل سنة قبل
اول توقمبر * ا

ويسلم المدين العام للغرفة الوطنية التجارية
فى مدة شهرء ملاحظاته حول هذه الوثيقة؛ الى الامين
العام للغرفة التجارية فى الولاية المعنية من جهة والى
وزير التجارة من جهة أخرى *. :
البساب السرابع .
المراقبة
خلافا للمواد من 17 الى 19 أدناءه؛
يصادق وزير التجارة بعد آخذ رآى الوالى على ما يلى :

المادةٍ 15 :

2 تنظيم الغرفة؛ء
. 3 القانون الاساسى للموظفين *
الباب الغامس
أحكام مالية
تشمل موارد الغرفة ما يلى :
تخصيص اولى محتمل من الدولة»
اعتمادات محتملة تسجل فى ميزا نية وزارة
التجارة وتحول الى حساب الغرفة. ِ :
3- ايراد مقابل الغدمات التى تؤديما

"--

المادة 16 :

ايراد بي بيع النشرات؛

التى يمكن أن تستفيد منها الغرفة ‎٠‏
‏المادة 17 : يقدم مشروع الميزانية الذى حضرزه
الستة الاولى من السنة السابقة للسنة التى أعد لها ‎٠‏

المصادقة مكتسية عند انتهاء أجل خمسة واربعين
يوما٠‏

وفى حالة المعارضة يحيل الامين العام قى أجل
شهر ١بتداء‏ من تبليغ المعارضة؛ء مشروعا جديدا
قصد المصادقة عليه ‎٠‏ |

وتعد المصادقة مكتسبة عند انتهاء أجل ثلاثين
يوما من احالة المشروع الجديد *

واذا لم تتم المصادقة فى بداية السنة المالية
يرخص للامين المام الالتسزام بالنشقات اللازرمسة

الجريدة الرسمية المعهورية الجززئرية ‏

الثلاثاء 10 ادبع الثاني عام 0 هي

المادة 8 : يمسك العون المحاسب الذى يعينه
وزير المالية. حسابات المؤسسة تحت سلطة
الامين العام *

المادة 19 : يعد حساب التسيير العمسسون
المحاسب الذى يثبت أن مبالغ الستدات التى ينبغى

تحصيلها والحوالات الصادرة منه؛ مطابقة لقيوده٠‏

التوجيه فى غضون السنة التى تلى قفل السنة المالية

مصحوبا بتقرير يحتوى على كل التوضيحات

ثم يرفع للمصادقة عليه من الوزير الوصىء
ويكون مرفقا بملاحظات مجلس التوجيه والمراقب
المالى للمؤسسة ‎٠‏

المادة 20 : يقرر تخصيص الفائض المحتمسل
طبقا للتشريع المعمول به * ا

المادة :2 : يمبارس المراقبة المالية

'مراقب مالى يعينه. وزين المالية ‎٠‏
‏6 الهبسات والوصايا والتبرعات المختلفة |.

الباب السادس
أحكام خاضصة

المادة 22 : تلغى الغرفة التجارية والصناعية

ثم يرفع لمصادقة وزير التجارة, وتصد زر | التجسارة*

المادة 23 : تحدد بقرار يصسدر عن وزيسي

التجارة كيفيات تطبيق هذا المرسوم ولا سيما

شروط تعيين الممثلين عن الجمعيات المهنيسة فى

المادة 24 : يكلف وزينر التجارة, بتنفيذ هذا

المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية

أ الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائ فى 7 ربيع الثانى عام 2400
الموافق 23 فبراير سنة 980: * ---
الشادلى بن جديد
الثلاثاء 10 ربيع الثائى عام 1400 ف
وزارة العمل والتكوين المهلى

