22 الجريدة الرسمية للجمهودية الجزائرية

أمر رقم 76 94 مؤرخ فى 29 شوال عام 1396 الموافق 23

اكتوبر سئة 1976 يتعلق بنظام الايجار المطبق على المحلات

المخصصة للسكن والمبنية من قبل مكانب الترقية والتسيير
العقسارى

باسم الشعب
ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزداء »

بناء على التقرير المشترك لوزير الداخلية ووزير الاشغال
العمومية والبتاء ووزير المالية ء

ب وبمقتضى الامر رقم 5- 182 المؤرخ فى 11 ربيع الاول
عام 1385 الموافق 20 يوليو سئة 1965 والمتضمن تأسئيلسس
الحكومة ء

وبمقتضى الامر رقم 6 - 102 المؤرخ فى 15 محرم عام
6 الموافق 6 مايو سنة 1966 والمتضمن انتقال الاملاك
الشاغرة الى الدولة ؛ :

ب وبمقتضى الامر رقم 76 93 المؤرج فى 29 شوال عام
6 الوافق 23 .أكتوبر سئة 1976 والمتضمن تحديد شروط
احداث وتنظيم وسير مكاتب الترقية والتسيير العقارى
للولاية ء

وبمقتضى المرسوم رقم 63 64 المؤرخ فى 128 فبراير
سنة 1963 والمتضمن تحديد تعويض لشغل المحلات المخصصة
للسكن أو العمل والآيلة ملكيتها للدولة وكذلك النصسوص
اللاحقة .

يأمر بمايلى *

المادة الاولى : يحدد ايجار المحلات المخصصة للسكن
والمبنية من قبل مكاتب الترقية والتسيير العقارى للولاية
أو المحلات التابعة لها أو لاملاك الدولة أو تلك التى حصلت
على اعانة الدولة فى بنائها من طرف مصلحة التسيير التابعة
لهذه الاملاك وذلك ضمن الشروط المنصوص عليها فى هذا
الامر ‎٠‏

المادة 2 : لا تطبق هذه الاحكام على الايجارات الخاصة
بالعقارات المسيرة من قبل مصلحة أملاك الدولة والتى تبقى
خاضعة للتشريع الجارى به العمل الخاص بها ‎٠‏

المادة 3 : يساوى ايجار أى محل كما هو محدد فى المادة
الاولى أعلام. حاصل المساحة المصححة المحسوبة وفقا

الأربعاء 20 صفر عام 1397 ف

للكيفيات المحددة فى المادة 4 ومضرويا بالستعر الاسماسى
للمتر المربع المطابق لصنف المحل المذكور *.
7

المادة 4 : يحصل على المساحة المصححة لمحل ما باضافة
تصحيحات على المساحة الحقيقية للحجرات المعدة للسكن
وبقية اجزاء المحل والتى يحدد معدلها _بموجب مرستوم يتخذ
بناء على تقرير من وزير الداخلية ووزير الاشغال العمومية
والبناء ووزير المالية ‎٠‏

وعلاوة على اختلاف المساحةء تحدد #وجب هذا النص
التصحيحات المطبقة على مجموع المحل مع الاخذ بعين الاعتبار
اختلاف الموقع والتجهيز والرفاهية س مسكن لآخر ان

.اماد 5 : تصنف المحلات المشار اليها فى المادة الاولى
حسب اختصاصاتها التقنية الى أصناف ستحدد بموجب
المرسوم المذكور *

المادة 6 : يتم تحديد سعر المتر المربع للمساحة المصححة
المطابق لكل ضنف من الاصناف المحددة ضمن الشروط
المشار اليها أعلاه كلما اقتضى الامر ذلك؛ وفقا لارتفاع أسعار
تكلفة البناء ولمعدلات الايرادات والاجور بموجب مرمسوم
يتخذ بناء على تقريز متسترك صادر عن وزير الداخلية ووزير
الاشغال العمومية والبناء ووزير المالية ‎٠‏

المادة 7 : يحدد فى المرسوم المشسار اليه فى المادة 4 أعلاه ايجار
الملحقات من أى نوع كانت والتابعة للمحلات المحسددة فى
المادة الاولى *

كما تحدد مختلف أسعار المثر المربع وفقا للمنفعة الخاصة
التى يحصل عليها الاجر من جراء استعماله لهذه الملحقات .

المادة 8 : يسرى مفعول الايجار المحسوب وفقا لهذه الاحكام

ابتداء من تاريخ نشر مرسوم التطبيق المنصوص عليه فى المادة
4 أعلاه *

المادة 9 : تلغى جميم الاحكام المخالفة لهذا الامر *

المادة 10 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 29 شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر
سنة 1976 * ‎١‏ ا
هوارى بومدين

وايالأربعاء 20 صفر عام 1397 اف

الجريدة الرسمية للجمهودية الجزائرية

233

مراسيم ؛ قرارات ؛ مقررات.

وزارة الاشغال العمومية والبناء

مرسسوم رقم 76 - 143 مؤرخ فى 29 شوال عام 1396 الموافق
3 أكموبر سنة 1976 يتضمن انشاء مكاتب للترقية والتسيير
العشارى للولاية

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء
بناء على التقرير المشسترك لوزير الاشغال العمومية والبناء
ووزير الداخلية ء
: له وبمقتفى الامر رقم 1282-5 المؤرخ فى 17 ربيع الاول عام
5 الموافق 20 يوليو سنة 1965 والمتضمن تأسيس الحكومة؛.

وبمقتضى الامر رقم 74 - 69 المؤرخ فى 12 جمادى الثائية
عام 1394 الموافق 2 يوليو سنة 1974 والمتعلق باصلاح التنظيم
الاقليمى للولايات » ا

- روبمقتفى الامر رقم 76 - 3و9 المؤرثح فى 29 شوال عام
6 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن تحديد شروط
انشضاء وتنظيم وتسيير مكاتب الترقية والتسيير العقارى
للولاية +

وبمقتضى الاوامر من رقم 74 - 124 الى رقم 74 - 754
المؤرخة فى 22 جمادى الثانية عام 1394 الموافق 12 .يوليو سئة
4 والمتضمنة تحديد الحدود الاقليمية لولابعات : أدرار»
الاصنامء الاغواطء أم البواقىء باتنة. بجايةء بسكرة.
بشار + البليدة ؛ الببويرة . تامنراست ؛ تبسةء
تلمسانء تيارت» تيزى وزوء الجزائر.ء الجلفة. جيجل.
منطيف, سعيدة؛ سكيكدة, سيدى بلعباس, عنابة قالية,
قستطينة؛ المديسة؛ء معسكرء ورقلة. وهران +

برسم ما ل :

المادة الاولى : ينشنا مكتب للترقية والتسيير العقارى يدعى
باختصار «م١ءت ‎٠+‏ ت ‎٠‏ ع» لكل ولاية من الولايات وفقا للامر رقم
69-4 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية عام 1394 الموافق 2 يوليو
سنة 1794 المشار اليه أعلاه ولا سيما المادة 4 منة +

المادة 2 : يكون مقر كل من مراكز الترقية والتسيير العقارى
للولاية فى المركز الرئيسبى للولاية ‎٠‏

المادة 3 : يتصرف مكتب الترقية والتسيير العقاردى
من أجل القيام بهدف»؛ بمجمسوع أمسوال وحقوق
والتزامات المكاتب العمومية للسكن المعتدل الكراء الموجودة على
اقليم الولاية ‎٠‏

المادة 4 : يمكن لكاتب الترقية والتسيير العقارى للولايات
القديمة. كالاصنام والاوراس (باتنة) الساورة (بشار), تلمسان
تيارت» تيزى وزو؛ الجزائر, سطيسف؛ سعيدة, عنابة.

قسنطينة؛ المدية. مستغائم, الواحات (ورقلسة) وهرانء أن
تستمر فى تسيير أموالها المنقولة الى مكتب الترقية والتسيير
العقارى للولاية المنشأة حديثاء وذلك خلال المسدة اللازمة
لتنصيب وتنظيم مكاتب الترقية والتسيير العقارى للولابات
الجديدة الآتى ذكرها : أدرارء الاغواط, أم البواقىء بجاية,
بسكرة. البليدة, البويرة. تامنراست؛ تبسة.ء الجلفة.
جيجل؛ قالمة, المسيلة. ومعسكر ‎٠‏

المادة 5 : تحدد كيفيات تطبيق المادة 4 أعلاه. بموجب قرار
وزارى مشترك صادر عن وزير الاشغال العمومية والبناء ووزير
الداخلية ووزير المالية ‎٠‏

المادة 6 : يكلى وزير الاشغال العمومية والبنباء ووزير
الداخلية ووزير المالية» كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزئرية
الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

حرر بالجزائر فى 29 شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر
سنة 1976 +

هوارى بومدين
