الثلاثاء 10 ربيع الثاتى عام 1400 ف

وزارة التجسارة

مرسوم رقم 80 - 46 مؤرخ فى 7 ربيع الثاتى عام
0 الموافق 23 فبراير سنة 1980 يتضمن
انشاء غرفة وطنية للتجارة *

ان رئيس الجمهورية؛
ب بناء على تقرير وزير التجارة؛
ب وبناء على الدستور ولاسيما المادة 111 10

ير سم مايلى :
الباب الاول

التسمية ‏ الشقصية ‏ المقر
المادة الاولى : تنشاً غرفة وطنية للتجارة*
المادة 2 : الغرفة الوطنية للتجارة.؛ مؤسسة

عمومية ذات طابع ادارى وشخصية معنوية واستقلال ٍْ

مالى -
وتوضع تحت وصاية وزير التجارة* يكون
مقرها فى مدينة الجزائزء ويمكن ثقله الى أى مكان
آخر من التراب الوطنىء بموجب مرسوم يصدر بناء
على تقرير وزير التجارة*
الباب الثاتى
الهدف
المادة 3 : مهمة الغرفة الوطنية للتجارة, هى
المشاركة فى اعداد السياسة الوطنية فى ميدان
التجارة الداخلية؛ و تنفيذها ولاسيما تنظيم التشاور
المستمر؛ فى مجلس التوجيه المتصوص عليه فى
المادة 6 آدناه؛ بين الدولة وهيئات التجارة الداخلية
عمومية كانت أو خاصة +
وفى اطار هذه المهمة تمارس الغرفة الوطنية
للتجارة الاختصاصات التالية :
:) تدرس بصفة دائمة وضعية التجارة الداخلية
تطلع على كل مصادر المعلومات لدى السلطسات

الجريدة الرسميه للجمهورية الجزائرية

311 ٠

العمومية ولا سيما المؤسسات الاشتراكية؛ ديدمى
نشاطها فى هذا المجال الى :

اعلام السلطات العمومية بوضعية التجازة
والاقتصاد الوطنى؛ ولاسيما تسليم تقرير شهرى
لسلطة الوصاية؛

تقديم الاقتراحات للسلمطات الممومية حول
التغييرات المبتغاة فيما يغص التشريع التجارى»
أو الجباتى؛ أو الجمركى؛ أو أى تشريع آخر من
طبيعته أن :

ينظم التوزيع ويحسنه؛

يحسن تطابق الانتاج مع الاحتياجات فى
المجال الدانخلىء

يراقب المستوى العام للاسعار. ويعسسل
لاستقرار هاء

ينظم بصفة عامة التجارة الداخلية؛

يأخذ بعين الاعتبار» فى المبادلات الخارجية
للبلاد. متطليات الاستهلاك والانتاج الوطنى *

) تؤسس مركزا للوثائق خاصا بالتجارة
والاقتصاد الوطنى و بهذا الاعتبار تعد :

ب جهازا لاعلام السلطات العمومية والهيئات
الوطنية والاجنبية بالتقنين التجارى والمعطيات
الاخرى المتعلقة بالاقتصاد الوطنى *

3) تساهم فى سياسة تكوين الاطارات وتقنيق
التجارة الداخلية *

تنسق أنشطة تنمية التجارة الداخلية
وتساهم؛ بالاشتراك مع الهيئة المختصة. فى تنظيم
المعارض والتظاهرات المماثلسة عبر التراب
الوطنى *.

الباب الثالث
الادارة

المادة 4 : يدير الغرفة الوطنية للتجارة
ويسبر ها مدير عام يعين بمرسوم بناء على اقتراح
وزين التجارة. وتنهى مهامه بالكيفية نفسها *“312

المادة 5 : للمدين العام السلطات اللازمة لحسن
سير المؤسسة مع مراعاة الاحكام التى تشترط
موافقة سلطة الوصاية أو الرأى المسبق لمجلس
التوجيه ‎٠‏

ولهذا الغرض فهو :

:) يمثل الغرفة فى أعمال الحياة المدنئية
ويقوم بكل العمليات التى لها علاقة يهدفها *

2) يعين, فى اطار أحكام القانون الاساسى
للموظفين, فى كل الوظائف التى لم توضع لها كينية
أخرى للتعيين؛. ويمارس السلطلة السلمية على
مجموع موظفى الغرفة٠‏

3) يعد الجدول التقديرى للايرادات والنفقات
وحساب تسيين السنة المنصرمة ويقدمه لسلطة
الوصاية؛ بعد أخذ رأى مجلس التوجيه -

4) يعتبر الآسر يصرف ميزانية المؤسسة
والميزانيات الخاصة بالمصالح والمؤسسات التى
تسيزها الغرفة الوطنية للتجارة *

ويمكن للمدير العام أن يفوض امضاءه *

الجريدة الرسمسة رية الجزاترية

الثلاثاء 10 ربيع الثاتى عام 1400 ف

ممثل واحد عن وزير الرىء

م ممثل واحد عن وزير العطاقة والصناعات
البتروكيماوية,

2) 5 ممثلين عن الاتحادات المهنية الوطنية

0 1 الحزب *

المادة 7 : يرأس المدير العام مجلس التوجيه
وتوضع آمانة المجلس تحت مسؤوليته *

المادة 8 : تعين أعضاء مجلس التوجيه لمدة
ثلاث سنوات. السلطات التى ينتموان اليها سلميا*

المادة 9 : يجتمع المجلس أربع مرات فى السنة
على الاقل *.

ويمكن أن يجتمع فى جلسة استثنائية بناء على
طلب من أغلبية آعضفناثه أو من رئيسه *

المادة 0 : يستمع المجلس الى تقارير المديي
المام *

و تتمدٌ مهمته فى النقاط التالية :

ج) التعبيي عن آراء الادارات المعنيسة
والجمعيات المهنية حول وضع التجارة الداخلية

| وتقديم التوصيات والاقتراحات بشأن التعديلات

المادة 6 : يؤلف مجلس للتوجيه لدى المدير
العام لمساعدته فى مهمته *

ويتألف من ؛
0 ممثلى المصالح الوزارية والهيئات المعنية
بنشاط الفرفة أى :

ممثل واحد عن وزير التجارة؛

ممثل واحد عن وزير الداخلية,

ممثل واحد عن وزين الصناعات الغفينة,؛

م ممثل واحد عن وزير المالية؛

ممثل واحد عن وزين السياحة؛ء

م ممثل واحد عن وزين الفلاحة والثورة
الزراعية.

م ممثل واحد عن وزير النقلء

مس ممثل واحد عن وزير الصناعة الثقيلة.

التى ينيغى ادخالها على التشريع التجارى والجبائى
والجمركى؛ أو أى تشريع اخر من طبيعته أن
ينشط التجارة فى الاتجاه الذى تجرى فيه جهود
التدمية الوطنية ‎٠‏

3) اعطاء رأيه فى الجدول التقديرى للايرادات
والنفقات الخاصة بالسنة الموالية وحسابات
التسيير الخاصة بالنسيبة المنصرمة ‎٠‏

المادة :د : يجب حضور أغلبية الاعضاء فى
المجلس حتى تكون الاجتماعات صحيحة ‎٠‏
‏الرئيس اأعضاء المجلس لاجتماع جديد يعين
تاريخه بعد خمسة عش (15) يوما من الاجتماع
السايق * ٍْ
الثلاثاء 10 ربيع الثانى عام 1400 ف

وفى هذه الحالة تعتثبير مداولات المجلس
صحيحة مهما كان عدد الاعضاء الحاضرين *

وعتد تساوى الاصوات» يرجبسح صسوت
الرئيس
المادة 2 : يوقع الرئيس العام للغرفة محاضر

الاجتماعات التى تكتب فى سجل خاص؛ وتسلم
نسخة من كل مخضر الى سلطة الوصاية*.

الباب الرابع
المراقبة
المادة ود : خلافا لاحكام المواد من 35 الى 37
أدتاه يصادق وزين التجارة على مايلى :
:) التوجيه العام وبرامج نشاط الغرفة ‎٠‏
‏هيكل الغرفة* |
3 القانون الاساسى للموظفين»
4) التعيين فى المناصب العليا للعرفة *

أحكام مالية

المادة 34 : تشمل موارد الغرفة الوطنية
للتجارة مايلى : ‎١‏

«» منحة مالية تقدمها الدولة فى الاولء

2) اعتمادات تسجل كل سنة فى ميزانية وزارة
التجارة, تحول لحساب الغرفة *

3 حصيلة الخغدمات التى تقدمها الغرفة
للادارات والهيئات الممومية أو للجمهور *

4) حصيلة بيع المنشورات *

5) الهبات والوصايا والتبرعات التى يمكن أن
تحصل عليها الغرفة, من أى نوع كانت *

6» القروض *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

313

المادة 5 : يضع المدين العام لكل سنة مالية؛
جدولا تقديريا للايرادات والنفقات, يسلم بعد
مداولة مجلس التوجيه الى وزيرى التجارة والمالية؛
قبل أول يوليو من كل سنة للمصادقة عليه ‎٠‏ وتعد
المصادقة حاصلة بعد مرور شهرين على تسليم
الجدول المذكورء الا اذا عارض أحد الوزيرين *
وفى هذه الحالة يسلم المدير العام فى ظرف شهن
ابتداء من تبليفه المعارضة مشروعا جديدا.
للمصادقة عليه حسب الاجراءات المحددة فى المقطع
السابق *

وتعد المصادقة حاصلة بعد مضى ثلاثين يوما
اذا لم يبد آأحد الوزيرين معارضته *.

واذا لم تتم المصادقة فى بداية السنة المالية؛
يرخص للمدير المام بالنفقات للازمة لسيير
المؤسسة. فى حدود الاعتمادات الواردة فى ميزانية
السنة السابقة باستثناء النفقات غير القابلة

. للتجديد *

المادة 6 : يفحص متنتدوب للحسابات يعينه
وزين المالية, الحمابات السنوية للغرفة ويقدم
تقريرا عن ذلك لمجلس التوجيه ووزير التجارة *

المادة 17 : يخغمسص النائض المحتمل طيقا
للتشريع المعمول به*
أحكام خاصة
المادة 8: : تحل الغرفة الوطنية للتجارة بموجب

مرسوم توضح فيه ايضا أيلولة مجموع أملاكها *

المادة 39 : يكلف وزير التجارة. بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينس فى الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *
حرر بالجزائر فى 7 ربيع الثانى عام 1400 الموافق
3 فبراير سنة 19050 ‎٠‏

الشاذلى بن جديد
314

