
مشكلة الحدود فى افريقيا »*

ب الصحافة الجزائرية*.

قران مؤرخ فى 24 ربيع الثانى عام 1402 الموافق 20
يناي سنة 1982 يتضمن اجسراء مسابقة على
أساس الاختبارات للالتحاق بسلك ملحقى

الشؤون الغارجية٠‏
ان وين الشؤون الخارجية *

بمقتضى الامن رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمن
القاتون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
: والمتمم ّْ

وبمقتضى الام رقم 77 20 المؤّرخ فى +1
ربيع الاول عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بالموظفين
الديلوماسيين والقنصليين ؛

ٍْ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 20 جمادى الأولى عام 1402 ف

وبمقتضى المرسوم رقم 66 345 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتملق
أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين ؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى
2 صقر عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية و اعادة تر تيب أعضاء
جيش التحرير الوطنى والمنظلمة الممدانية لجبهمة
التحرير الوطنى» الممدل بالمرسوم رقم 8 517
المؤُرخ فى 19 غشت سنة 1968 والمرسوم رقم 69 - 22
المؤرخ فى 18 غشت سنة و1906 »

وبمقتضى المرسوم رقم 66 ب 155 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمحددة
بموجبه الاحكام الملبقة على الموظفين المتمرنين
والمعدل بالمرسوم رقم 68 209 المؤرخ فى 30 مسايو
سئة 1968 قًْ ا

م و بمقتضى المرسوم رقسم 43-71 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يتاير سنة :197
والمتعلق يتأخير حد السن للتعيين فى الوظطائف
العمومية »

وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 57 المؤرخ فى
1 ربيع الاول عام 397 الموافق أول مارس سنة
7 والمتضمن القانون الاساسى الخاص بسلك
ملحقى الشؤون الخارجية؛, ولا سيما المادة 7 منه '

ويمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 12 فبراير سنة 1970
والمتضمن تحديد مستسوى معرفة اللغة الوطنية
بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات الممومية. المعدل »

يقر مايل :

المادة الاولى : تجبسرى مسابقة على أساس
الاختبارات للالتحاق بسلك ملحقى الشؤون
الخارجية وفقا للاحكام المحددة فى هذا القرار*

يحدد عدد المناصب المعروضة بعشرة ‎٠)10(‏الثلاثاء 20 جمادى الأولى عام 092فد ف

المادة 2 : تخصص المسابقة للمترشحين الناجحين
فى امتحان انهاء السّنة الاولى من الليسانس فى
الحقوق أو شهادة جامعية معترف يمعادلتهاء البالفين
من المن عشرين (20) سنة عل الاقل وخمسة
وثلاثين (35) سنة على الاكثسي فى أول يناي من
السنة الجارية ‎٠‏

المادة3 : يمكن تأخير حد السن الاقصى يسنة
عن كل طفل فى الكفالة, دون أن يتجاوز المجمسوع
عش (10) سنوات بالتسية لاعضاء جيش التحرير
الوطنى أوالمنظمة المدفية لجبهة التحرير الوطنى ,
وخمس (5) سنوات لمن لا تتوض فيهم هذه الصفة ‎٠‏

المادة 4 : تجرى المسابقة ابتداء من 27 مايو سنة
دود بالمدرسة الوطنيسة للادارة» 3 طريق
عبد القادر قدوش؛ حيدرة ‏ الجزائى العاصمة ‎٠‏

الماد55 : يجب أن تشتمل ملفات الترشح

على الوثاثق التالية :

7 طلب المشاركة فى المسابقة.

2 شهادة ميلاد أو شهادة شخصية للحالة
المدنية يقل تاريخها عن سنة؛

3 صحيفة السوابق القضائية (بطاقة رقم
3) يقل تاريخها عن ثلاثة أشهرء

4- شهادة الجنسية الجزائرية للمترشح
وزوجه؛

5 - شهادتان طبيتان احداهما فى الطب العام
والثانية فى الامراض الصدرية؛

6 نسخة طبق الاصل مصادق عليها من
الشهادة أو ما يعادلهاء

7 عند الاقتضاء نسخة من البطاقة الفردية
تثبت عضوية المترشح فى جيش التحرير الوطتى
أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنىء

8 شهادة تثبت أن المترشسح محرر من
الترامات الخدمة الوطنية؛

و- تصريح بالشرف يثبت ان اللترشح
متحرر من كل تعاقد ازاء آية إدارة آو مؤسسة؛

0- ست (6) صور هوية *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

29

المادة 6 : ترسل ملفات الترشح ضمن ظرق
موصى عليه أو تقدم الى المديرية الفرعية للموظفين
بوزارة الشؤون الغارجية فى أجل أقصساءه
4 أبريل سنة 1982 *

الماد75 : يضبط وزين الشؤون الخارجية قائمة

| المترشحين المسموح لهم بالمشاركة فى المسابقة بقران

بناء على اقتراح لجنة المسابقة +

المادة 8 : تجرى المسابقة المنصوص عليها فى
المادة الاولى أعلاه على آر بعةا اختبارات حتابية للقبول
من بينها واحد اختيارى وعلى اختبار شفوى للنجاح ‎٠‏
‏أولا ‏ تشتمل الاختبارات الكتابية للقبسول
على ماياتى :
مستوى المترشح الثقافى وقدرته على التفكيرء
(المدة : 4 ساعات؛ المعامل 4) يراجع البر نامج المرفق؛

ب) موضوع يتلق بالحالة السياسية
والاقتصادية والاجتماعية للتجممات الكبرى فى
العالم» (المدة : 4 ساعات؛ء المعامل 6 يراجع الب نامج
المرفق *

يختار المترشح موضوعا من بين اثنين بالتسبة
لهذين الاختبارين *

ج) اختبار فى اللغة العربية للمترشحين الذين
يحررون باللغة الف نسية؛ (المسدة : سسساعتان»
المعامل ع) *

ب اختبيار فى اللغة الفر نسية بالنسبة للذين
يحرروون باللغفة العربية؛ (الممدة :ُ ساعتان»
المعاملة) *

د) اختبار اختيارى فى اللغة الحية تبعا لاختيار
المترشح؛ (انجليزية ‏ اسبانية ‏ روسية ايطالية -
المانية) - |

لا تؤخد بعين الاعتبار فى حساب الممعسدل
بالنسية لهذا الاختبيار العام الا النقاط التى تفوق
ال ‎٠:0‏
"80

ثانيا م يحتوى الاختبار الشفوى للنجاح على :
مناقشة مع لجنة المسابقة مدتها خمسة عشسس
(5:) دقيقة وتتعلق بمسائل متوقمة من البى تامجين
المرفقين (المعامل ه) *
المادة 9 : يصحح كل اختبار ممتحنان على الاقل*
المادة 0 : تخصص لكل اختبار علامة من صف
الى 20 و بالنسبة للاختبارات الكتابية كل علامة تتل
عن 20/6 تكون مقصية وتضرب كل علامة فى المعامل
المحدد لها فى المادة الثامنة أعلاه -
المادة : لا يشارك في الاختبار الشفوى للنجاح
إلا المترشحون الحاصلون على مجموع نقاط تحدده
لجنة الامتحان *
المادة 12 : يمهد باختيار الاختبارات وتقديرها
واعداد قائمة المترشحين المسموح لهم بالملشاركة
فى المسابقة الى لجنة تتكون من :
مدير الادارة العامة بوزارة الشؤون
الخارجية أو ممثله. رئيسا ؛
ممثل لكتابة السسدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى »
موظفين ساميين اثنين بوزارة الشؤون
الخارجية. حائزين على رتبسة مستشار
الشؤون الغارجية على الاقل ‏
نائب مدير الموظفين بوزارة الشؤون
الخارجية. حسائزين عل رتبة مستشار
الشؤون الخارجية على الاقل »
ممثل لجنة الترسيم لسلك ملحقى الشؤون
‎٠‏ الخغارجية*
غيي أنه فى حالة الضرورة تستطيع اللجنة أن
تستعين بموظفين سامسين معروفين بكفاءاتهم
ومؤهلاتهم المهنية٠‏
المادة 23 : تعد لجنة المسابقة
حسب درجة الاستحقاق يقررها وينشرها و وزير
الشؤون الخارجية*+
المادة 24 : يتم تعيين المترشحين الناجحين ملحقين
للشؤون الخارجية متمر نين وفقا لاحكام المرسوم رقم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 20 جمادى الأولى عام 1402 هف

7- 57 المؤرخ فى أول مارس سنة 1977 المسذكور
أعلام*+

المادة 15 : كل مترشح لم يلتحق بمتصبه؛ شهر!
بعد اشعاره بتعييته؛, يفقد حق الاستفادة من نجاحه

المادة 26 : يتش هذا القرار فى الجريدة .
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية ‎٠‏ :

حرر بالجزائي فى 24 ربيسع الاول عام 2402
الموافق 20 ينايي سنة 1982 *
عن وزير الشؤون
الغارجية
الامين العام

محمد الصالح دمبرى

الملحسق «»
الاختبارات الكتابية للقبول للالتحاق بسلك ملحقى
الشؤون الغارجية
أولا ‏ الاختبار المشترك :
.الحضارات الكبرى .
الوحدة الافريقية
المنظمات الدولية ؛,
-_- الهجرة والاوجه المختلفة لاعادة الاندماج *
ثانيا -
‎١‏ الامتحان المهنى :
0 معاهدتا فيينا : الد بلوماسية والقنصلية ,
الحصانات والامتيازات الدبلوماسميسة
والقئصلية٠‏
) وزارة الشؤون الخارجية ؛
القانون الاساسى الخاصن *

الاختبار الثانى :
الثلاثاء 20 جمادى الأولى عام 1402 ف

0 تحرير مذكرة دبلوماسية انطلاقا من ملف »
4) استرجاع الثروات الوطنية فى الجزاثن*
ب المسابقة :

0 العالم من سنة كبوة الى يومنا هذا ء
التعايش السلمى ْْ
عدم الانحيازء
مشكلة الحدود بافريقيا »

0 الجزائنى من سنة 954 الى يومنا هذا *

الجفرافيا الاقتصادية : اقطاب التدمية ؛
الثا - الاختبار الثالث :

اختبار اجبارى فى اللغة :
اختبار فى اللغة العربية : للمترشحين الذين
يحررون باللفة الفرنسية ء
اختبار فى اللغة الفر نسية : للمترشحين
الذين يحررون باللغة العزبية+
رابعا ‏ الاختبار الرابع الاختيارى :
اختبار فى اللغات الاجنبية تبعا لاختيار

المترشح :
انكليرية ‏ ألمانية ‏ اسبانية ‏ ايطالية -
روسية*
الملمحق «ب»
الاختبار الشفوى للالتحاق بسلك ملحقى الشؤون
الغارجية*

هيئة الأمم المتحدة ؛

منظمة الوحدة الافريقية .

الجامعة الع بية ؛ .

المؤسسات الجزائرية .

الانشفالات الكبرى للد بلوماسية الجزائرية؛
معاهدتا فيينا ؛

مجلس الآمن لهيئة الآمم المتحدة »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ..-

ااا حت ع ا
1[1

النصوص الاساسية للثورة الجزائرية

قضية الصحراء الغربية ء

القضية الفلسطينية »

الزراعة فى العالم ,

مشكلة المياه فى الجزائن »

الهجبرة؛ء

التسيير الاشتراكى للمؤسسات *
التوازن الجهوى » |

التسيير الذاتى »

مشكلة الحدود فى افريقيا *

الصحافة الجزائرية-

