محمد عيده مازيثى

ززاره المسانية

مرسوم رقم 79- 56 مؤرخ فى 4 ربيع الثانى عام
9 المواشسق 3 مارس سنة 1979 يتعلق
بالتعويضات اليرومية الممنوحة للموظفين
المدئيين والعسكريين الموثدين فى مهمة
مؤقتة الى الغارج ‎٠‏

ان رئيس الجمهورية ؛

بناء على تقرير وزير المالية ؛

وبناء على الدستورء ولا سيما المادتان
17 - 10 و 152 متها

وبعد الاطلاغ على المرسوم رقم 63 40
المؤّرخ فى 8 نوفمبر سنة 1903 والمتضمن تحديد
التعمويضات الممنوحة للموظفين المدنيين
والعمسكريين المبعوثين فى مهمة الى الغارج ؛182

يرسم مايل :

المادة الاولى : يحصل الموظفون المدنيون
والعمسكريون الموفدون فى مهمة موّقتة الى الخارج؛
على نفقات النقلمع تعويضات يومية ‎٠‏

الماد38 2 : يسرتب الملسوظفون المدنيون
والعسكريون. لمنحهم التعويضات اليومية. فى ثلاث
مجموعات *

يحدد تر تيب الموظفين فى المجموعات الاولى
والثانية والثالثة يموجب قرار وزارى مشترك
من وزي المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية ‎٠‏

المادة و : يحدد مبلغ التعويضات اليوميسة
حسب صنفى البللدانء تبعا لكلفة المعيشة ‎+٠‏

ويحدد تسر تيب البلدان فى صنف «أ»
وصنف «ب» بيموجب قرار من وزير المالية ‎٠‏

المادة 4 : يتقاضى الموظفون المسافرون الى
البلدان المرتبة فى الصنف «» تعويضا قدره :

0 دينارا بالنسبة للمجموعة الاولى ؛,

0 دينارا بالتسبة للمجموعة الثانية ؛

0 دينارا بالنسبة للمجموعة الثالثة٠‏

ويتقاضى الموظفون المسافرون الى البلدان
المرتبة فى الصنف «ب» تعويضا يوميا قدره :

0 دينار بالنسبة للمجموعة الاولى ؛

0 دينارا بالنسبة للمجموعة الثانية ؛

290 دينارا بالنسبة للمجموعة الثالثة ‎٠‏

المادة55 : لا تمنح التعويضات عن نفقات المهمة

أيام٠‏
اما المهمات التى تزيد مدتها على سبعة (7)
أيام؛ فيجب أن يوقعهما وزير الوصاية وعند

غيابه الامين العام للوزارة *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7 ربيم الثاني عام 1399 ى

المادة 6 : فى حالة الغاء المهمة قبل سر الموظطف
المعنى, يجب عليه آن يعيد التعويضات اليومية
الممنوحة له ‎٠‏

وفى حالة رجبوغ الموظف الى الجزائر أو
استدعاته قبل نهاية المهمة. يجب عليه أن يعيسد
مبلغ التعويضات المطابقة للايام التى تلى تاريخ

رجوعهة*

المادة 7 : يخفض معدل التعويضات اليومية
ب 60/ اذا تحمل البلد المضيف نفقات مهمة. هؤلاء
الموظفين -

المادة85 : يستفيد الموظطفون المسافرون الى
الغارج فى اطار بعثة رياضية أو ثقافية أو

علمية. من تعويضات يومية على أساس ربع
معدل التعويضات المنصوص عليها فى المادة 4
أعلاه ‎٠‏

المادة و : يستفيد الموظطفون المسافرون فى
مهمة مساعدة الحجاج طوال مدة الحجء منحة جزافية
مساوية للميلغ الممنوح للحجاج٠‏

المادة 20 : ينال الموظفون التابعون للسلك
الدبلوماسى والقنصلى,؛ والحزب والهيثات
العمومية. العاملون فى الغارج؛ بالنسبة للمهمات
التى يقومون بها فى البلدان التى عينوا بها أو فى
بلدان أخرى؛ تعويضات يومية ضمن الشروط
والمعدلات المحددة لصمالح زملائهم المقيمين فى
الجزائر والمسافرين فى مهمة مؤقتة الى الخارج*

المادة :1 : يحصل الموظطفون المعيئون بصنة
دائمة فى الخارج؛ الذين يتعين عليهم القيام بمهمة
قصيرة الاجل فى الجزائر؛ على منحة قدرها 00
ديتار فى اليوم. تطبق على مدة مهمتهم بدون أن
تتعدى هذه المنحة مبلع 1000 دينار للمهمة الواحدة *

ويدفع هذه المنحة للمعتى صاحب العمل.؛ ولا
يمكن بأى حال أن تحول الى عملة صعية ‎٠‏

المادة 2: : لا يمنح تعويضا عن نفقات المهمة
الموظفون المعينتون فى الخارج فى اطار ممارسة
الثلاثاء 7 ربيع الثاثى عام 1399 هى
مهامهم الاعتيادية وكذا المسافرون من أجل القيام
بدورة تكوين خاضعة للامر رقم 753-71 المؤرخ فى
3 ديسمبر سنة :197, المتضمن تحسديد شروط
تخصيصش المح والرواتب ورواتب التمرين
والنصوص اللاحقة له؛. وذلك من دون الاخلال
بأحكام المادة 10 السابقة الذكر ‎٠‏

المادة 33 : تلغى أحكام المرسوم رقم 63 440
المؤرخ فى 8 نوفمير سنة 1963 والمتضمن تحديد
التعويضات الممنوحة للموظفين المدانيين والعسكريين
الموفدين فى مهمة الى الخارج ‎٠‏

المادة 4: : يكلف وزير المالية بتتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية -

حرر بالجزائر فى 4 ربيع الثاتى عام وو3:

الموافق 3 مارس سنة و97: ‎٠‏
‏الشاذلى بن جديد

