الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وخرر بالجزائر فى 29 شوال عام 1396 الموافق 23 ١كتوبر‏
سئة 1976 *
عوارى بومدين

أمر رقم 76 93 مؤرخ في 29 شوال عام 1396 الموافق 23
أكتوبر سنة 1976 يتضمن تحديد شروط احداث وتنظيم
وشير مكاتب الثرقية والشسيير العقارى للولاية
باسيم الشعب

ان رئيس الحكومة , رليس مجلس الوزراء
ب بناء علي تقرير مشترك من وزير الداخلية ووزير الاشغال
العمومية والبناء ووزير المالية ؛

- وبمقتفى الامر رقم 65 182 المؤرخ فى 15 ربيع الاول عام
5 الموافق 10 يوليو سنة 1965 والمتضمن تأسيس الحكومة +

وبمقتضى الامر رقم 66 102 المؤرخ فى 15 محرم عام
6 الموافق 6 مايو سنة 1966 والمتضمن انتقال الاملاك الشاغرة
الى الدولة »

وبمقتفى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 2386
الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون البلدى ء

وبمقتضي الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
و8 الموافقي 3 مايو سبئة 2969 والمتضمن قائون الولاية

وبمقتضى الامر رقم 74 - 9 المؤرخ فى 6 محرم عام 17394
الموافق 90 ينابر سئة 1974 والمتمم والمتضمن تعديل قانون
الصفقات العموميةء "

وبمقتضى الامر رقم 74 - 63 المؤرخ في 79 جمادى الادلى
عام 1394 الموافق 10 يونيو سنة 1974 والمتضمن احداث وتحديه
القانون الاساسى لمكاتب الترقية والتسيير العقارى »

وبمقتضى المرسوم رقم 82-73 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى
عام 1393 الموافق 5 إيونيو سئنة 1973 والمتضمن شروط بيع
المساكن الجديدة من قبل الهيئات العمومية القائمة بتاسيس
البنايات الجماعية والمجموعات السكنية 0

يأمن بمايلى ؛
الباب الاول
التسمية - الشخصية .. المقر

المادة الاول : تحدث في كل ولاية مؤسسة عمومية ذات
طابع ادارى تسمى مكتب الترقية والتسيير العقارى باختصار
(ماتااءت*+ع) يشمل اختصاصه مجموع تراب الولاية ويشار
اليه بكلمة «مكتب» ويمكن بصفة استثنائية احداك مكاتب
أخرى وفقا لاهمية حجم الاشغال الواجب انجازها +

الجريدة الرسمية للجميورية الجزائرية

229

المادة 2 : يتمتع المكتب بالشخصية المدنية والاستقلال
المالى ‎٠‏

يحدد مركز المكتب بعاصمة الولاية *

الباب الثانى
الهدف

المادة 3 : يكلف المكتب خصوصا بانجاز البرامج العمومية
للسكن المخصص للايجار وذلك فى اطار اختصاصه الاقليمى
وطبقا للمخطط الوطنى للتنمية .

وبهذه الصفة ينفذ المكيب مهمة بناء المساكن الخاصمة
للايجار الجماعية منها أو الفردية وملحقاتها وكذلك انجاز جميع
المحلات اللازمة للحياة الاقتصادية والاجتماعية للمجموعات
السكنية المبدية .

المادة 4 : كما يؤهل المكتب بصفة مؤقتة وطبقا للاحكام
التى تنظم الامتلاك الفردى للمساكن» للقيام بترقية عمليات
السكن المخصصة للبيع وذلك تطبيقا لاحكام المرسوم رقم
3 - 88 المؤرجح فى 4 جمادى الاولى عام 1393 الموافق 5 إيونيو
اسئة 19073 .

يتم عند الاقتضاء التنازل عن المجموعات العقارية المبنية
لهذا الغرض من طرف المكتب بصفة اجمالية الى شركات عقارية
متعاونة تتولى تقسيمها الى أجزاء , تمنح للاستغلال أو ملكا
لشركائها ‎٠‏

المادة 5 : يعقد المكتب مباشرة طبقا للنظام المعمول :به جميع
العقود والصفقات اللازمة لإنجاز البناءات المسندة اليه وذلك
فى حدود كلفة البناء المحدد من طرف وزير الاشغال العمومية
والبناء والخاصة بصنف المساكن المطابق لذلك ‎٠‏

المادة 6 : يكلف المكتب فى اطار اختصاصاته الاقليمية
بتنفيذ مجموع العمليات المتعلقة بتسيير البرامج السكنية التى
يتجزهاء كما يمكن أن يعهد اليه بتسيير العقارات المخصصة
للسكن أو الهادفة اليه والتابعة للدولة أو التى استفادت من
مساعدة مالية من طرفها .

وبهذه الصفة يكلف المكتب خصوصا بالاختصاصات الآتية:

7 - ايجار المساكن وعند الاقتضاء , المحلات المعدة
للاسغلال المهنى أو التجارى أو للصناعة اليدوية.
والموجودة بالعقارات المشسار اليها فى الفقرة أعلاه *

2 تحصييل الابيجارات والتكاليف »+

3 مراقبة وصيانة العقارات والواحقها ؛

4 ب وضع جرد للعقارات التى يسيرها وضبط هذا الجرد
يومياء وكذلك مراقبة الوضعية القانونية لمستأجري:
المساكن والمحلات الموجودة فى هذه العقارات "

اماد 7 : يكون المكتبء بصفته المسبير للممتلكات العقارية

الوطنية المخصصة للسكنء مجهزا بالوسائل اللإزمة لتحقيق
المراقبة وحسن التسميين وذلك وفقا لاهداف المخعطط الوطنى
للتنم رين230

الباب الثالث ِ
الهيكل الاساسى - التسيير - السير
المادة 8 : يتولى ادارة المكتب مدير يعينه الوالى بموجب
قرار ويمكن أن يساعده مدير مساعد يعين بموجب قرار من
‎٠‏ الوالى بناء على اقتراح المدير *
المادة 9 ؛ يتمتع مدير .المكتب بالسلطات اللازمة للتسيير مع
الاحتفاظ بالاحكام المتعلقة بسلطات الوصاية الممارسة من
قبل الوالى * ٍِ
ولهذا الغرض يمارس مدير المكتب :
السلطة السلمية على جميع موظفى المكتبء
وضع جداول التقديرات للنفقات والايرادات »
م يأمر بصرف جميع النفقات ,
وضع التقرير السنوى لنشاطات المكتب ؛,
تقديم الحسابات السنوية ء ‎١‏ ا
تمثيل المكتب أمام القضاء وفى جميع أعمال نشاطاته
المدانية؛
اقتراح وتنفيذ برامج الانشطة الخاصة بالمكتب وذلك
طبقا لهدفه ‎٠‏

المادةٍ 10 : لا تنفذ الاعمال أو القرارات الخاصة بالمواضيع
‎٠‏ الآنية الا بعد مصادقة الوالى :

جذول التقديرات للنفقات والايرادات »
. بم القروض +

شراء وبيع أو كراء العقارات ء

العقود والصفقات +

قبول الهبات والوصايا لفائدة المكتب ‎٠‏

المادة 11 : تحدد جداول مراجعة النقود بالنسبة لكل صنف من
الخدمات سنو ياخلال المصادقة عل الميزانية*+

المادة 12 ؛ يوجه تقرير عام للنشاطات المتعلقة بتسيير
المكتب خلال السنة المالية المنصرمة؛ والموضوع من طرف
المديرء الى الوالى عند قفل كل سئتة مالية+

كما يسلم الوالى بدوره نسخة من هذا التقرير مرفقة
يملاحظاته الى وزير الاشغال العمومية والبناء ووزير الداخلية٠‏

المادة 13 : تنشأ عند الاقتضاء وحدات لامركزية داخل المكتب
وذلك من اجل تسهيل ادارة الممتلكات العقارية الموضوعة تحت

وتتكون هذه الوحدات؛ ويحدد عددها بقرار من الوالى بعد
أغذ رأى مدير المكتبء على قاعدة أقليمية مطابقة لدائرة ادارية
موجودة سابقا ووفقا لاهمية الاملاك المسيرة القائمة على تراب
المجموعة المحلية المحتفظ بها *:

الجربدة الرسمية للجموورية الجزائرية

الأربعاء 20 صفر عام 1397 ف

المادة 14 : نظرا لحجم أشغال الترقية الآيلة للمكتب يمكن
ان يحتوى هذا الاخير علاوة على ذلك على وحدة تكلف بتحقيق
تنفيذ أشغال اصلاح وصيانة العقارات المستثمرة *

المادة 15 : يدير كل وحدة, رئيس وحدة يعمل تحت سلطة
مدير المكتب ‎٠‏

يعين رئيس الوحدة بقرار من الوالى بناء على رأى مدير المكتب*

البساب الرابع
الوصاية والمراقية

المادة 16 : تمارس الوصاية على المكتب من قبل الوالى الذى
يعمل كمندوب للحكومة وكممثل مباشر ووحيد لكل من الوزراء٠‏

المادة 7 : علاوة على الشروط المنصوص عليها فى المادة 217
أعلاه والمطلوبة من سلطة الوصاية؛ فان. المصادقة على العقود
والقرارات الرئسية التى تمس ادارة وتسيير المكتب؛ وكذلك
سلطات الوصاية والمراقبة تتم ممارستها وفقا للإحكام
التشريعية والتنظيمية المديرة للوصاية الادارية المتعلةة
بالمؤسسات العمومية للولاية +

المادة 18 : تخضع مشاريع المكتب فى ميدان الترقية العقارية
الى المراقبة التقنية للمصالح المختصة للولاية ولهذه الغاية
يجب على المكتب أن يقدم لمصالج المراقبة التقنية هذه
جميع القرارات المتضمنة تعيين المهندسين المعماريين والتقئيين
المكلفين بتصور وتتبع البرامج التى ينوى انجازها للمضادقة
عليها وعلى مختلف مراحل الدراسات المقدمة ضمن اطار
هذه القرارات :*"

المادة 19 : : يخضع المكتب الى مراقبة وزير المالية ووزير
الاشغال العمومية والبناء ووزير الداخلية .

تجرى المراقبة فى عي المكان باسم وزير المالية عن طريق
المراقية المالية والموظفين المعينين من طرفه وكذلك باسم وزير
الاشغال العمومية والبناء أو وزير الداخلية من طرف أعضاء
مصالح التفتيش للوزارات المعنية وكذلك من موظفى أو أعوان
الادارة المركزية الذين يعينهم الوزراء المعنيون ‎٠‏
‏الباب الخاس
أحكام مالية
المادة 0 : يقتنى المكتب لاجل القيام بنشاطاته حسابا
للتسيير وحسابا للاشغال ‎٠‏

المادة 21 : يتضمن حساب التسيير ما يل :
7 - بالنسبة للابرادات :
-- ايراد الايجارات +
ايراد التكاليف المتعلقة بالايجار »
- ايراد الاإيجارات الخاصة للاستهلاك والمدفوعة من
المدينين العقاريين ,
وعند الاقتضاء؛ مبلغ الاعانات الممنوحة للمكتب من طرف
الدولة أو الجماعات العمومية .+
الأربعاء 20 صفر عام 1397 ف

2 - بالنسبة للمصاريف :
مصاريف الموظفين والادوات اللازمة لتسيير المكتب +
- المصاريف والتكاليف المختلفة المفروضة عل صاحب
العقارات والمتعلقة بالاملاك العقارية التى يديرما
المكتب »+
المبلغ المدفوع الى الخزيئة من حصة ايراد الاإيجارات
المقبوضة من طرف المكتب وهى الحصة العائدة للدولة.
المبالغ المدفوعة الى الصندوق الوطنى للتوفير والاحتياط
والى الخزينة فى اطار الاتفاقيات المبرمة والتى تساوى
الحصة المأخوذة من ايراد الايجارات المقبوضة من طرى
المكتب وهى الحصة العائدة لهيئة القرض المذكورة, وفقا
لجدول الاستهلاك المقرر »
المصاريف المتعلقة بتكاليف الايجار »+
مصاريف الاصلاح والصيانة العادية للعقارات *:

المادة 22 : يتضمن حساب الاشغال ما يل :

< - بالنسبة للايرادات +

القروض أو الاعانات المقدمة للمكتب لانجاز عمليات الترقية
العقارية 0

عند الاقتضاء القروض او الاعانات المقدمة لانجاز الاشغال
المتعلقة بالاصلاحات الضحمة أو بتحسين العمارات
المسيرة من طرف المكتب والمماثلة للاشغال الجديدة فى
نظر هذه الاحكام +

حصص المساهمين فى العمليات المتعلقة بالامتلاك ‎٠‏

2 بالشب النسبة للمصاريف :

تكاليف الدراسات واكتساب وتجهيز الاراضى واشغال
البناء المتعلقة بانجاز برنامج الترقية العقارية ‎٠‏

المبالغ اللازمة لانجاز الاشغال الخاصة بالاصلاحات
الضحمة والتحسينات لتثرقية العقارات المستثمرة+

المادة 23 : ان جداول التقديرات السنوية للمكتب يهيئها
مدير مكتب الترقية والتسيير العقارى ثم يقدمها الى الوالى
للمصادقة عليها قبل أول نوفمبر السابق للسنة المالية التى
تتعلق بها .

وتعثبر المصادقة مكتسبة بعد انقضاء اجل شهر ابتداء من
تاريخ احالة جداول التقديرات السنوية الا في حالة معارضة الوالى
أو التحفظ فى مصادقته على بعض الايرادات أو النفقات فقط :

وفى هذه الحالة يقدم المدير فى اجل عشرة ايام ابتداء مر

تاريخ تبليغ التحفظ مشروعا جديدا للمصادقة عليه طبقا !

للاجراءات المحددة فى الفقرة الاولى أعلاه +
وتعتبر المصادقة مكتسبة خلال العشرة أيام التي تل تقد

الميزانية التقديرية السنوية الجديدة م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

231

وفى حالة عدم الممسادقة على جداول التقديرات السئوية
فى أول السنة المالية. يمكن للمدير أن يستخدم النفقات
اللازمة لتسيير ولتنفيذ التزاماته وذلك فى حدود الاعتمادات
الممنوحة برسم السنة المالية المنصرمة؛ باستثناء المصاريف
الغير المجددة .

المادة 24 : يسلم مدير المكتب الحسابات المالية المتعلقة
بالستة المالية المنصرمة مرفقة بالتقرير الستوى لنشاطمات
المكتب الى الوالى خلال الثلاثة الشهور الاولى التى تلى السنة
المالية المذكورة كما يسلم الوالى بدوره , التقريبر ومدذء
الحسابات؛ مرفقة عند الاقتضاء بآراثه وملاحظاته الى وزير
الاشغال العمومية والبناء ووزير الداخلية ووزير المالية. وكذلك
الى كاتب الدولة للتخطيط .

المادة 25 : تمسك حسابات المكتب على الشكل التجارى
وفقا لاحكام الامر رقم 75 - 353 المؤرخ فى 17 ربيع الثانى
عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 197 والمتضمن مخطط
المحاسبة الوطئية والنصوص اللاحقة به .

وتمسك هذه الحسابات بالنسبة لكل سنة مالية تبتدىء
فى أول يناير وتنتهى فى 31 ديسمبر من نفس السنة .

المادة 26 : يعهد بمسك الحسابات وادارة النقود الى عون
محاسب يخضع لاحكام المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ فى 178
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سئة 1965 والمحددة
بموجبه التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم, كما يعين هذا
المحاسب وفقا لاحكام المادة 3 من المرسوم رقم 65 - 260
المؤرخ فى 13 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سئة
5 والمتضمن شروط تعيين المحاسبين العموميي .

الباب السادس
أحكام مختلفة
المادة 27 : تحدد كيفيات تطبيق هذا الامر بموجب مراسيم *
المادة 28 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا الامر وبالخصوص
الامر رقم 74 63 المؤرخ فى 19 جمادى الاولى عام 1394 الموافق
0 يوانيو سئة 1974 .
المادة 29 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائررة الديمقر”لية الشعة .

حرر بالجزائر فى 29 شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر
سنة 1976 ى

هوارى بومدين
22 الجريدة الرسمية للجمهودية الجزائرية

