حرر بالجزائر فى 7 ر بيع الثانى عام 3400
الموافق زد فبراير سنة 50و ‎٠‏
‏الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 80 - 531 مؤرخ فى 7 ربيع الثانى عام
0 الموافق 23 فبراير سنة 1980 يتضمن
احداث شركة الاشغال البحرية فى الغرب *

ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرير وزير الاشفال العمومية؛
وبتاء على الدستور؛ ولا سيما المادتان

1 - 10و 152 منه ,

وبمقتضى الامر رقم :7 34 المؤرخ فى 28
رمشان عام 1391 المسسوافق 10 نوفمبر سنة 1971
والمتعلق بالتسييى الاشتراكى للمؤسسات؛
والنصوص المتخذة لتطبيقه ؛

وبمقتضى الام رقم 75 - 43 المؤّرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى ؛

وبمقتضى الامر رقم 77-75 المؤّرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفميسر سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة.

وبمقتضى المرسوم رقم 65 289 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوير سنة
5 والمحددة بموجيه التزامات المحاسييين
ومسؤولياتهم؛326

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 10 ر بيع الثانى عام 1400 فى

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر. سنة
5 والمتضمن شروط تعيين المحاسبين العموميين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 177 المؤّرخ فى
8 رمضان عام 23 الموافق 25 أكتوير سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 و4 المؤرخ فى
7 ربيع الثانى عام 1400 الموافق 23 فبراير سنة 1980
والمتضمن اعادة تنظيم القانون الاساسى للشركة

يرسم مايلى :

البساب الاول
التسمية - الهدف - المّر

المادة الاولى : تنش مؤسسة اشتراكية ذات طابع
اقتصادى وفقا لمبادىء ميثشاقت التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات.؛ وأحكام الامسن رقم :74-7 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1 الملوافق 16 توفمير سنة 1971
والمتعلق بالتسييي الاشتراكى للمؤسسات.ء
والنصوص المتخذة لتطبيقه, و تحمل اسم : «شركة
الاشفال البحرية فى الغرب» ويشار اليها فى هذا
النص باسم «الشركة» ‎٠‏

تعد الشركة تاجسسرة فى علاقاتها مع الغير؛
وتخضع للتشريع الجبارى به العمل وللقواعد
المنصوص عليها فى هذا المرسوم*

المادة 2 : تكلف الشركة. فى اطتاز المغطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية بمايلى :

أشغال الصيانة العادية + مثل : |

وقاية المنشآت المينائية ؛

وقاية منشآت الدفاع عن السواحل البحرية.

أشغال الاصلاحات الكبرى ؛ مثل ؛

ترميم المنشآت المينائية واعادتها الى حالتهاء

_ الاشغال فى جوف المياه البحرية*

الاشغال الجديدة؛ مثل :

بتاء السدود والمكاسروالارصفة والحواجز
المينائية و الاشغال الاخرى المماثلة؛

تهيئة المخطلطات الجديدة للمياء *

جميع منشآت الجرق؛ مثل :

الجرف الخاض بصيانة الموانىء»

- جرف الاستكشاف؛ بغية بناء منشات

جديدة*

جميع الاشغال الملحقة +

ب كل الاشفال التجهيزية التى تساعد فى
تنفيذ هدفها ‎٠‏

ويمكن للشبركة فى هذا الاطارء أن تقوم
بالعمليات التجارية والصناعية والعمليات الخاصة
بأعمالها والتى من شأنها أن تسهل تطورها كما
يمكنهاء ابرام كافة العقود والتنازل للمقاولات
الاخرى والشركات المتعاقدة من الباطن؛ عن انجاز
جزء من الصفقات التى تلتزم بها ‎٠‏

المادة 3 : تنقل للشركة عناصي الاموال وجزء
من الانشطة المطابقة لهدفهاء طبقا للتنظيم الجارى
به العمل؛ و تنفيذا لاحكام المادة 3 من المرسوم رقم
0 و4 المؤرخ فى .7 ربيع الثانى عام 1400 الموافق
3 فبراير سنة 0تود المشار اليه أعلاه؛ ليتسنى لها
انجاز مهمتها ‎٠‏

المادة 4 : تمارس الشركة الانشطة. المطابقة
لهدفها فى ولايات تلمسان وسيدى بلعباس ووهران
ومستغائم *

ويمكن أن تنفذ, بصفة استثنائية وبقرار من
وزير الاشغال العمومية, أشغالا تتصل يهدفها على
الاقليمى *

الماد55 : يكون مقر الشركة الرئيسى فى مدينة
وهران؛ ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب
الثلاثاء 10 ربيع الثانى عام 1400هف
الوطنىء بمرسوم يصدر بناء على تقرير من وزين
الباب الشانى
الهيكل والتسيير وسير العمل

المادة 6 : يخضع هيكل الشركة وتسيير ها وسير

العمل بها و بوحداتهاء لمبادىء ميثاق التنظيم
الاشتراكى للمؤسسات؛ والاحكام المنصوص عليها
فى الامر رقم :74-7 المؤّرخ فى 28 رمضان عام
7 الموافق 16 نوفمير سنة 1971 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات, والتصوص المتخذة

المادة 7 : تتمتع الشركة بالشخصية المدلية
والاستقلال المالى-

المادة 8 : تتألف هيئات الشركة ووحداتهاء ان
وجدت ؛ من :

مجلس العمالء

اللجان الدائمة؛ء

مجلس المديرية؛

المدير العام للشركة ومديرى الوحدات *.

المادة5 9 : تنسق هيئات الشركة مجموع أنشطة
الوحدات التى تتكون منها الشركة».

وتسهم هذه الوحدات فى انجاز هدف الشركة
وتنشاً وحدات الشركة و يحدد عددها طبقا لاحكام
المرسوم رقم 73- 177 المؤّرخ فى 28 رمضان عام
23 الموافق 25 أكتوير سنة 1973 والمتعلق
بالوحدة الاقتصادية؛, والنصوص اللاحقة يه *

الباب الثالث
الوصاية والمراقبة والتنسيق

المادة 10 : توضع الشركة تحت وصاية وزارة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

327

الاشغال العمومية ومراقبتهاء وتمارس هذه سلطاتها
طبقا للامر رقم 77.75 المؤرخ فى 17 ذى القعدة
عام 2395 الموافق 25 نوفمين سنة 2975 والمتضمن
تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة الاشتراكية
وسلملة الوصاية والإدارات الاخرى التابعة للدولة-
المادة :د : تساهم الشركة فى مجالس التنسيق
بين المؤسسات ضمنٍ الشروط المنصوص عليها فى
المرسوم رقم 56-5 المؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام
5 الموافق 29 ابريل سنة 1975 والمتعلق بمجالس
التنسيق الخاصة بالمؤسسات الاشتراكية*.
الباب الرابع
أموال الشركة
المادة 2 : أمسوال الشركة للاحكام
التنظيمية المتعلقة يأموال المؤسسات الاشتراكية*٠‏

اسار

المادة 3د : يحدد رأسمال الشركة الاساسى
بقرار مشترك بصداره وزين الاشفال العموميسة
ووزين المالية٠‏

المادة 4: : كل تعديل لرأسمال الشركة الاساسى
يتم بقرار مشترك يصدره وزين الاشغفال العمومية
ووزير المالية. بناء على اقتراح من المدير العام
للشركة يدلى به فى اجتماع المديرية بعد استشارة
مجلس العمال *

الباب الغامس
هيكل الشركة المالى

المادة 5 : يخضع هيكل الشركة المالى للاحكام
التنظيمية المتعلقة بالمؤسسة الاشتراكية ‎٠‏

المادة 16 : ترفع الحسايا تالتقديرية للشركة
ووحداتها مرفقة بآراء مجلس العمال وتوصياته فى
الآجال التى يحددها التنظيم؛ الى وزير الاشفال
العمومية ووزير المالية ووزين التخطيط والتهيثة
العمرانية للمصادقة عليها ‎٠‏ ٍ
328

المادة 7د : تزرسل الميزانية وحساب الاستفلال
المام وحساب الخسائي والارياح وحساب تخصيص
النتائج؛ وكذلك التقسرير السنوى عن النشاط
العمال وتوصياته وتقرير مندوب الحسابات؛ الى
وزين الاشفال العمومية ووزير المالية ووزيرن
التخطيط والتهيئة العمرانية *.
المادة 28 : تمسك حسايات الشركة عل الشكل
التجارى وفقا لاحكام الامر رقم 75 - 33 المؤّرخ فى
7د ربيع الثانى عام 395: الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن المخططك الوطنى للمحاسبة *
اليبساتٍ السادس
اجراءات التعديل
والاحكام الغتامية

المادة ود : كل تعديل لاحكام هذا المرسوم؛ يتم
حسب الاشكال نفسها التى اتبعت فى صدوره *

ويكون نص التعديل موضوع اقتراح يدلى
به المديى العام للشركة فى اجتماع مجلس المديرية؛
بعد استشارة مجلس العمال* ثم يرقع الى وزيي
الاشغال العمومية للمصادقة عليه ‎٠‏

الماد5 20 : لا يمسكن حل الشركة وتصثيتها
وايلولة أموالها الا ينص من النوع نفسه تحدد فيه
شروط تصفيتها وتخصيص أصولها-

المادة :2 : ينشر هذا المرسوم فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎+٠‏

حرر بالجزائن فى 7 بيع الثانى عام 400
الموافق 23 فيراين سنة 1980 ‎٠‏
‏الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 10 ربيع الثاثى عام 1400 ف
وزارة التخطيط والتهيئة العمرانية

