الجريدة الرسمية للجمهودية الجزائرية

233

مراسيم ؛ قرارات ؛ مقررات.

وزارة الاشغال العمومية والبناء

مرسسوم رقم 76 - 143 مؤرخ فى 29 شوال عام 1396 الموافق
3 أكموبر سنة 1976 يتضمن انشاء مكاتب للترقية والتسيير
العشارى للولاية

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء
بناء على التقرير المشسترك لوزير الاشغال العمومية والبناء
ووزير الداخلية ء
: له وبمقتفى الامر رقم 1282-5 المؤرخ فى 17 ربيع الاول عام
5 الموافق 20 يوليو سنة 1965 والمتضمن تأسيس الحكومة؛.

وبمقتضى الامر رقم 74 - 69 المؤرخ فى 12 جمادى الثائية
عام 1394 الموافق 2 يوليو سنة 1974 والمتعلق باصلاح التنظيم
الاقليمى للولايات » ا

- روبمقتفى الامر رقم 76 - 3و9 المؤرثح فى 29 شوال عام
6 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن تحديد شروط
انشضاء وتنظيم وتسيير مكاتب الترقية والتسيير العقارى
للولاية +

وبمقتضى الاوامر من رقم 74 - 124 الى رقم 74 - 754
المؤرخة فى 22 جمادى الثانية عام 1394 الموافق 12 .يوليو سئة
4 والمتضمنة تحديد الحدود الاقليمية لولابعات : أدرار»
الاصنامء الاغواطء أم البواقىء باتنة. بجايةء بسكرة.
بشار + البليدة ؛ الببويرة . تامنراست ؛ تبسةء
تلمسانء تيارت» تيزى وزوء الجزائر.ء الجلفة. جيجل.
منطيف, سعيدة؛ سكيكدة, سيدى بلعباس, عنابة قالية,
قستطينة؛ المديسة؛ء معسكرء ورقلة. وهران +

برسم ما ل :

المادة الاولى : ينشنا مكتب للترقية والتسيير العقارى يدعى
باختصار «م١ءت ‎٠+‏ ت ‎٠‏ ع» لكل ولاية من الولايات وفقا للامر رقم
69-4 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية عام 1394 الموافق 2 يوليو
سنة 1794 المشار اليه أعلاه ولا سيما المادة 4 منة +

المادة 2 : يكون مقر كل من مراكز الترقية والتسيير العقارى
للولاية فى المركز الرئيسبى للولاية ‎٠‏

المادة 3 : يتصرف مكتب الترقية والتسيير العقاردى
من أجل القيام بهدف»؛ بمجمسوع أمسوال وحقوق
والتزامات المكاتب العمومية للسكن المعتدل الكراء الموجودة على
اقليم الولاية ‎٠‏

المادة 4 : يمكن لكاتب الترقية والتسيير العقارى للولايات
القديمة. كالاصنام والاوراس (باتنة) الساورة (بشار), تلمسان
تيارت» تيزى وزو؛ الجزائر, سطيسف؛ سعيدة, عنابة.

قسنطينة؛ المدية. مستغائم, الواحات (ورقلسة) وهرانء أن
تستمر فى تسيير أموالها المنقولة الى مكتب الترقية والتسيير
العقارى للولاية المنشأة حديثاء وذلك خلال المسدة اللازمة
لتنصيب وتنظيم مكاتب الترقية والتسيير العقارى للولابات
الجديدة الآتى ذكرها : أدرارء الاغواط, أم البواقىء بجاية,
بسكرة. البليدة, البويرة. تامنراست؛ تبسة.ء الجلفة.
جيجل؛ قالمة, المسيلة. ومعسكر ‎٠‏

المادة 5 : تحدد كيفيات تطبيق المادة 4 أعلاه. بموجب قرار
وزارى مشترك صادر عن وزير الاشغال العمومية والبناء ووزير
الداخلية ووزير المالية ‎٠‏

المادة 6 : يكلى وزير الاشغال العمومية والبنباء ووزير
الداخلية ووزير المالية» كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزئرية
الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

حرر بالجزائر فى 29 شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر
سنة 1976 +

هوارى بومدين
