الامين العام
الاخضر بايو .

‏قرار مؤرخ فى 21 ربيع الثانى عام 1402 الموافق 15
فبراير سنة 1982 يتضمن الترخيص لشركة
«نفطة غاز الجزائر» بانشاء مستودع متنقل
للمفرقعات من الصنف الثالث واستغفلاله
(رقم 1 مفرقعات) *
ان وزين الصناعة الثقيلة ,
بمقتضى المرسوم رقم 63 84: المؤرخ في 36
مايو سنة 1963 والمتضمن تنظيسسم صناعة المواد
المتفجرة »

‏وبعد الاطلاع على العللب الذى قدمته فى 2
أبريل سنة 1981 شركة «نفعلة غاز الجزائر»»

‏والجيولوجياء
‏يقرر مايلى " آ:
المادة الاولى : ير خ<سص لشركة «نفطة غاز

‏الجزائئى» يأن تؤسس وتستفل مستودعا متنقلا
للمفرقعات من الصنف الثالث فى حدود ولاية ورقلة
وفتا للتنظيم السارى المفعول والشرومل المحددة
آدنام *:المادة 2 : يتكون هذا المستودنع من صندوق
معدنىء مجهن يقفل الامانء و يوضع عند كل توقف

فى نخزانة لا تحتوى على أئ نوع من المتفجرات*:
. ويكتب على هذا الصندوق اسم المستغنلة مع
المبارة التالية :

«مستودع متنقل للمفرقمات رقم ت» ‎٠‏

المادة 3 : يجب أن لاتتجاوزا كمية المقرقعمات
المخرونة فى المستودع فى أى وقت كان الحد الاقصى
وهو 5*000 وحدة أى 30 كلغ من المواد المتفجرة*'

الماد4 : لا يجوز وضع المستودع آلا على بعد
50 مترا من أى مستودع آض أو آية محطة ارسال | :
للراديو اللاسلكي:*»

تكون مساوية عل الاقل تلقام 2,5 5
ك هو الوزن الاقصى بالكيلوغرام للمتنجرات
الموجود فى. أهم آحد المستودعين» وات هو معتامل
المعادلة من دون أن تقل هذه المسافة عن 50 مترا *:

يجب أن

م

المادة 5 : يجب على 'طالبة الرخصة قبل القيام "

يأى تقل للمستودع المتنقل» أن تشم ذلك الوالى
الممنى والمهتدس رئيس مكتب المشاجم والمقسالع

وقائد الدرك الوطنى ومدين الضرائب المختلقة
للولاية وذلك قبل عشرة آيام على الاقل وترسل الى
كل منهم نسخة طبق الاصل مصدقة من القرار الذى
يرخص لها بانشاء واستنضلال مستودع متنقل
للمفرقعات من الصتف الثالثء وتعرفهم بالطريق
الذى يسلكه المستودع المتنقل و بالاماكن المقررة
لاطلاق المتفجرات فيها *

يجو للوالى المعتى بالامن أن يمنع تنقلات
المستودع ان اتضح له أن الاماكن الجديدة تعرض
سلامة السكان أو طرق المواصلات للخطر* ويجب
اعلام الوالى والموظقين المذكورين أعلاه يكل تغيير
هام يدخل على البر نامج المقرز قى البدء*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 3د جمادى الأولى عام 1402 هف .

المادة 6 : يجرى استغلأل المستسودع ضمن
الشروط المحددة فى الانظمة السارية المفعوؤل»

ويمتنع على الغصسوص ادخال أى شىء الى
المستودع ما عدا الاشياء اللازمة للخدمةء وبويججه
أخص يمتع ادخال الاشياء الحديدية والمواد القابلة

وكذلك المواد المتفجرة*

ويجب أن تسين الخدمة قى المستودع فى النهار
بقدر الامكان؛, ويمتع استعمال القناديل ذات
الشملة المكشوفة لاثارة المستودع. ولا يجوز أن
تستعمل المصابيح الكهريائية المكن حملها والمزودة
يتيار: يقل عن 25 قولتا أو مصابيح الامان الخاصسة
بالمتالي
يوضع جهازان لاطقاء الحزيق بجانب المستودع
يكون احدهما على الاقل مستعملا للرغوة +
يوضع مستودع المفرقعمات تحت الحراسة
لمباشرة لمسؤول مكلف يتولى الاحتفاظ بالمفتاح

وفتح الباب يه وحده دون غيره٠‏ ويجب على كل

شخص مكلف بمعالجة المفرقعات أن يكون حاملا
للبطاقة النظامية الخاصة يفشك التفجين *“
المادة7 : يبلغ هذا القرار الى *
طالبة الرخصسةء
م والى ورقلة؛
عم ماد ين الدرك الوطنى بمدينة الجزائن»
مدين المناجم والجيولوجيا بمدينة الجزائر ‎٠‏
‏المادة 8 : يكلف مدين المناجم والجيولوجيا
ووالى ورقلة. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار
النى ينث فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
حرن بالجزائن فى :2 ربيع الثانى عام 42:
الموافق 5د فباين سنة 82و ‎٠‏
‏عن وزير الصناعة الثقيلة
الامين: العام
الاخضر بايو

المطبعة الرسمية > رو 9 1[ شارع عيد القلان بن مبارك ‏ الجزائن
