"065

وزارة الشسؤون الخغارجية

قرار مؤرخ فى 4 ربيع الثانى عام 1402 الموافق 20
يناير سنة 1982 يتضمن اجراء امتحان مهنى
للالتحاق بسلك الوزراء المفوضين والمستشارين
وكتاب الشؤون الخغارجية٠‏

ان وزير الشؤون الخارجية ؛,

بمقتضى الامر رقم 6- 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق © يونيو سنة 1966 والمتضمن
والمتمم ل

- وبمقتضى الام رقم 77 10 المؤرخ فى 17
دبيع الاول عام 1397 الموافق آأول مارس سنة 1977
والمتضمن القانون الامساسى الخاص بالموظفين "
الد بلوماسيين والقنصليين »

و بمقتضى المرسوم رقم 66 45 المؤرخ فى
2 صف عام 13806 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير و نشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى
أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين ؛» ٍ

و بمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى
2 صف عام 1356 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين فى الوظاتف العمومية واعادة ترتيب اعضاء
جيش التحرير الوطنى والمنظلمة المدانية لجبهمة
التحرير الوطنى؛ اللمدل بالمرسوم رقم 68 8:7
المؤرخ فى 19 غشت سنة 1968 والمرسوم رقم 69 :2
الؤرخ في قد غشت سنة و95م :

وبمقتضى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمحددة
بموجبه الاحكام المعلبقة على الموظفين المتمرنين
والمعذل بالمرسوم رقم 68 209 المؤرخ فى 30 مايو
سنة 1968 +

وبمقتضى المرسوم رقم :7 49 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 390: الموافق 28 يناير سئة :2970|6ص

والمتعلق بتاأخين حسد السن للتعيين فى الوظائفة

العمومية .

وبمقتضى المرسوم رقم 77 -. 56 المؤرخ فى
<< ربيع الاول عام 397: الموافق أول مارس سنة
7 والمتضمن القاتون الاساسى الخاص بسلك
الوزراء المفوضين والمستشارين وكتاب الشؤون
الغارجية ؛ ولا سيما المادة :2 منه »

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 6 ذى الحجة عام 389 الموافق 12 فبراين سنة 1970
والمتضمن تحديد مستتشستوى معرفة اللفة الوطنية
بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية؛ المعدل ء

يقرر مايل *
المادة الاولى : يجرى امتحان مهنى للالتحاق

بسلك الوزراء المقوضين والمستشارين وكتاب
الشؤون الخارجية » وفقا للاحكام المحددة فى هذ

القرار ‎٠‏ :
يحدد عدد الملشبساصب المعمروضة بخمسة
عش )5 -ِ

الادة 2 : يخغصص الانتحان المهنى لملحتى
الشؤون الخارجية؛ البالغين من العس آربعين (40)
وللنمين قضوا ثمانى (8) سنوات خدمة فعلية بهذه
الصنة»

4 : يمكن تأخين حد السن الاقصى بسنة
حن كل طفل فى الكفالة. دون أن يتجاوز المجسوع
عض (0د) سنوات بالنسبة لاعضاء جيش التحرير
الوطنى أوالمنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى ,
وس (5) سنوات لمن لا تتوض فيهم هذه الصفة -

القاة 4 : يجرى الامتحان ابتداء من 27 مايوّسنة
دهو< باللدرسة الوطنية للادارة, 13 طريق عبد القادر
قدوش؛ حيدرة ‏ الجزائر العاصمة ‎٠٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 20 جمادى الأولى عام 1402 ف

المادة55 : ترسل طلبات المشاركة فى الامتحان
الشؤون الخارجية فى أجل أقصاه 24 أبريل سنسة
2

المادة6 : يحدد وزير الشؤون الخارجية؛ قائمة
المترشحين المسموح لهم بالمشاركة فى المسابقة بناء
على اقتراح لجنة الامتحان» وتنشس فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجرائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

المادة 7 : يحتوى الامتحان المشار اليه فى المادة
الاولى أعلاه على أربعة اختبارات كتابية للقبول.ء متها
واحد اختيارى» واختبار شفوى للنجاح النهائى ‎٠‏

أولا ب تشتمل الاختبارات الكتابية للقبسولء على
ماياتى : ٍ
7 - موضوع ذو طابع عام لتقديرن مسقسوى
المترشح الثقافى وقدرته عل التفكيرء (المدة : 4
اختبار يسمح بتقسدير ممارفا المترشح
المهنية؛ (المدة : ساعاتء المعامل 6 يراجع البى نامج
المرفق *
يختار المترشح أحسد .الموضوعين فى كلا
الاختبارين المذكورين أعلاه ‎٠‏
‏اختبار فى اللغة العربية للمترشحين الذين
يحررون بالف نسية؛ (المدة : ساعتان» المعامل *
اختبار فى اللغة الفر نسية للمترشحين الذين
يحررون باللفة العر بيةء (الممدة : ساعتان»
المعامل ة) *
4 مادة استثنائية فى اللغة الحية تبعا لاختبار
المترشح : آنكليزية م اسبانية م روسية ‏ آلمانية ب
ايطالية. م (المدة : ساعتان) *:

الا النقاط التى تفوق العشرة (0) -

الثلاثاء 20 جمادى الأولى عام 1402 فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

5”'|١َ

ثانيا ‏ يحتوى الاختبان الشفوى للنجاح على :

متاقشة مع لجنة الامتحانء مدتها 15 دقيقة
وتتعلق بمسائل مقبررة فى الب نامج المرفق ؛
يمعارف المترشح المهنية (المعامل ) *

المادة8 : يصحح كل اختبار ممتحنان على الاقل ‎٠‏

الماد95 : تخصص لكل اختبار علامة من صف الى
عشرين و بالنسبة للاختبارات الكتابية كل علامة تتل
عن 20/6 تكون مقصية وتضرب فى المعامل المحدد
لها فى المادة 7 أعلاه -

المادة 0 : لا يشسارك فى الاختبار الشنوى
للنجساح الا المترشحون الدين حصلوا فى
اختيارات القبول على مجمو ع نقاط تحدده لجنة
الامتحان ».

المادة :1 : يعهد باختيار الاختبارات وتقديرها
واهداد قائمة المترشحين المسموح لهم بالمشاركة فى
المسابقة الى لجنة الامتحان المتكونة على النحو التالى :
_ الامين العام لوزارة الشؤون الخارجية أو
ممثله؛ رئيسا ْْ
والاصلاح الادارى ل

م مدير الادارة العامة بوزارة الشضؤون

الخارجية ؛
الحارجية »

ب موظفين ساميين اثنين بوزارة الشؤون
الخارجية حائزين على رتبة مستشار للشؤون
الخغارجية على الاقل ,

م ممثل لجنة الترسيم لسلك الموظفين
والمستشارين وكتاب الشؤون الخارجية 0

عند الاقتضاء» تستطيع اللجنة أن تستعين
بموظفين سامين معروفين يكفاءاتهم
ومؤهلاتهم المهنية +

المادة 22 : تعد لجنة الامتحان قائمة المترشحين
الناجحين فى الامتحان حسب درجة الاستحقاق
ويضبطها بقرار وزين الشؤون الخارجية وتتنشسس
فى الجريذة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية-

المادة 33 : يعين المترشحون الناجحون نهائيا فى
الامتحان كتابا للشؤون الخارجية متمرنين وفقا
لاحكام المرسوم رقم 77 56 المؤرخ فى أول مارس
سنة 2977 *

المادة 24 : ينشس هذا القرار فى الجبسريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية٠‏ ا

حرر بالجزائي فى 24 ربيع الاول عام 1402
الموافق 20 يناي سنة 1982 +

عن وزير الشؤون
الخغارجية
الامين العام

محمد الصالح دميرى

الملمحق «ا»

الاختبارات الكتابية للقبول للالتحاق بسلك
الوزراء المفوضين والمستشارين وكتاب الشؤون
الغارجية
أولا ‏ الاختبار المشترك :
النظم السياسية المعاصرة ,
المطالب الاساسية لدول العالم الثالث ,
العلاقات الاقتصادية الدولية ,
آنواع الامبريالية ؛
ب دور الجزائر فى العالم الثالث ومكانتها فيه؛
الاسلاع فى العالم الحديث*
8ط

ثانيا - الاختبار الثانى :
أ الامتحان المهنى :
م هيئة الأمم المتحددة ‏ هياكلها و نشاطاتها ,
ب المنظمات الدولية ؛,

معاهدة فيينا بخصوص العلاقات الد بلوماسية
والقنصلية »

البعثات الدبلوماسية والقنصلية : تنظيمها
وعملها ؛,

ب تأثير دول العالم الثالث على السياسة
العالمية ,

م الد بلوماسية الجزائرية فى العالم 0

م تحريى وثيقة دبلوماسية انطلاقا من ملف ؛,

العلاقات بين دول البحر الابيض المتوسط *

المسابقة:

ً الوضع السياسى والاقتصادى والاجتماعى

1945 الى يومنا هذاء.

تشأة الكتل »

انزع السلاح والاستراتيجية النووية ّْ

حروب التحريي ًْ

- النظام الاقتصادى الدولى الجديد ‎٠‏

٠ ‏الجزائرن من سنة 30و الى يومنا هذا‎  )

م مراحل تجريد الفلاحين من أملاكهم والمقاومة
الفلاحية »

م أجهزة الثورة الجزائرية والمراحل الاساسية

م سياسة التطور الاقتصادى والاجتماعى
وميزائيتها الخاصة ‎٠‏

الاختبار الثالث :

اختبا راجبارى فى اللغة *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 20 جمادى الأولى عام 1402 ه

الاختبار فى اللفة المربية : للمترشحين
الذين يحررون باللغة. الفر نسية .
الاختبار فى اللفة الفرنسية : للمترشحين
الذين يحررون باللفة العربية*.
رابعا الاختبار الرابع الاختيارى :
اختبار فى اللفة الاجنبية تبما لاختيار
المترشح (انكليزية ‏ آلمانية ‏ اسبانية - ايطالية -
روسية) ‎٠‏

الملمعحق «ب»

الاختبار الشفوى للالتحاق بسلك الوزراء
المفوضين والمستشارين وكتاب الشؤون الخارجية٠‏

المنظمات الدولية ذات الطابع الاقتصادى ,

الانفراج والتمايش السلمى »

دور العالم الثالث فى تطور القانون الدولى,

المعاهدات وأحلاف الدفاع »

الدين والدولة فى الجزائر ؛

مشاكل المياه فى الجزائر ؛,

ب الهجرة واعادة

المراقبة الشعبية ؛

- المنظمات الجماهيرية الجزائرية ؛

الحزب والدولة , .
الاندماجية المغربية حقيقة أم وهم .

التوجيهات الكبرى للد بلوماسية الجزائر

أهم النظم السياسية ؛

- السطح القارى »

النظام الاقتصادى العالمى الجديد ء

الحوار الشمالى ‏ الجنوبي »

مشكلة الطاقة وآثارها ,

مشاكل الحدود ؛

مشكل الاقلية .

الشرق الاوسط ومشاكله ,

المنصرية*

الاندماج .
الثلاثاء 20 جمادى الأولى عام 1402. ف

