
حرر بالجزائر فى 29 شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر
سنة 1976 +
هوارى بومدين
وهاي
مرسوم رقم 76 146 مؤرخ فى 29 شوال عام 1396 الموافق
3 أكتوبر سلة 1976 يتضمن النظام اللموذحى للملكية
الملشتركة للعقارات المبنية ومجموع العقارات المقسمة الى أجزاء

ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير العدل , حامل الأختام ء ووزير
الأشغال العمومية والبناء +

- وبمقتضى الامر رقم 65 282 المؤرخ فى 17 ربيع الاول
عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 والمتضمن تأسيس
المكومة ؛

وبمقتفى الأمر رقم 75 58 المؤرخ فى 20 رمضان عام
5 الوافق 26 سبتمبر ‏ سنة 1975 والمتضمن القانون المدنى
ولا سيما الماادانين 743 و 772 منه المتعلقتين بالملكية الجماعية
فى العقارات المبئية ‎١‏

- وبمقتضفى الامر رقم 76 - 92 المؤرخ فى 29 شوال عام
6 الموافق 23 أكتوير ستة 2976 والمتعلق بتنظيي6 التعاون
العقارى + :

ب وبمقتفى المرسوم رقم 3 ب 82 المؤدخ فى 4 جمادى
الأولى عام 2393 الموافق 5 إيونيو سنة 1973 والمتضمن شروط

يرسم ما إلى :
المادة الأولى : يسرى على مجموعات المالكين على اساس أجزاء
العقارات المبنية أو المجموعات السكنية , نظام للملكية مطابق
للنظام النموذجى الملحق بهذا المرسوم .+
المادة 2 : ان نظام الملكية الجماعية الموضوع وثقا للشكل
الحقيقى من قبل الموثق وبصفته اتفاقية جماعية وضعت وفقا
للاحكام التشريعية التى ينخرط فيها لزوما كل الملاكين
الشركاء, يحدد القانون الاساسى الشخصى للمالكين
الشركاء بتوضيح حقوق والتزامات كل واح_ْد عل مختلف
العناصر المكونة للملكية المملوكة وفقا لتخصيصها , وطابعها +
أو حالتهاء كما يحدد القانون الاساسى للملكية المشتركة
بموضع نظام ادارى جماعى للعقار المجزأ .
المادة 3 : ينتج نظام الملكية المشتركة الخاضع للنظام
النموذجى للملكية المشتركة المرفق. خصوصا عن الحل الجزنى
للتعاونيات العقارية المحدثة بموجب «الأمر رقم 76 - 92 المؤرخ
فى 29 شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 المشار
اليه أعلاه -
المادة 4 : يطبق النظام عند الإقتضاء على العقارات الجماعية
واللجموعات السكنية المباعة من قبل مكاتب الترقية والتسير
العقارى .
وفى هذه الحالة يقوم بمهام الوكيل المكتب المانج طوال
المدة التى يبقى مالكا للمساكن فى المجموعة المباعة .
المادة 5 : يجب أن تخضع مجموعات المسالكين الموجودين
سابقا الى تعليمات المادة الأولى أعلاه +
يتضمن عند الاقتضاء النظام الجديد للملكية المشتركة الذى
يسير مجموعات الالكين وفقا للنظام النموذجي للملكية الاحكام
الانتقالية والاحكام الاخرى الضرورية .
المادة 6 : يكلف وزير العدل ء حامل الأختام ووزير
الأشغال العمومية والبناء , كل فيما يخصهة , بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 29 شضوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر

سنة 1976 +
غواري بومدين
الملحق
النظام الثموذجى للملكية المشتركة
أمامى آنا 0000ل ل ل تت تت تت ت .وو مت .ووو موقا

تم انشاء النظام التالى الذى يسود علاقات الجوار والملكية
المشتركة للمالكين الشركاء فى المستغقبل للمجموعة العقارية
(”أو العمارة ) وذوى حقوقهم +«الأربعاء 20 صفر عام 1397 ف

الباب الأول
الهدف والاشهار

المادة الأولى : يكون هذا النظام الاتفاقية الجماعية المعدة طبقا
للقانون الاساسى للملكية المشتركة والمحدد بموجب المسواد
من 743 الى 772 من القانون المدنى , وذلك بقصد :
ايضاح الحالة الوصفية للمجموعة العقارية ( أو العمارة )
واثبات تخصيص الاماكن »
تحديد الأجزاء المائعة والمخصصة للاستعمال الاستثناى
لكل مالك شريك والأجزاء المشتركة المعدة للاستعمال
الجماعى وشروط انتفاعها منها .
تحديد حقوق والتزامات المالكين الشركاء سواء كان
بالنسبة للاشياء التى ستكون ملكا لهم وحارما لغيرهم أو
الأشياء المشتركة فيما بينهم وكذلك طريقة تسوية
الخلافات التى قد تنشا فيما بينهم ‎٠‏
‏تنظيم ادارة المجموعة العقارية ( أو العمارة ) بقصد ضبطها
على الوجه السليم وصيانتها ولا سيما تحديد مساهمة
كل مالك شريك فى مختلف الأعباء المعدة لهذا الغرض
المادة 2 : يخضع للقانون العام كل ما لم ينص عليه فى هذا
النظام فى حالة انعدام أى قرار متخذ من الهيثات المعينة بعده
تحت عنوان الباب الرابع وذلك بقصد تأمين ادارة المجموعة
العقارية ( أو العمارة ) .

المادة 3 : ينشر هذا النظام والتعديلات التى تلحق به فى
المحافظة العقارية ويحتج بهما ابتداء من هذا التاريخ ضد ذوى
الحق ولا سيما المالكين الشركاء . *
ويجرى التسجيل بناء عل طلب وكيل المجموعة أو العمارة
ل( سنديك ) واذا لم يوجد يقوم أحد المالكين الشركاء باتمام
هذا الاجراء .
الباب الثانى
تعيين وتقسيم المجموعة العقارية ( أو العمارة )
الفصسل الأول
التعه -
المادة 4 : الحصر المساحى للحى (أى البناية) .
المادة 5 : تسمية الحى (أو البناية) +
أصل ملكية الأراشى ‎٠‏
‏الفصل الشسانى
تحديد الأجزاء المائعة والأجزاء المشتركة
القسم الأول
تحديد وتشكيل الأجزاء المائعة
المادة 7 : ان الأجزاء المائعة حى الأجزاء المملوكة بوجه التقسيم
من طرف كل مالك شريك وتكون مخصصة لاستعماله فقط +
أى الأماكن الداخلة فى حصته مع جميع ملحقاتها م

المادة 6 :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

237

المادة 8 : ان الأجزاء المانعة تدخل عل وجه الخصوص +
بالنسبة لكل الأماكن المائعة والداخلة فى هيكل العمسارة
الجماعية ء فى الأشياء المدرجة بعده اذا وجدت :

7 - التبليط والبلاط والأرضيات وعل العموم تلبيسات

البناء + :
نت السقوف ّ أى الألواح الخصبية المشبتة فيها وطلاءات
الكلس التى تغطيها والنواتيء والفنون التزيينية

والزخرفية التى يمكن أن تزين بها السقوف وقطع
النجارة التى يمكن أن تتناولها الزخرفة ء
3 - القواطع الداخلية مع أبوابها ‎١‏
‏4 - أبواب المساطح والمداخل الخاصة والشبابيك وأبواب
النوافذ ومغالق النوافذ والمصاريع وشعريات الشيابيك
والخيم القابلة للنقل وعواميد الدعم للشبابيك والشرف
وتزجيج الشرف والأروقة الخارجية وكذلك قواعدما +
5 - الطلاءات الداخلية للجبدران الضخمة والقواطع
الفاصلة »
6 الأتابيب والشبكات أو الخطوط الداخلية الملخصصة
للاستعمال الاستثنائى والمتعلق بالمكان لأجل توزيم
الماء والغاز والكهرباء ولتفريغ الماء الوسخة والفضلات ..
7 - الأجهزة والصنابير والأقفال والملحقات التابعة لها .
8 - التجهيزات الصحية لحجر الحمامات والزينسة
والمراحيض *»
و - الانشاءات المطبخية والخاصة بالبواليع »
0 التمديدات الفردية المتعلقة بالتدفئة والماء الساخغن
والموجودة ضمن الكان المائع .
2 - الخزائن الحائطية وخزائن الثياب »
2 - كل ما يتعلق بالتزيين الداخلى من تأطير وأعلى المواقد
والمرايا والطلاء والتخشيب والصناديق .
3 - كل ما هو داخل على العموم فى الاماكن ويكون مخمصصا
للإاستعمال المائع بالنسبة لكل واحد .

المادة 9 : تعد مشتركة بن الشركاء المالكين من الجوار
القواطع أو الجدران الفاصلة للأماكن المائعة وغير الداخلة فى
ميكل البناء .

-القسم الثانى
تحديد وتشكيل الأجزاء المشتركة

المادة 10 : ان الأجزاء الملشتركة هى التى تسكون مملوكة
بالشيوع لمجموعة المالكين الشركاء ولكل منهم بالنسبة للنصيب
المتعلق بكل حصة والتى تكون مخصصة لاستعمال أو انتفاع
جميع المالكين الشركاء أو عدة شركاء منهم .

وآن الأجزاء المشتركة تكون حسب كل حالة موزعة عل ثلاثة
الفقرة الأول
الأجزاء المشتركة التابعة للصنف الأول
المادة 11 : ان الأجزاء المشتركة التابعة للصنف الأول هى
التى تخصص لاستعمال مجموعة المالكين الشركاء وهى تشتمل
على ما يل :
تمام الأرض التى شيدت عليها المجموعة العقارية والمجموعة
التابعة لها كما محمو مذكور أدناه ولا سيما الأراضى المعدة
كموقف للسيارات أو كحديقة .,
الأفئية والطرق +
شبكة المزاريب وقنوات سيل المياه وشبكات ومجارى المياء
والغاز والكهرباء والخاصة بمجموعة العمارات المتعلقة
هام 0
دار أو دور البواب الموجودة فى العمارة »
الأماكن الموجودة فى العمارة والمعدة كمكتب والخصصة
لخدمات الادارة الخاصة بالمجموعة العقارية +
وعلى العموم جميع المنشآت ذات الصالح العام والمعدة
للاستعمال المشترك لجميع العمارات ‎٠‏
‏الفقرة الثانية
الأجزاء المشتركة التابعة للصنف الثانى
المادة 12 : تخصص الأجزاء الملشتركة التابعة للصنف الثانى
لاستعمال المالكين الشركاء فى عمارة واحدة وهى تششثمل عل
ما يلى : ‎١‏ :
- الأمسس وجدران الواجهة وحيطان السقف وهيكل بناء
السقفيات أو الارضيات ( رضم والسروافد والعوارض
الخشبية ) ؛ والجزء الأعلى من البناية والذى يكون
سقفها وعلى العموم كل ما يشكل ميكل العمارة ‎٠‏
‏زخارف الواجهات والشرفات والأروقة الخارجية والسطوح
حتى ولو كانت مخصصة جزئيا أو كليا للاستعمال المائع
بالنسبة لمالك شريك واحد ( وذلك باستثناء الدرابزونات
وقضبان الدعم لشبابيك والشرف والهياكل المزججة
ومغالق الشبابيك ومصاريع النوافذ وشعريات الشبابيك
المعدة كملكية مانعة ) »
الاماكن والمساحات والخدمات المشتركة : الابواب والدهاليز
ومجأوز الدخول والدروج ومجاوز الأروقسة واماكن
الخدمات العامة وأماكن العدادات وصناديق الأقذار
وسطوح الطوابق وأقفاص السلالم وكذلك أبواب النوافذ
والاطر المزججة الموجسدودة فى الأجزاء الملشستركة .
وبصفة عامة جميع المساحات والآروقة والمجاوز والآماكن
غير الملخصصة لواحد بمفرده وغير الداخلة فى الأجزاء
الملشتركة العامة »
المواقد وعناصر التهوية : رؤوس المداخن والصناديق ومنافذ
ومجارى الدخان وأنابيب التهوية للمطابخ »
شبكة القنوات : الانابيب وفتح التفريغ المباشر للمجادى
والأنابيب وكذلك أنابيب سقوط المطر وجريان مياه
الأمطار وفتحج تفريغ الأقذار وأجهزتها المتعلقة بالتنظيف +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 20 صفر عام 1397 ف

شبكة القنوات المتعلقة بسقوط وجريان المياه المنزرلية
وتفريغ المراحيض والمجارى ومآخذ الهواء والقنوات وأعمدة
المياءه الصاعدة والنازلة والغاز والكهرباء (عدا
أجزاء هذه الانابيب والشبكات الموجودة داخل الأماكن
المانعة والخصصة للاستعمال الامستثتائى لمالكى هدام
الأماكن ) +
المنافذ المبنية لهذء القئوات »
قنوات التوزيع الثانوية المعدة لخدمة البئاية العينة والمتصلة
عند الاقتضاء بالتمديدات العامة للهاتف وكذلك الشبكات
الرئيسية للمياه والغاز والكهرباء والتطهي والتفريغ
المباشر للمجرى +
جميع الأجهزة والآلات وملحقاتها والخصصة للمصلحة
المشتركة فى البناية وكذلك جميع الأثاثات والمنتفعات
المنزلية المعدة لاحتياجات البتاية في الاجزاء المشتركة :
تمديدات الاضاءة وصناديق الرسائل وعلب الأقذار .
وأخيرا وعل العموم جميع الأشياء والأجزاء غير اللخصصة
للاستعمال الاستثنالى والخاص لحصة من المللكية المشاعة أو
الاشياء المصرح بأنها مشتركة بموجب القانون أو عرفا مع
الاشارة زيادة على ذلك, بأن جميع المفردات المدرجة أعلاه غير
داخلة تحت الحصر .

الفقسرة الثالنة
: الجزء الشترك التابع للصلف الثسالث
المادة 13 : تتناول الأجزاء الشتركة التابعة لتصسنف الثالث
المصاعد الكهربائية فقط وآلياتها وأقفاص المصاعد الكهربائية
الموجودة فى البناية ‎٠‏

الفصسل الثشالث
الكشف الوصفى والتفسيم بالحصص للمجموعة العقارية
القسسم الأول

الوصسسف العام

المادة 14 : ان المجموعة العقارية المعدة بصفة رئيسية للسكن
والمنسأة والمهياة على أرض تبلغ مساحتها
مريعا والمعينة أعلاه والمسماة كما ذكر أعلاة : ‎٠٠٠‏ مريررمة

مح اله على ما بل :

1 - بء م و مجو م هميباكل عمارات السكن اللشساأة
عل تا ( الوصف التقنى ) عدد الطوابق والمساحة
وملحقاتها التابعة للطريق ‎٠‏

وصف الواحهة . عم ءءء .تت ...د ته فور امج و م فم وج
اسم العمارة ( حسب مخطط الجملة ) »
ب المداخل المخصصة للعمارات 0 ‎٠٠٠١‏ ف

السقف +
الأربعاء 20 صفر عام 1397 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

د

2 محطة الضغط الزالد ؛
3 - محولة سو نلغاز +

4 - مساحات الوقوف »

5 - طرق المواصلات »

6 شبكة المجارى .

وكل حصة تشتمل عل أجزاء مانعة ومعينة على أساس رقم
الحصة والحصة المشاعة التابعة لكل من الأصساناف الثلاثة
للأجزاء المشتركة .

وتحدد الحصة المشاعة لمجموعة الأجزاء المشتركة على أساس
الحضص النسبية لحصة واحدة .

القسم الثانى
تشكيل العمارات وأن الحصة التابعة للأجزاء المتشتركة الخاضة بقطعة واحدة
تكون بنسبة المساحة المائعة .والموزونة للقطعة بالنسبة لتلك
المادة 15 : ( مشتملات كل عمارة على أساس كل مستوى ) ‎٠‏ | المسساحة التابعة لمجموعة القطع المعنية .
7 - العمارة تت تت تت .ا تر تي ير اهنج ا من طابق ا
أرضى و 0 0 طوابق + وهى نشة على ما يل : ويعبر عن هذه الحصص بعشرة أجسزاء من الألف بالنسبة
فى الطابق الأرضى : للأجزاء الملشتركة العامة للصنف الأول وبالأجرزاء من الألف
بق الأرضى :
فى الطابق الأول : بالنسبة للأجزا التابعة للصنفين الثانى والثالتث .
فى الطابق الثاني : وأن مجموعة العمارات المبنية حاليا مقسمة عل ‎٠.‏ مم
فى الطابق الثالث : قطع منها ف قطع لأجل الشقق و ترمو مم .يميف
عا الغ + قط لأجل الأماكن التجارية .
القسم الشسالث
0 القطم ‎١‏ 8 العمارة غل لل
التقسيم عل أساس الخسص ‎٠‏ ررقم القع جوع فى مكل الصا اببا2 :2د
المادة 16 : ان المجموعة العقارية موضوع هذا النظام , مقسمة
على حصص . وان تشكيل القطع مدرج فى جدول التقسيم التالى :
الأجزاء المانئعة توزيع الملكية المشستركة
8 . |الأجزاء المشتركة فى كل ٍِ
: الأجزاء المشتركة العامة : عة الأجزاء المشتركة
أرقام ‎١‏ : . هيكل عمارة جما
ارقام القطع موقع الأماكن ونوعها |( الصنف الأول ) على عشرةا., لف السائي لاد من الصنف الثالث
: آلاف / عشرة أجزاء الألف بأجزاء الألف بالألف / بأجزاء الألف
7 عمارة
طابق أرفى
؟« ًًْ
طابق أول
قن ؟
اما الخ
المادة 17 : ترفق بهذا النظام مختلف مخططات البناء ولا سيما | المادة 20 : يدرج هنا مضمون الأوراق والوثائق التى تسلمها"

مخططات الأساسات والطابق الأرضى والطوابق العادية والسقوف
وكذلك محططات تقسيم وانشاء البنايات ومختلف الشبكات .

الفصل الرابع
أحكسام خاصة
المادة 18 : يحدد تخصيص البناية بمميزاتها وموقعها (ويجرى
ادراج هذه المميزات والموقع ضمن هذه المادة ) .
المادة 19 : ان المجموعة العقارية ( أو البناية ) تخصص أصلا
لتمكين أصحاب الأسر المستفيدين , من حيازة المنكية التامة
المسكنهم الشخصمى والعائلى ‎٠‏

السلطات الادارية المختصة طبقا لأحكام الامر رقم 75 - 67
المؤرخ فى 26 سبتمبر سنة 1975 .
المادة 21 : تدرج فى هذه المادة الاتفاقات التى يمكن أن تثقل
البناية . ومن ذلك :
الارتفاقات المدانية ( الظاهرة أو الخفية 6
الإرتفاقات الادارية : كالمنع من البناء وضرورة الاذن المسبق
للبناء أو الزيادة فى ارتفاع البناء والتحفظات المتعلقمقة
بطريقة البناء أو المتعلقة بالشكل الخارجى للأرض أو حق
الصيانة («-خط التنظيم ) وعدد الاقتضاء التحفظات المتعلقة
بحقوق التصرف ‎٠.‏

20

المادة 22 : يحب عل المالكين والسكان بصفة عامة مراعاة
الارتفاقات التى تثقل أو يمكن أن تثقل المكان أو المجموعة
العقارية وذلك سواء كانت هذه الإرتفاقات ناجمة من سندات
التمليك أو الهندسة العمرائية أو الوضع الطبيعى للاماكن أو
هذا النظام وعلى الأخص الأحكام التى تحدد حقوق والتزامات
المالكين الشركاء فيما يتعلق بالأشياء المشتركة والأشياء المائعة .

وبالنتيجة , وتطبيقا للمادة 747 من القانون المدنى لا يمكن
لأى مالك أن يطلب بيع العقار الشانع بين الأجزاء المشتركة .

الباب الثشالث
حقوق والتزامات المالكين الشركاء
الفصسل الأول
استعمال البناية
القسم الأول
أحكام عامة
المادة 23 : يكون كل مالك شريك مسؤولا تجاه كل مالك
شريك آخر فى البناية , عن تعكير الانتفاع والاخطاء والاهمال
والمحالفات الماسة بهذا الفصل والتى يكون هو مسببا لها بصعة
مباشرة أو غير مباشرة أو مندوبوه أو زواره أو الساكنون فى
الأماكن بأى صفة كانت . :
تسرى أحكام هذا الفصل بكاملها وتضاف الى شروط
الايجارات والعقود التى تفتح الحق بشراء ملكية القطع التى
تكون جزءا من المجموعة العقارية موضوع هذا النظام وذلك
بالنسبة للمستأجرين المشتركين أو المستحقين +
ولا يمكن لأى تسامح ؛ ولو كان مع الوقت . أن يصبح حقا
مكتسبا .
ولا تترتب مسؤولية وكيل المجموعة العقارية فى حالة وقوع
سرقة أو أفعال جنحية أو جنائية مرتكبة فى البناية .

القسم الثانى
. استعمال الأجزاء الماتعسة
: المادة 24 : يحق لكل مالك شريك أن يستعمل وينتفع كما
يطيب له من الأجزاء المائغة المملوكة له , شريطة آلا يمس بحقوق
المالكين الشركاء للاماكن الاخرى ولتخصيص البناية وألا يقدم
على عمل يعرض فيه متانة البناية للخطر وضمن التحفظات
التالية :
< - التعديلات : يمكنه أن يعدل كما يطيب له + تحت
مسؤوليته وفى حدود القوانين والانظمة ؛ الترتيب الداخلى
للأماكن المملوكة له , بيد أنه فى حالة خزق الجدران الصحمة
الواقعة بين حجرتين وجب عليه تنفيذ الاشلغال تحت اشراف
معمار البناية , واذا لم يوجد فتحت اشراف معمار مرخص له
من الوكيل + وتكون أجوره على عاتقه , وينبغى عليه أن يتخذ
جميع التدابير الضرورية لكى لا يضر بمتانة البناية وأن يكون
مسؤولا عن كل ارهاق أو تحريب يحصل من جراء هذه
الأشغال .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 20 صفر عام 1397 فى

ويجب ألا تؤدى هذه التعديلات مطلقا لزيادة أعباء الجيران
الا اذا وافقوا على ذلك . ‎١‏

2 - شغل التشقق : تخصص السقق عل وجه الدقة لأجل
السكن ؛ ولا يمكن أن يسكنها الا ذوو السيرة الحسنة .

لا يمكن تحويل أى غرفة من الشقق المباعة الى مكتب مشورة
أو مشغل مخصص لاستقبال الزبائن +

كما يحظر تحويل الشقق ألى غرف مفروشة لتأجيرما الى
أشخاص آخرين ‏

ولا يمكن أن يؤسس فى التسقق والأماكن أى مستودع للمواد
المتفجرة أو السريعة الالتهاب .

3 - الدكاكين والمخازن : لا يمكن أن تمارس فى الأماكن المعدة
كدكاكين أو مخازن أى تجارة تنطوى عل أخطار الانفجار أو
الحريق أو التى تكون من جراء الضجيج والروائح الكريهة
مزعجة لسكان البناية أو التى تقتضى تحقيقا بالملاءمة أو عدم

: الملاءمة .

١
. ‏ولا يمكن فى أى حال استعمال المخازن أو الدكاكين للسكن‎
‏الضجيج : يجب على المالكين الشاغلين أن يسهروا على‎ -4
‏عدم تعكير هدوء البناية من جراء أعمالهغ وأعمال أفراد عائلتهم‎
. ‏أو زوارهم أو خدمهم‎
‏وعلى ذلك لا يمكنهم الاستخفاف أو العمل على احداث أى‎
‏ضجيج غير عاد وأى شغل بالآلة أو الأدوات أو بدونها من أى‎

نوع كان ومن شآنه أن يضر بمتانة البناية أو ازعاج جيرانهم

بالضجيج أو الرائحة الكريهة أو غير ذلك .

لا يجوز تركيب أى محرك فى الملكيات المائعة الا المحركات
الصامتة شريطة تجهيزها بنظام مضاد للتضصسويش ومخصص
لعدم عرقلة الاستماع للراديو والتلفريون ‏

ويحظر بشكل مطلق كل ضجيج أو اقلاق راحة ليلية من أى
نوع كان ء حتى ولو حصل ذلك داخل الشقق ويسبب اخلالا
براحة السكان , ويعرض مر تكبيه عند الاقتضاء لملاحقات

يسمح بصفة خاصة باستعمال الأجهزة والآلات الصوتية
من ذلك على وجه الحصوص ؛, مسسجلات الصوت والراديو
والتلفزيون وآلات الوسيقى وذلك شريطة أن يكون ضجيجها
وصوتها مسموعين خارج الشقة فى حدود
ديسيبل ‎٠‏ :

5 - الحيوانات : يحظر اقتناء الحيوانات الصياحة والمخطرة .

6 استعمال الشبابيك والشسرف والأروقة الخارجية :
لا يمكن تجاوز خط الشبابيك والشرف ؛ بيد أنه يمكن التسامح
فى تجاوز الرواق الخارجى للمطبخ ولا يجوز نفض الطنافس
الا طبقا لأنظمة الشرطة الحضرية .

ولا يجوز وضع أى شىء على أطراف الشبابيك والشرف

. والاروقة الخارجية دون تثبيته لتجنب سقوطهة. وان أدانى
الأربعاء 20 صفر عام 1397 ف

الزمور والنبات يجب أن ترتب بشكل لا يؤدى اسقاها الى
اتساخ الواجهة وازعاج المارة أو الجيران ‎٠‏

ويجب عدم القاء الماء الى الشارع أو الى الافئية والحديقة.
وكذلك الحطام أو الأقذار مهما كانت .

7 - اللوحات الاستدلالية - الشعارات : يمكن لكل شخص
أن يضع على باب شقته أو مكانه لوحة استدلالية تتضمن اسمه
ومهنته . بيد أنه لا يمكن أن يوضع على واجهة البناية أى شعار
أو لافتة أو مطيلة أو اعلان من أى نوع كان ‎٠‏

ولا يسرى هذا المنع على مالكى الدكاكين أو المخازن الذين
يمكنهم وضع شعار ويمكتهم استعمال الدعاية فى واجهاتهيم
على مقتفى حاجتهم وذلك طبقا للتنظيم الجارى به العمل .

8 - التناسق ‏ الصيائة : ان أبواب الدخول الى الشقق
والشبابيك ومصاريع التوافذ ومغالق الشبابيك والستائر
وشعريات الشبابيك والدرابزونات والحواجز ومطالع الدروج
والدرابزون وقضبان دعم الشرف والشسبابيك يجب صيانتها
وابقاؤها على حالة جيدة من طرف كل مالكيها .

بيد أنه لكى تراعى هيثة واتساق البناية. فان التعديلات
المتعلقة بالطلاءات الحارجية بما فيها طلاءات الأبواب الخاصة
بالمدخل للشقق تكون موضوع عملية اجمالية تقررها الجمعية
العامة للمالكين الشركاء الذين يتداولون فى هذا الشأن كما
سينص على ذلك فيما بعد .

و حرية الدخول : فى حالة الغياب الطويل , يتعين عل كل
ساكن ترك مفاتيح شقته لدى المصلحة القائمة بادارة الحى
أو ترك هذه المفاتيح لدى شخص يسكن فعلا قرب المدينة وتبلغ
المعلومات الى المصلحة المسيرة التى تكون مرخصة بدخول
الشقة أثناء غيابه لاتخاذ اللازم فى أحوال الاستعجال .

وان الأضرار المسببة من جراء التسرب يجرى تصليحها على
نفقة المالك المسؤول . 0

0 - صيانة شبكات المياه والصتابير : لأجل تجنب تسربات
المياه والاهمتزازات فى التشبكات , فان الصنابير وأجهزة رفع
المياه فى المراحيض يجب أن تكون مصانة باستمرار وأن تكون
صالحة للاستعمال وأن يتم اصلاحها دون ابطاء .

ان الأضرار المسببة من التسرب يجرى اصلاحها على نفقة
المالك المسؤول ‎٠‏

- التدفئة وتنظيف المداخُن : ان مجارى الدخان أو
متفرعات التيار الكهر بائى والأجهزة التى تعبر فيها يجب تنظيفها
كلما اقتضى الآمر ذلك طبقا لأنظمة الاستعمال .

ويحظر صراحة استخدام أجهزة الاحتراق البطىء أو المولدة
للغازات المضرة أو الوقود التى من شأنها أن تبستر ( أى تلون
يلون البنستر ) أو تتلف مجارى الدخان مهما كانت .

ان مجارى الدخان لا يمكن أن تستعمل الا لما خصصت له
أو كمنافذ للنهوية .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

241

2 - الارتفاق : يجب عل السكان أن يتحملوا دون تعويض
تنفيذ التنظيف المتعلق بالاجزاء المتستركة و كذلك الاصلاحات أو
الأشغال التى تتمم ولو استغرقت هذه الأشغال أو الاصلاحات
أكثر من أربعين يوما . ويجب عليهم عند الحاجة ترك المرور فى
أماكن ملكيتهم المقسومة الى المعماريين والمتعهدين والعمال المكلفين
بهذه الأشغال أو تسييرها أو الاشراف عليها +

ويجب عليهم اخلاء الأمكنة عل نفقتهم من جميع الأشياء التى
يكون وضعها فيها لازما ( الطنافس واللوحات والآثاث والأشياء
الأخرى المقفلة أم لا ) .

3 - المسؤولية : يبقى كل مالك مسؤولا تجاه شركائه
المالكين عن نتائج الأضرار المسببة بخطئة أو احماله أو أفعال
شخص أو مال أو حيوان يكون مسؤولا عنه شرعا .

وكل مالك لا يشغل أماكنه بنفسه يبقى مسؤولا شخصيا
عن تنفيذ هذا النظام تجاه الساكنين فى الاماكنء ما عدا
حالة رجوعه على هؤلاء الاخيرين ‎٠‏

وكل مالك ملزم أن يقوم بعمله الشخمى عل نفقته وذلك
فيما يتعلق بالاكتتاب بالتامين ضد الأخطار المنصوص عليها فى
هذه الفقرة .

4 - الأنظمة والأعراف : يكون تنفيذ جميع الأنظمة الصحية
للمدينة والشرطة الزامية بالنسبة للجميع ويجرى ذلك بصعة
عامة بالنسبة لجميع الاعراف لأجل وضع البناية السليم ضمن
المصلحة المشتركة .

5 - كل تسامج بشأان الأحكام المدرجة أعلاه مهما كان
تواتره ومدته لا يمكن أن يعد تعديلا لهده الأحكام أو الغاء لها .

القسم الثالث
استعمال الأجزاء المتستركة

المادة 25 : يمكن لكل مالك شريك أو ساكن , بالنسبة
للانتفاع من الأماكن التى بحوزها , أن يسستعمل بكل حرية
الأجزاء الملشتركة وفقا لتخصيصها دون عرقلة لحقوق المالكين
الآخرين أو المرتفقين وعلى وجه الخصوص فانه لا يجوز لأى مالك
أو ساكن أن يرححق أو يستعمل الأجزاء المشتركة خارجا عن
استعمالها العادى أو ترك أى شيء فيها .

المادة 26 : ان الأشياء المشتركة وكذلك الخدمات المشتركة
كالمصاعد الكهربائية وتوزيع المياء والغاز والكيرباء لا يمكن أن
تعدل أو تلغى الا بموافقة أكثرية المالكين الشركاء المعنيين .

المادة 27 : تحدد عند الحاجة شروط استعمال وكيفيات
صيانة الاجزاء والخدمات المشتركة بموجب نظام داخلى ؛
وذلك فضلا عن الاحكام العامة المدرجة فى المواد السابقة +

وان النظام الداخل الذى يضعه الوكيل والذى تصادق عليه
الجمعية العامة باغلبية الاصوات المطلقة؛ يسرى على جميع
المالكين الشركاء والساكنين فى المجموعة العقارية ‎٠‏
22

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 20 صفر عام 1397 ف

القسم الرابع
التكاليف

المادة 28 : ان مختلف التكاليف اللاحقة بالمالكين الشركاء
توزع باشكال مختلفة تبعا لما يل :
التكاليف المشتركة العامة لصيانة واصلاح الاشياء
المشتركة التابعة للصنف الاول ء

تكاليف صيانة واصلاخ الاشياء المشتركة التابعة للصنف

الثانى 0

التكاليف الناجمة عن الخدمات الجماعية وعناصز التجهيز
المشترك .

التكاليف الفردية +

الفقرة الأول
التكاليف المشتركة العامة لصيانة واصسلاح الأشياء الملشتركة
التابعة للصنف الأول

ج: ‏ الساهمات والرسوم المحتملة تحت أى شكل كانت
والتى تخضع لها جميع الآشياء والأجزاء المشتركة العامة
للمجموعة العقارية »

2 تامينات الاجزاء الشركة العامة والأخطار المدنية
المشتركة ضد الحريق وال<وادث ,

3 لفقات صيائة مساحات الموقف والملاعب والحدائق
ومصاريف الغرس والقطع +

4 - مصاريف صيانة وتبديل الشبكات بالنسبة للاجزاء
الرئيسية ما عدا الشبكات الخاصة للعمارات الجماعية +

5 - مصاريف صيانة وتهيثة الأماكن الداخلة فى الأجزاء
المشتركة العامة يما فيها مصاريف الطلاء

6 مصاريف تشغيل وصيانة وتصنيح أدوات محطة الضغط
الزائد ء

7- مصاريف مد وتصليح تمديدات الاضاءة للأجزاء المشتركة
العامة +

8 - دفع ثمن استهلاك الماء والكهرباء عن الأشياء المشتركة
العامة ومصاريف العدادات العامة وكذلك فائض الماء
الناجم من الفرق بين كشف العداد العام ومجماع
الكشوف للعدادات الأخرى الخاصة أو المشتركة .

أداء الأجر المخصص للوكيل أو القائم بالادارة )
والمصاريف الضرورية لادارة الوكيل ‎+٠‏

0 - أآجر البواب أو البوابي والمستخدمين الذين يمكن أن

أقساط التأمين التى تغطى حوادث العمل والحوادث
المسببة للغير من طرف مؤلاء المستخدمين .

7 - وبصفة عامة + جميع مصاريف الصيانة والتصليحات

الضخمة أو الزهيدة الواقعة للأشياء المشتركة العامة .

المادة 30 : توزع التكاليف المدرجة أعلاه بين جميع المالكين

الشركاء للمجموعة العقارية وذلك بنسبة عدد عشرة أجزاء الألف

من الأجزاء المشتركة العامة اللاحقة بكل قطعة فى جدول القسمة
المدرج فى المادة 16 أعلاه ‎٠‏

: الفقرة الثانيسة
تكاليف صيانة واصلاح الاشياء المشتركة التابعة للصنف الثانى

المادة 31 : تستمل هذه التكاليف على :

7 - المساهمات والرسوم تحت أى قسمية كانت وتكون
الاشياء والأجزاء المشتركة للبناية خاضعة لها .

2 - مصاريف التصليح من كل نوع يجب اجرارّهء للحيطان
الضخمة ( ما عدا التصليحات الزهيدة المتعلقة بهذه الحيطان
داخل الشسقق والاماكن) وللسقف والسطح والواجهات والشرف
والأروقة الخارجية ورؤوس المواقد وشيكات الماء والغاز
والكهرباء (ما عدا الاجزاء المختلفة لهذه التمديدات المتنوعة
والملخصصة للاستعمال المائع والخاص لكل شبكة أو مكان ) +
ولأنابيب التفريغ المباشر وأثابيب جر مياه الأمطار والمياه
الوسخة وتفريغ الأقذار ( ما عدا الأجزاء المعدة للااسستعمال
المانم والخاص لكل شقة أو مكان ) ولابواب المدخل والدهاليز
والدروج وأقفاص الدروج والمساطح وجميع الاماكن الملخصصة
للخدمة الاستثنائية للبناية, التى تقتضيها الانسدادات

3- الاشغال والتصليحات .

4 مصاريف تجصيص الواجهات بما فيها مصاريف طلاء
الدرابزونات وقضبان دعم الشرف والشبابيك والمصاريع
والستائر لكل شقة , رغما عن كون هذه الأشياء ملكا مائعا .

5 مصاريف صيانة وتصليح موقتات الاضاءة للمداخل
والمساطح وجميع الأماكن والأجزاء المعدة للاستعمال المشترك .

6 مصاريف صيانة وتصليح مجرى التفريغ المباشتر وعلب
الأقذار الخاصة بالبناية .

7 مصاريف العدادات المختلفة المعدة للاستعمال المشترك *

8 استهلاك الماء لصيانة الأجزاء المشتركة .

9 - مصاريف شراء وتبديل حصيرة مدخل البناية .

0 - شراء المنتجات والمنتفعات المنزلية والضرورية لصيانة
أبهاء المدخل والدروج وأقفاص الدروج والمساطح .

72 - أقساط التأمين من الحريبق والحوادث والمسؤولية
المدنية وأضرار المياه والأخطار الأخرى .

2 - وعل العموم + جميع مصاريف الصمسسيانة والتصليح
الضخم والزهيد للاشياء المشتركة الخاصة بالبناية ما عدا
ما يتعلق بالمصاعد الكهربائية والتدفئة الجماعية والتى سينص
عليها بموجب الفقرة 3 أدناه +
الأربعاء 20 صفر عام 7 في

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

23

المادة 32 : ان تكاليف منيانة واصلاح وتعمير مختلف هياكل
العمارة الجماعية توزع بين كل من المالكين الشركاء عن كل من
تلك الهياكل وذلك بنسبة أجرزاء الألف الخاصة بالأجنراء
اللشتركة لهذه البنايات والتى تكون مخصصة لكل حصة فى
جدول التقسيم الموضوع لحق المادة 16 أعلاه +

‎٠‏ الفقرة الثالثئة
التكاليف الناتجة عن الخدمات الجماعية وعناصر التجهيز المشسترك
والمكونة للأشياء المسشتركة التابعة للصنف الثالث

‎: ‏تكاليف المصاعد الكهربائية‎ -١

‏المادة 33 : لا تتعلق هذه التكاليف الا بالبنايات الجماعية التى
تحتوى على مصاعد كهربائية . وهى تث تشتمل بالنسبة لكل ميكل
عمارة على ما يل :

‏7 - مصاريف صيانة وترميم المصاعد الكهربائية جزئيا وكليا
وكذلك ملحقاتها .

‏2 استهلاك قوة الآلات وجميع الصساريف المسببة من
التشغيل أيا كانت .

‏المادة 34 : يستثنى المالكون الشركاء للطوابق الارضية من
اللشاركة فى تكاليف ومصاريف المصاعد الكهربانية .

‏وان حصة كل قطعة فى تقسيم هذه المصاريف تتم وفقا لتدرج
نسبى للطابق المحسوب عل أساس نسبة يزيد معدلها 0,25 لكل
مستوى ‎٠.‏

‏وتحدد بموجب جدول توزيع عند الاقتضاء حصة ما يترتب
على كل واحد من المساهمة فى هذه التكاليف .

‏ب - تكاليف التدفئة الجماعية :

‏المادة 35 : تشتمل هذه التكاليف ؛, عنعدما تكون البنايات
مجهزة بشبكة التدفئة الجماعية, بالنسبة لكل ميكل عمارة,
على ما بلي :

‎ :‏ مصاريف الصيانة والترميم الكامل أو الجزئى لآدوات
التدفئة وملحقاتها + والمرجل والشبكات وأجهزة المندففة
والمشعاعات +

‏2 استهلاك الطاقة والماء للأجهزة وجميع المصاريف الأخرى
المسببة من جراء تشغيلها .

‏المادة 36 : يتم توزيع تكاليف التدفشة الجماعية بين جميع
المالكين الشركاء المعنيين كما بل :
اذا كانت التدفئة أرضية فعلى أساس المتر المربع للمساحة
ً قيقية ‎١‏ الا :1
واذا كانت التدفئة مشعاعية ء فعلى أساس المثر المرريسع
الحقيقى لمساحة المشعاع ‎٠‏

‏الفقرة الرابعة
التكاليف الفردية
المادة 37 : يتعين عل كل مالك شريك , مع مراعاة ما ورد
ذكره أعلاه , أن يقوم على نفقاته الخاصة بالصيانة التامة للأماكن
وتبديله عند الضرورة .
ويتعين عليه كذلك القيام بالصيانة والتصليحات الزهميدة

‏| اللازمة لكل قاطع فاصل والحيطان الفاصلة بين حجرتين

‏والحيطان الضخمة , وكل ذلك ء ‎٠‏ فيما أيتعلق بالجزء الواقم
داخل أماكنه .

‏ويتول كل مالك شؤونه الشخصية عل نفقته , فيما يتعلق
يمد وصيانة الهوائيات وكابلات النزول والملحقات الأخرى
للراديو أو التلفزيون وذلك رغم وجوده فى أجزاء مشتركة .

‏وهو يؤدى أقساط جميع التأمينات التى يمكن أن يكتتب بها
بالنظر للأشياء التى تكون ملكيته , ويدفع الرسوم والضرائب
الملحصلة بموجب جدول الضرائب المقيدة باسمه من جراء حقه
فى الملكية المشتركة .

‏كما يدفع مباشرة الى الهيئة المعنية تكاليفه الخاصة
باستهلاك الغاز والكهرياء .

‏ويتحمل كل مالك المصاريف المطابقة لاستهلاك الماء المؤشر
عليه فى العداد الفردى المركب فى شقته أو مكانه +

‏وكل مالك يتولى شؤونه الشخصية عل نفقته. فيما يتعلق بكل
تمديد فى أماكنه لجميع الاجهزة الاضافية اللخصصة لتزويده
بالماء الساخن والمشغلة اما على الغاز واما على الكهرباء ‎٠‏

‏وان المالكين الشركاء للمخازن والمكاتب والمرائب يأخذون على
عاتقهم فقط صيانة واصلاح وتجديد ستائر القفل وعند الحاجة
واجهات محلاتهم وواجهات العرض +

‏وان أثاوى الايجار ونفقات الشراء والتبديل والصيانة لجميع
العدادات المعدة للاماكن المائعة تكون على عانق كل مالك شريك
أو مرتفق بهذه الاماكن ‎٠+‏

‏وكل مالك يستعمل منفذ تفريغ الاقذار يتحمل عل نفقته
فقط صيانة وتصليحات مفرغ الاقذار الذى يستعملة .

‏الفقرة الخامسة
تسديد التكاليفن

‏المادة 38 : يجرى تمويل التكاليف كما بل :

‏بتسليف ربع سنوى مساو لربع الميزانية التقديريسة
للسنة لمالية المعنية +

‏فى حالة أشغال الوقابة المستعجلة, بطلب تقديم المسال
بما يعادل ثلث المصاريف المقدرة وذلك بانتظار اتعقاد

‏الجمعية التى يجب على الوكيل أن يدعو لانعقادها فى
نفس الوقت الذى يطلب فيه أموالا استثنائية +
244

المادة 39 : ان المبالغ المذكورة أعلاه تكون واجبة الاداء خلال
خمسة عشر يوما من الشروع فى تحصيلها *

وكل تأخير فى دفع المبالغ الواجبة الاداء يترتب عليه
تعويض يحدد معدله بمقرر وزارى مشترك صادر عن وزيسر
الاشغال العمومية والبناء ووزير المالية ويستحق من يوم تبليغ
الانذار بموجب رسالة موصى عليها مع العلم بالاستلام *

ويستحق هذا التعويض عن التأخير كالتكاليف ويحسل

على نفس ‎١‏ لكيفية٠‏ وفضلا عن ذلك فان المصاريف من كل نوع
والمنجرة من تحصيل التكاليف المستحقة. يتحملها بتمامهيما
المالك الشريك المتخلف مع جميع الاضرار الناتجة عنها ‎٠‏

وان غياب أحد المالكين الشركاء أو كون شقته غير مسكونة
لا يحول دون الزامية دفع جميع التكاليف *

المادة 40 : ان أداء كل من المالكين الشركاء أحصته الاسهامية
مضمون لفائدة الوكالة التى تكون اسلفت المبلغ وذلك طبقا
لاحكام المادة 736 من القاتون المدانى» بموجب رهن عقارى يثقل
حصتة ‎*٠‏

وفضلا عن ذلك؛ فان التكاليف تستفيد على غراد ديون
الوكالة ضد الالكين الشركاء من الامتياز المخصص لمؤجر البناية+

المادة 41 : مع مراعاة أحكام المادة 43 المدرجة أدناه؛ء لا يمكلن
تعديل التوزيم المتعلق بالتكاليل الا بأغلبية تلثى المالكين
الشركاء+ بيدأنه عندما تكون الاشغال أو عقود الشراء أو
التصرف مقررة من طرف الجمعية العامة فى أغلبيتها المطلقة؛
جاز البت فى تعديل التوزيم المتعلق بالتكاليف والمعتبسر
ضرورياء من طرف الجمعية العامة فى الاغلبية نفسها +

وفى حالة صدور المقرر من الجمعية العامة والمعدل لقواعد

توزيع التكاليف, فان كل مالك شريك يمكنه رفع الدعوى أمام'

المحكمة التابعة لموقع البناية للعمل على التوزيع الجديد الذى
أصبح ضروريا ‎٠‏

المادة 42 : يمكن لكل مالك أن يلاحق أمام القضاء مسألة اعادة
النظر فى توزيع التكاليف اذا كانت الحصة المطابقة لقطعه
تفوق بما يزيد على الثلث أو اذا كانت الحصة المطابقة لحمسة
ملكية مشتركة أخرى أقل بما يزيد عن الربع فى أحد أصناف
التكاليف بالنسبة للصنف الناتج من توزيع مطابق للمواد 3:7
و33 د 35 و 37 أعلاه٠‏ ويمكن للمحكمة أن تقوم بالتوزيع الجديد

ويجب رفع هذه الدعوى من طرف أى مالك شنريك خلال
مهلة 5 سنوات من تاريخ تسر هذا النظام فى المحافظة العقارية.
كما يمكن أن يرفع هذه الدعوى مشترى القطعة قبل انقضاء
مهلة سنتين ابتنداء من أول انتقال بعوض لتلك القطعة .

المادة 43 : يبقى المالك القديم فى حالة الانتقال. ملزما بجميع
الديون المتولدة من الملكية المشتركة المعينة المقدار والحالة الاجل
فى تاريخ الانتقال سواء كانت على سبيل السلفة أو كدفعة
غهائية *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية '

الأربعاء 20 صفر عام 1397 ف

وعملا بأحكام المادة 745 من القانون المدنىء يتعين عل المالك
الشريك الذى يبيع قطعته بعوض أن يقدم للموثق شهادة يقل
تاريخها عن الشهر وتتضمن الاشارة الى أنه محرر من أى التزام
تجاه نقابة المالكين الشركاء, ويجب اعلام الوكيل بعملية الانتقال
وذلك بمجرد رسالة موصى عليها مع العلم بالوصول بسعى من
المتشترى, ويجوز للوكيل أن يعارض فى دفع المبالغ خلال 8 ايام
من تاريخ ذلك الاعلام بالانتقال ليتسنى له الحصول عل المبالغ
الباقية فى ذمة المالك القديم ‎٠+‏

الباب الرابع
الادارة
الفصل الاول
الثقابة

المادة 44 : تؤسس جماعة المالكين الشركاء ضمن ثقابة
مزودة بشخصية مدنية .

وعلى أثر التقسيم الجزئى للاصول المشتركة للتعاونية
العقارية تا العالية لانسحاب بعض الشركاء»
طبقا لقانونها الاساسىء تبقى النقابة قائمة بحكم القانون بين
المالكين الشركاء الخاصين وشركة المالكين الشركاء لمجموعة
القطع التى لم يجر تخصيصها نهائيا بعد +

المادة 45 : يكون دف النقابة حفظ البناية وادارة الاجزاء
المشترك ‎٠‏ وتكون مسؤولة عن الاضرار المسببة للمالكين الشركاء
أو الغير من جراء العيب فى البناء أو انعدام صيانة الاجنراء
المشتركة دون المساس بجميع دعاوى الرجوع ‎٠‏

المادة 46 : تتمتع النقابة بحق التقاضى كمدعية أو مدعى
عليها وحتى ضد المالكين الشركاء٠‏ ويمكنها على وجه الخصوص
التقاضى مع واحد او اكثر من هؤلاء الآخرينء بقصد وقاية
الحقوق المتعلقة باللجموعة العقار إية *

بيد انه يمكن لكل مالك شريك أن يرقع لوحده الدعادى
المتعلقة بملكية قطعته أو الانتفاع بهاء شريطة اطلاع الوكيل ‎٠‏

المادة 47 : تكون للنقابة التسمية التالية :

ويكون مقرها فى

ويمكن نقلها الى أى مكان آخر من المدينة نفسها بمقرر من
الجمعية العامة ‎٠‏

المادة 48 : تتخذ مقررات النقابة فى الجمعية العامة للمالكين

الشركاء والذين ينضم اليهم اللشركاء فى الملكية المشتركة فى
حالة تواجدها مع شركة تعاونية عقارية او ملكية مشتركة -

ويعهد بتنفيذها الى وكيل يوضع عند الاقتضاء تحت مراقبة
مجلس النقابة *
القسسم الأول
الجمعية العامة

المادة 49 : يجتمع المالكون الشركاء والشركاء فى جمعية عامة,
بعد شهر واحد على الاكثر من قيام التعاونية العقارية
الأربعاء 20 صفر عام 1397 ف

ل بالتخصيص النهائى لربع أماكنها المعدة
للسكن .

الفقرة الأول
دعوة الجمعية للانعقاد
المادة 50 : تتعقد الجمعية العامة مرة واحدة على الأقل فى
السئة , وذلك خلال الأشهر الثلاثة التالية لنهاية السئة المالية ‎٠‏
‏ويمكن دعوتها كلما كان ذلك فى فائدة الملكية المشتركة .
المادة 51 : تدعى الجمعية العامة عادة من طرف الوكيل
للانعقاد + وبناء على مبادرته + ويجب عليه أن يدعوها للانعقادٍ
كلما طلب اليه ذلك مجلس النقابة اذا كان له محل ؛ أو واحد
أو أكثر من المالكين الشركاء الذين يمثلون على الأقل ربع أصوات
جميع المالكين الشركاء »
المادة 52 : تبلغ الاستدعاءات بموجب رسالة موصى عليها مع
طلب الاعلام بالوصول أو بتسليم الاستدعاء مقابل التوقيع على
ورقة أو سجل الاستدعاءات ‎٠.‏ ويبلغ الاستدعاء قبل خمسة عشر
يوما من تاريخ الاجتماع ما عدا حالة الاستعجال .
المادة 53 ‎ :‏ يوجه الاستدعاء لجميع المالكين الشركاء . واذا
لم يجر تبليغ الوكيل عملية انتقال ما , فان الاستدعاءات الموجهة
قانونا للمالك الشريك القديم تعتبر تبليغا للمالك الشريك
الجديد فى حالة انعدام التبليغ المذكور ‎٠‏

وفى حالة الشيوع بين عدة أشخاص , وجب عل مؤلاء انتداب
أحدهم لتمثيلهم * واذا لم يقوموا بالاعلام ‏ عن حالة. الشيوع
وتعيين مندوب توجه اليه الاستدعاءات؛ تعد هذه الاخيرة مبلغة
بشكل صحيح الى منزل المالك القديم أو المنزل الذى كان قد
اختاره ‎١ ٠:‏
وفى حالة تواجد تعاونية عقارية وملكية مشتركة » وجب على
الوكيل أن يطلب من المثل القانونى للتعاونية عضو النقابة ,
أن يبلغه أسماء وعناوين شركائه وعدد السندات المملوكة لكل
منهم ‎٠‏
‏وبناء على القائمة التى تبلغ من المسؤول عن الشركة ء يقوم
الوكيل بابلاغ كل من الشركاء وذلك ضمن الأوضاع المقررة
فى المواد السابقة ‎٠‏
‏الفقرة الثانية
جدول الأعمال
المادة 54 : تتضمن الاستدعاءات مكان وساعة الاجتماع
وتاريخه وكذلك السلا الأسئلة المقيدة فى جدول الأعمال .

المادة 55 : تبلغ مع جدول الأعمال بنفس الوقت :

7 - ابرادات ونفقات السنة المالية المنصرمة وجدول الديون
“والقروض وكشف الخزينة اذا كانت الجمعية العامة مدعوة
للمصادقة عل الحسابات +

2 الميزانية التقديرية اذا كانت الجمعية العامة مدعوة
للتصويت على اعتمادات السنة المالية القادمة »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

245

3 مشروع نظام الملكية المشتركة والكشف الوصفى للتقسيم
وكشف توزيع التكاليف أو مشروع تعديل تلك الوثاثئق
وذلك اذا كانت الجمعية العامة مدعوة حسب كل حالة
لوضع أو تعديل تلك الوثاثق

4 - الشروط الأساسية للعقد المقترح اذا كانت الجمعية
العامة مدعوة للمصادقة عل معاملة أو الاذن بها أو كشف
تقديرى أو صفقة لانجاز الأشغال ‎٠.‏

المادة 56 : يجوز خلال ستة أيام من توجيه الاستدعاء + لكل

مالك شريك أو شريك أو لرئيس مجلس النقابة أن يبلغ الشخص
الذى دعا الجمعية العامة للانعقاد , كل مسألة يطلب ١دراجها‏
فى جدول الأعمال ‎٠‏

وينبغى على الطالب أن يرفق الوثاثئق
بالطلب ‎٠‏

التى تكون ضرورية

الفقسرة الثالثة
: العقاد الجمعية العامة

المادة 57 : لا تصح مداولة الجمعية العامة الا فى المسائل
المدرجة فى جدول الأعمال والتي تمت الاستدعاءات والتبليغات
بشأنها .
يوقع على ورقة الحضور أعضاء الجمعية العامة عند دخولهم
للجلسة ويدرج فى تلك الورقة اسم ومنزل كل مالك شريك أو
شريك وعند الاقتضاه » اصم الوكيل الذى يمثلهم وكذلك عدد
الأصوات التى يتمتع بها كل منهم
ويصدق عل صحة هذه الورقة رئيس الجممية العامة وجامسر
الأصوات اذا وجدوا .
الفقرة الرابعة
سير الجمعية

المادة 58 : تعين الجمعية العامة رئيسا للجلسة وذلك في بدء
كل اجتماع وعن طريق التصويت برفع الأيدى٠‏ وفى حالة عدم

تقدم مرشح لذلك ء تولى رئاستها رئيس مجلس النقابة ‎٠‏

ويتولى الوكيل كتابة الجلسة ؛ الا اذا صدر مقرر مخالف من
الجمعية العامة٠‏ ولا يجوز فى أى حالة للوكيل وزوجه اذا كانا
مالكين شريكين أن .يرأسا الجمعية العامة ‎٠‏

المادة 59 : تمت يتمتع كل مالك شريك بعدد من الأصوات يطابق

خصعه فى الاجزاه اشر
يترا الشركاء , اذا بقيت التماونية قائمة فى الجمميات

العامة من نفس الأوضاع المتعلقة بالمالكين الشركاء : ويتمتع
كل منهم بعدد من الأصوات يساوى الحصة فى الأجزاء المشتركة
المطابقة للقطعة التى ينتفع بها .

يمثل عديمى الأهلية ممثلوهم القانونيون ‎٠*‏

وفى حالة الشيوع في قطعة ما وانعسدام ممثل مشترك
ومنتدب من المعنيين , يعين وكيل عنه من قبل رئيس المحكمة
وذلك بناء على طلب أحد المالكين على التسيوع أو الوكيل ‎٠‏

ولا يجوز لأى وكيل أن يتلقى أكثر من تفويض واحد «
الفقرة الخامسسة
الاغلبيات المطلسوبة
المادة 60 : تصدر مقررات الجمعية العامة بناء على اقتراع
أعضائها ‎٠٠‏
‏المادة 61 : ان المصاريف المتعلقة استثنائي بتجهيز خاص
ببعض القطع تكون على عاتق المالكين الشركاء لتلك القطع ‎٠‏ وفى
هذه الحالة . يشارك المالكون الشركاء للقطع المعنية بمفردهم
فى التصويت المتعلق بالمصاريف المذكورة أعلاه . فيتمتم كل
ملهم عندئد بعدد من الأصوات_بنيسية حصتيه فى المصروف
الخاص والمحدد فى جدول توزيع تلك المصاريف .
المادة 62 : تصدر مقررات الجمعية العامة الناظرة فى المسائل
المتعلقة بتطبيق هذا النظام الخاص بالملكية المشتركة والنقط
غير التصوص عليها فيها وعلى العموم فى جميع المسائل التى
تهم الملكية المشتركة. وذلك بأغلبية أصبوات المالكين الشركاء
والشركاء الحاضرين أو الممثلين ,
المادة 63 : لا تعتمد مقررات الجمعية العامة الا بأغلبية أصوات
جميع المالكين الشركاء والشركاء ولو كأتوا غاثبين وغير
ممثلينء وذلك فى المسائل التالية :
الرخصة الممنوحة لبعض الاعضاء للقيام على تفقتهم بالاشغال
المتعلقة بالاجزاء المشتركة أو الهيئة الخارجية للبناية ولكن
تعيين او عزل الوكيل واعضاء مجلس النقابة +
الشروط التى تنجز بمقتضاها عقود التصرف فى الاجزاء
الملشتركة او الحقوق التبعية لهذه الاجزاء المتشتركة. وذلك
عندما تكون العقود ناتجة من التزامات قانونية او نظامية ؛
كيفيات انجاز وتنفيذ الاشغّال المعدة الزامية بمقتضى
احكام تشريعية او نظامية ؛
تعديل توزيع التكاليف المشار اليها فى المواد 30 و 32
و 34 و 36 اعلاهء والذى يصبح ضروريا بناء على تغيير
استعمال جزء مائع او اكثر ‎٠‏
‏واذا لم تحصل الاغلبية المنصوص عليها فى هذه المادة. تصدر
المقررات المتعلقة بالمسائل المقيدة فى جدول الاعمال فى اجتماع
عام جديد يدعى اليه خلال مدة يمكن أن تخفض الى ثمانية أيام*
ويبت هذا الاجتماع العام ضمن الاغلبية المنصوص عليها
فى المادة 64 ادثام *
المادة 64 : تصدر بأغلبية أعضاء النقابة الممثلة على الاقل
بثلاثة أرباع الاصواتء مقررات الجمعية العامة بمايلى :
عقود التملك العقارية وعقود التصرف عدا العقود المذكورة
فى المقطع 4 من المادة 63 السابقة +
ب تعديل او عند الإقتضاء وضع نظام للملكية اللشتركة فى

حدود ما يتعلق بالانتفاع بالإجزاء المشتركة واستعمالها

وادارتها ّ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 20 صفر عام 1397 ي

الاشغال التى تتناول التحويل او الضم او التحسين عدا
ما هو مذكور فى المقطع 5 من المادة 63 السابقة *

المادة 65 : يجوز للجمعية العامة للمالكين الشركاء الناظرة
فى الاغلبية المزدوجة المنصوص عليها فى المادة 64 اعلاه؛ ان
تقرر أى اصلاح بشرط أن يكون مطابقا لتحصيص البناية,؛
كتحويل عنصر او عناصر التجهيزات الموجودة او ضم عناصر
جديدة او تهيئة الاماكن الملخصصة لاستعمال مشترك او احداثت
هذه الاماكن +

فتحدد عندئذ بنفس الاغلبية؛ توزيع المصاريف الخامسة
بسير وصيانة وتعويض الاجزاء المشينركة أو العناصر المحولة
أو المحدثة ‎٠‏

وان المقرر الصادر عن الجمعية العامة يلزم كلا منهم بالمشاركة
فى النسبة المحددة من الجمعية بدفع مصاريف الاشغال وكلفة
التعويضات المتنصوص عليها فى المادة 69 و كذ لك مصاريف سير
وادارة وصيانة وتعويض الاجزاء المشستركة أو العناصر المجولة
أو المحدثة ‎٠‏

المادة 66 :؛ لا يجوز لاحد المالكين الشركاء والشركاء» وذوى
حقوقهم آن يعرقل تنفيذ الاشغال المقررة قإئونا وصراحة من
طرف الجمعية العامة بمقتضى المادة 65 أعلاه. فى حدود ما اذا لم
ينتج أى تعديل للاجزاء المانعة غير المقبولة من المالك +

المادة 67 : ان حصة الكلفة الخاصة بالاشغال والكاليف
المالية المتعلقة بها والتعويضات المترتبة على الالكين الشركاء
والشبركاء الذين لم إيوافقوا على المقرر الصادر وفقا لاحكام المادة
5 أعلاه, يمكن ألا تدفع الا على أقساط _سنوية مساوية لعشر
هذه الحصة٠‏ واذا لم يقترض الوكيل بقصد انجاز الاشغال, فان
التكاليف المالية المترتبة وفقا لشروط الابراء المحددة هنا لا يمكن
أن تتجاوز المعدل الذي يجرى تحديده بموجب مقرر وزاردى
مشترك صادر عن وزير الاشغال العمومية والبناء ووزير المالية ‎٠‏

بيد ان المبالغ المشار اليه فى الفقرة السابقة تصبح واجبة
الاداء فورا عند أول نقل بين الاحياء لقطعة المعنى بالامر +

لا تسرى أحكام هذه المادة عندما تتعلق المسالة بأشفال
مفروضة ايفاء لالتزامات قانونية أو نظامية ‎٠‏

المادة 68 : ان تعلية العمارة أو بناءها بقصد احداث أماكن
جديدة للاستعمال المائمء لا يجوز أن يتم بمسعى النقابة الا اذا
صدر المقرر باجماع أعضائها ‎٠‏

كما أن مقرر النقل لنفس الاهصداف لحق تعلية العمارة,
يتطلب علاوة على الاغلبية المنصوص عليها فى المادة 65 أعلامء
موافقة المالكين الشركاء والشركاء الذين منح لهم الطابق الاعلى
للعمارة المنوى زيادة ارتفاعها ‎٠‏

المادة 69 : ان المالكين الشركاء والشركاء الذين يتضررون
من جراء تنفيذ الاشغالء بسبب التخفيض النهائى لقيمة قمعتهم
أو اختلال انتفاعهيم بشكل فادح ولو كان ذلك وقتيا + أو
تخريبات ماء يح لهم المطالبة بالتعويض عن ذلك *

الأربعاء 20 صفر عام 1397 ف

ويوزع هذا التعويض الذى يكون على عاتق مجموعة المالكين
الشركاء والشركاءء, اذا كانت المسألة تتعلق بأشغال مقررة
ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة 63 بنسبة مشاركة
كل واحد بكلفة الاشغالء واذا كانت المسألة تتعلق بأشغال
التعلية المنصوص عليها فى المادة 68 فحسب النسبة الاولية
لحقوق كل واحد فى الاجزاء المشتركة ‎٠‏
‏الفقرة السادسة
تسجيل المقررات وصحتها
المادة 70 : يحرر محضر يتضمن مكان وتاريخ وساعة الاجتماع
وعدد الاصوات الحاضرة أو الممثلة وجدول الاعمال ونص كل
قرار مع بيان عدد كل أصوات موافقة له واسماء المالكين الشركاء
والشركاء وعند الاقتضاء اسماء وكلائهم الذين صوتوا ضده
واسماء الذين لم يشاركوا فى التصويت والذين امتنعوا .نه ‎٠‏

ويوقع هذا المحضر من طرف رئيس وكاتب جلسة الجمعية .

العامة٠‏ وتقيد المحاضر عل التتابع فى سجل حاص مفتوح لهذا
الغرض ومحفوظ فى مقر النقابة ‎٠‏
‏ويبلغ المحضر :
- بالنسبة للمالكين الشركاء : لكل من كان معارضا أو
متخلفا +
- بالنسبة للشركة : للممثلها القانونى عندما يكون راحد أو
آكثر من الشركاء معارضا أو متخلفا ‎٠‏
‏وفى جميع الاحوال التى لا يحضر فيها ممثلها القانونى
للاجتماع يجرى تبليغه محضر الجمعية العامة ‎٠‏
‏وفضلا عن ذلك وهى كل زمن من ‎١‏ لسنة؛ء يجوز لكل مالك
شريك أو شريك؛ أن يطلع فى المقر المذكور على جميع محاضر
الاجتماعات العامة اما بنفسه أو بواسلطة وكيل ‎٠‏

المادة 71 : تسرى جميع المقررات الصادرة ضمن الشروط
المحددة أعلاه على جميع المالكين الشركاء والشركاء وذدى
أحفوقهم ‎٠‏

ويكلف الممثل القانونى للشركة مالكة القطع بان يعمل على
أن يطبق مجموع الشركاء مقررات الجمعية العامة المبلغة اليهم ‎٠+‏

ان مقررات الجمعية العامة لا يمكن أن يعارض" فيها لا أمام
المحكمنة ومن طرف المالكين الشركاء والشركاء الملعارضين أو
المتغيبين وغير الممثلين. وذلك خلال مهلة شهرين وتحت طائلة
سقوط الحق. من تبليغ المقررات اليهم والتى يجب أن يذكر فى
سند تبليغها مدة سقوط الحق ‎٠‏

القسسم الثانى

الماد 72 : يمكن ان يعين فى كل حين من طرف الجمعيية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

27

الاكثر ‏ حسب اهمية جماعة المالكين الشركاء» وذلك باغلبية
اعضاء النقابة الذين يمثلون عل الاقل ثلاثة ارباع الاصوات +
او بخلاف ذلك. من طرف رئيس المحكمة؛ بناء على عريضة مالك
شريك واحد او اكثر ‎٠‏

ويجرى اختيار اعضاء مجلس النقابة من بين المالكين الشركاء
او ازواجهم او ممثليهم القانونيين ‎٠‏

ولا يجوز للوكيل أو زوجه حتى ولو كانا مالكين شريكين.
ان يكونا من اعضاء مجلس النقابة +

وتكون مدة وكالة مستشار النقابة ثلاث سنوات قابلة
للتجديد ‎٠‏

ويجوز عزل المستشارين النقابيين فى كل حين؛ وذلك ضمن:
نفس شروط الاغلبية المطلوبة لاجل انتخابهم؛ بموجب مقرر من
الجمعية العامة التى تقوم فورا بتعويضهم ‎٠‏

المادة 73 : يعين مجلس النقابة من بين اعضائه رئيسا له ,
بالاغلبية المطلقة لاعضائه ‎٠‏

ويكلف الرئيس اساسيا بتأمين سير مجلس النقابة طبقا
لهدفها ‎٠‏

المادة 74 : يدل مجلس النقابة برأيه للوكيل. او للجمعية
العامة حول المسائل التى تجرى مشاورته عنها او التي يطلع .

ويساعد المجلس الوكيل ويراقب تسييره وذلك فى اطار
تأمين الاتصال بين جماعة المالكين الشركاء والوكيل؛ ولا سيما
مراقبة محاسبته وتوزيع المصازيف والشروط التى تبرم وتنفذ
على موجبها الصفقات وجميع العقود ‎٠‏

ولهذا الغرض , يضع الوكيل تحت تصرف المجلس» بناء على
طلب اعضائه؛ جميع الوثائق والاوراق والمراسلات والسجلات
المتصلة بتسييره. وبصفة عامة بادارة الملكية المشتركة ‎٠‏

المادة 75 : يجتمع مجلس النقابة مرة واحدة على الاقل كل
ستة أشهر بناء على طلب رئيسه+ ود يمكنته فضلا عن ذلك أن
يجتمع فى كل وقت بناء على طلب أحد أعضائه أو الوكيل ‎٠+‏

تصدر مقرارات مجلس النقابة بالاغلبية البسيعلة للاصوات
شريطة ان يحضرعا ثلاثة اعضاء على الاقل ‎٠‏

المادة 76 : تكون مهام رئيس وأعضاء مجلس النقابة مجانية +

وبجوز لمجلس النقابة أن يستدعى لمساعدتة أى تقنى .
بختاره ِ

وتعد أجور هؤلاء التقنيين والمصاريف الضرورية لسير
مجلس النقابة كمصاريف ادارية٠‏ وتدفع من طرف الوكيل بعد
مصادقة الجمعية العامة بأغلبية أعضاء النقابة الممثلين على الاقل

العامة مجلس نقابى يضم ثلاثة اعضاء على الاقل وتسعة عل | لثلاثة أرزباع الاصوات *
3

الفصسل الثانى
الوكيل
الفقرة الاول
قانونه الاسساسى
المادة 77 : مادامت التعاونية العقارية تتر. يلمعم و
مالكة لاكثر من ربع الاماكن المعدة للسكن يقوم بمهام الوكيل
عنها ممثل تعينه نلك التعاونية ‎٠‏
‏وعندما يجرى سنح ثلاثة أرباع الاماكن المعدةللسكن , يجرى
تعيب الوكيل على الشكل المدرج أدناء ‎٠+‏
‏المادة 78 : .يعين الوكيل من طرف الجمعية العامة بأغلبية
أصوات جميع الالكين الشركاء. حتى ولو كانوا غانببي
أو غير ممثلين فى ذلك الاجتماع؛ وفى حالة عدم ذلك فبناء على
عريضةاحد المالكين الشركاء بموجب أمر من رئيس المحكمة ‎٠‏
‏ويمكن اختياره من بين المالكين الشركاء. آو خارجا عنهم ‎٠+‏
‏ولا يمكن أن يعين الوكيل لمدة تزيد عن سنتين بيد أن وكالته
يمكن أن تمدد *
ويمكن أن يعزل ضمن نفس الشروط؛ء ولا سيما بالاغلبية
المطلوبة لتعيينه وذلك بموجب مقرر الجمعية العامة التى تقرر
فى الحال تعويضه +
المادة 79 : تحدد أجور الوكيل من طزف الجمعية العامة
للمالكين الشركاء التى عينته أو بموجب أمر صادر عن رئيس
المحكمة اذا كان تم تعيينه بهذه الوسيلة ‎٠‏
‏المادة 80 : اذا تعذر على الؤكيل ممارسة حقوق وأعمال
النقابة أو امتنع عن ذلك ولم تتمكن الجمعية العامة من تعويضه
جاز تعيين قائم بالادارة موقت من طرف القضاء وذلك بناء على
طلب كل معتى بالامر +
ويحدد كذلك فىالامر الذى يتضمن تعيين قائم بالادارة موقت
للملكية المشتركة, مدة مهمة هذا الاخيرء الا اذا كان هذا الامر
يحددها صراحة لهدف واحد أو أكثرء فتكون المهمة المخولة له
عى المهمة المعهود بها عادة الى الوكيل ‎٠‏

المادة 81 : ان الوكيل هو عون النقابة ووكيلها ‎٠‏
‏وتخضع وظيفته للمادة :57 وما يليها من القانون المدنى
المتعلقة بالوكالة. والمادة 757 ومايليها من القانون المدنى وأحكام
هذا النظام ‎٠‏
‏الفقرة الثانية
دور الوكيل
المادة 82 : يقومالوكيل بتنفيذ هذا النظام وادارة المجموعة
العقارية وتمثيل النقابة أمام القضاء فى الاعمال القانونية بصفة
عامة ‎٠‏
‏المادة 83 : يتعين على الوكيل ان يعمل عل احترام الا شتراطات
المتعلقة باللكية الملشتركة. وتطبيق العقوبات واذا بقى تدحله

الجريدة الرسمبة للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 20 صفر عام 1397 ف

غير منتج؛ يرفعالمسألة مجلس النقابة أو جمعية المالكين الشركاء
لدرس امكانية رفع الدعوى *

ويختص فضلا عن ذلك بالعمل على تنفيذ قرارات الجمعية
العامة ولاسيما الاشغال المقررة من طرف هذه الاخيرة واذا ‎٠‏
‏واجهته عقبات غير متوقعة وجب عليه اعلام مجلس النقابة أو
دعوة الجمعية العامة من جديد أو حتى رفع المسألة أمام القضاء +

المادة 84 : يكلف الوكيل بادارة المجموعة العقارية والعمل على
المحافظة عليها وحراستها وصيانتها ‎٠‏
‏ولهذا الغرض :
فانه يؤمن شرطة المجموعة العقارية ويسهر على سكيئة
البيوت ويحضر النظام الداخلى ويلصقه بعد المصادقة
عليه من طرف الجمعية العامة ,
ويستخدم البوابين ويسرحهم وكذلك المستخدمين المكلفين
بالصيانة ويحدد شروط عملهم وفقا للنصوص الجارى بها
العمل. وتحتص الجمعية العامة بمفردها بتحديد عدد
الاستحدامات وصنفها +
- وهو يضبط محفوظات النقابة ولا سيما نسخة من :
نظام الملكية المشتركة ,
جدول توزيع التكاليف +
الكشف الوصفى للتقسيم ء
الاتفاقيات المتعلقة بالحقوق التبعية للأجزاء الملشتركة »
جميع الاتفاقيات والوثائق والمراسلات والمخططات والأوراق
المتعلقة بالبنايات والنقابة ؛
سجلات النقابة وعلى الاخص ما تحتوى عليه محاضر
الاجتماعات العامة والوثائق المرفقة بها والتى يكون مؤهلا
لتسليم نسخ أو خلاصات عنها ويصادق عليها طبقا
لأصلها +
القالمة المعدة والمضبوطة .يوما بيوم من طرفه عن جميع
المالكين الشركاء مع بيان القطع التى تعود لهم +
ويحضر الميزانية التقديرية التى صوتت عليها الجبعية
العامة ويكلف بتنفيذها . ولهذا الغرض فانه يقتفى استيفاء
هايلى :
- فى أول كل سنة مالية : سلفة تتمثشل ربع الميزانية
التقديرية التى صونت عليها الجمعية العامة عن السئة
المالية المعنية +
خلال السنة المالية : اما مبلغا مطابقا لتسديد المصاريف
المنفقة قانونا والمستوفاة فعلا واما سلفا ربع سنوية لايمكن
أن تتجاوز كل منها ربع الميزانية التقديرية للسنة المالية
المعنية .
سلفة خاصة ومخصصة للسماح بتنفيذ مقررات الجمعية
العامة كالمقررات المتعلقة بالقيام ضمن الشروط المحددة
من طرف الجمعية المذكورة. وبأشغال التحسين واضافة
الأماكن المائعة والتعلية أو اعادة البناء »
الأربعاء 20 صفر عام 1397 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

29

وفى حالة الاستعجال ؛, يعمل الوكيل من تلقاء نفسه على
. تنفيذ الأشغال الضرورية لحفظ البناية ويعلم المالكين
الشركاء ويدعو فورا الى عقد اجتماع عام .

ويمكنه فى هذه الحالة ,. بقصد فتح ورشة وأول تموين
لهاء أن يطلب دون مداولةٍ مسبقة من الجمعية العامة ولكن بعد
أخذ رأى مجلس النقابة , استيفاء سلفة لا يمكن آن تتجاوز ثلث
مبلغ الكشف التقديرى للأشغال .

ويعمل عل تأمين البناية ضد الأخطار التى يمكن أن تصيبهاء
وكذلك الجماعة التى يمثلها » لضمانها فى مسؤوليتها المدنية
المترتبة على أخطار مستخدميها والاضرار المسببية من الأجزاء
الملشتركة .

المادة 85 : يمثل الوكيل نقابة المالكين الشركاء تجاه الغير
وجميع الادارات ‎١‏

ويمثلها. أمام القضاء كمدع أو مدعى عليه حتى
ضد بعض المالكين الشركاء . ويمكنه على وجه الحصوص , آن
يتصرف بالتكافل أم لا مع واحد أو أكثر من هؤلاء الأخيرين بقصد
حماية الحقوق المتعلقة بالبناية ‎٠‏

ويمثلها كذلك لنشر التعديلات المدخلة على نظام الملكية
المشتركة هذا دون حاجة لوافقة كل مالك شريك .

المادة 86 : يمكن للوكيل وهو مكلف بتحصيل ما للنقابة +
أن يلزم كل واحد بتنفيذ التزاماته .

واذا امتنع أحد المالكين الشركاء عن دفع جزء من التكاليف
الملشتركة , سواء كان من السلفة أو رصيد حساب ما ء أو لم
يوافق على مقرر تنفيذ الأشغال والنفقات الناتجة عنها , أو طلب
تأجيل الدفع , جاز للوكيل. أن يسجل رهنا عقاريا قانونيا على
الأجزاء المانعة وعلى حصة الأجزاء المششتركة المملوكة من المتخلف .
وبمقتضى امتياز المؤجر الممنوح للوكيل بالنسبة للديون مهما
كانت ويحوزها عل المالكين الشركاءء فانه يجوز للوكيل المذكور
بموجب دعوى حجز المؤجر أن يعمل على حجر الأموال المنفولة
والأشياء المملوكة للمالك الشريك المتخلف , أو اذا كان هذا
الأخير قد أجر المكان ء أن يلقى حجز ما للمدين لدى الغير على
ثمن الايجار . ‎١‏

فى حالة بيع قطعة ما , يجوز للوكيل ؛, لاجل الحصول على
دفع المبالغ الواجبة الاداء للنقابة من طرف البائع. أن يعارض
فى دفع المبالغ ولا يحتج بأى دفع أو نقل ودى أو قضائى لكل
أو جزء من الثمن ضد الوكيل الذى عارض خلال هذه المهلة .

المادة 87 : يقدم الوكيل حساب تسييره كو كيل وعل الأخص
كشفا بالمبالغ التى استلمها أو أسلفها أو انفقها للنقابة .

ويوجه لكل مالك شريك تقريرا سنويا عن تسييره .

ويراقب مجلس النقابة مسدبقا هذه الحسابات ويرفعها
للجمعية العامة للمصادقة عليها .

وأن المقرر الذى يتضمن المصادقة عل الحسابات يعد ابراء
للوكيل عن تسييره ‎٠‏ ويكون هذا المقرر ملزما المجموعة المالكين
الشركاء +

ويكون الابراء بدامة عديم الأثر اذا استحصل الوكيل عليه
بطريق الاختلاس أو الاخفاء . ,

المادة 88 : يعد الوكيل مسؤولا بمفرده عن جميع الأضرار
الواقعة بخطئه أو احماله أو عدم تبصره .

وتعد هذه المسؤولية مدنية : وتتقادم دعوى التعويض التى
يمكن رفعها ضده خلال خمسة عشر عاما من تقديم الححسابات أو
من نهاية وكالته .
وتكون كذلك جزائية , ليس فقط من جراء خيانة الأمانه أو
النصب ولكن من جراء الجروح غير العمدية المسببة من الحوادث
الناجمة من الآلات أو الأجزاء المشتركة للملكية الملشتركة التى
كانت صيانتها الموضوعة تحت حراسته فاسدة أو غير مطابفة
للأنظمة .
الفصسل الثالث
التأميئات واعادة البناء
القسيم الأول
التأمين المتعلقة بالبئايات الجماعية
المادة 89 : يجرى التأمين على كل من العمارات الجماعية
والأجزاء المشتركة العامة التابعة للمجموعة العقارية وذلك :

عن الأضرار المباشرة ضد الحريق والصاعقة والانفجارات
وأضرار الميام ء
عن دعاوى الجيران أو الغْير ضد الحريق والانفجارات
وأضرار المياه والحوادث .

وتقتضى مصلحة جميع المالكين الشركاء أن تؤمن البناية بمبلغ
كاف + بحيث تكون القيمة الكاملة الواجب تأمينها محددة بشكل
تكون فيه كل بناية مضمونة بقيمة اعادة بنائها .

المادة 90 : ان المسائل المتعلقة بالتامينات الخاضة بكل من
مياكل العمارات الجماعية يجرى التسداول بشأنها وحسمها
باغلبية الأصوات وذلك من طرف المالكين الشركاء بمفردهم
والذين تقع عليهم تكاليف صيانة مياكل هذه العمارات .

المادة 91 : فى حالة الكارثة المتعلقة بالبنايات الجماعية , فان
التعويضات الخصصة بمقتضى الوثائق العامة يجرى قبفضها
من طرف الوكيل بحضور أحد المالكين الشركاء الذى تعينه
الجمعية العامة وبشرط آن يقوم بتوظيفها ضمن الشروط التى
تحددها هذه الجمعية : :

وعملا بالمادة 771 من القانون المدنى ‎٠.‏ فان التعويضات
الواجبة للعقار المهدم تخصص على وجة الأفضلية لاعادة
البناء .

وكل مالك يرغب فى أن يقترض برهن عقارى لقطعته ينبغى
عليه أن يعلم دائنه عن أحكام هذه المادة والحصول على موافقته
بانه فى حالة وقوع كارثة , فان التعويض أو حصة التعويض
الذى يمكن أن يكون للمدين يؤدى مباشرة بين يدى الوكيل
الحاضر كما ذكر أعلاه + اذا قررت الجمعية العامة اعادة بناء
البناية .
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 20 صفر عام 7 في

القسم الثانى

اعادة انشاء البنايات الجماعية

المادة 92 : يقرر المالكون الشركاء الذين تكون قطعهم البناية
المنكوبة وفى حالة تهدم هذه الأخيرة + وهم فى اجتماع ضمن
التجمعية العامة, اعادة انشاء هذه العمارة أو اعادة الجزء المتضرر
الى حالته .

وفى حالة التهدم الكل , فان مقرر انشاء بناية جديدة وكذلك
مقرر اعادة الحالة أو تقويض وانشاء بناية جديدة بعد الهدم
الجزثى الماس بالنصف عل الأقل من البناية يصدر بأغلبية
أصوات المالكين الشركاء المعنيين ‎٠‏

واذا تناول الهدم أقل من نصف البنايةء وجب أن
ينال مشروع التقويض اجماع الأصوات ‎٠‏

المادة 93 : فى حالة انشاء بناية جديدة مقررة على الشكل
المذكور أعلاه. يقرر الشركاء المالكبون فى جمعية
عامة وبأغلبية الاصواتء مخطط وموضع وطريقة تشييد
العمارة الواجب بناؤهاء ويقررون ضمن نفس الشروط توزيع
الأماكن الجديدة فيما بينهم ‎٠‏

المادة 94 : يتعين عل المالكين الشركاء الذين يساهمون فى
صيانة العمارات المتضررة أن يساهموا فى نفقات الأشغال ضمن
ال لنسب نفسها ووفقا لنفسر القواعد .

وتطبق أحكام المادة 66 وما يليها فى حالة التحسين أو الاضافة
على الحالة السابقة للكارثة .

المادة 95 : عندما يصدر المقرز ضمن الشروط المنصوص عليها
أعلاه بعدم اعادة العمارة المنكوبة الى حالتها السابقة + يشرع
بتصفية الحقوق فى المللسكية بمقتفى المادة 722 من القانون
المدنى . -

ويمكن لكل مالك شريك أن يطلب بيع الهيكل الشائع
الموجود أو عند الاقتضاء بيع الارض ومواذ الهدم ‏

ويقسم تعويض التأمين و ناتج البيع بين الشركاء المالكين بنسبة
الحصص التى كانت تقع عليهم فى تكاليف الصيائة والاصلاحات
واعادة بناء البناية المهدمة +

القسم الثالث
التأمينات الفردية
المادة 96 : يعود لكل مالك شريك , من جراء ضبط القيم
المؤمنة بسعر البناءء أن يكتتب عثل نفقته بجميعم التأمينات
التكميلية التى إيراها ضرورية لضمان الزخارف أو التهيئنات
الخاصة المدخلة على شقته .
ومهما كانت أهمية ونوع التأمينات التكميلية المتعاقد عليها +
فانه يجب عل المالكين الشركاء المؤمن علبهم على الشكل المذآكور
أن يحرصوا عل ألا يفسر تعيين الأجزاء المؤمنة ولا تصريحهم
الاحتمالى كاثبات يعدم كفاية التامين فيما يخص بقية البناية .

المادة 97 : يتعنٌ عل كل مالك شريك تغطية مسؤوليته المدنية
التى تترتب نتيجة الاضرار المسببة للجيران من جراء الحريق أو
انفحار الغاز أو المازوت وتحطيم الزجاج و كذلك الفيضانات التى
قد تحصل فى مكانه أو شفقته .
الباب الخاس
تطبيق نظام الملكية الملشتركة
الفقصمسسل الأول
آثار نظام الملكية المشتركة
الفقرة الأول
الآثار ازاء المالكين الشركاء وخلفائهم العامين
المادة 98 : ان نظام الملكية الملشتركة هذا ملزم لمختلف المالكين .
وهو يكون قانون الملكية الشركة ويحتج به ضد مجموعة
المالكيل الشركاء الموقعين وخلفائهم العامين والورثاء والموصى لهم
بكل المال والموهوب لهم , والذين بقبولهم المال من مورثيهم
يحضعون للالتزام بمراعاة هذا النظام دون أى اجراء خاص لجعله
الزاميا بالنسبة لهم ‎٠‏
‏الفقرة الثسانية
حجية النظام تجاه الخلفاء الخاصين
المادة 99 : ان الالتزامات الناشئة عن هذا النظام تثتبع العقار
فى حالة تقل الملكية وتسرى على المشترى الجديهد .
يكون المالك محررا من التزاماته المدرجة فى هذا النظام ء فى
حالة بيعه عقاره , وتقع هذه الالدزامات آليا .على عاتق المشترى
الذى يراعى نظام الملكية المشتركة بوصفه مالكا شريكا للاجزاء
المشتركة .
وللحيلولة دون ادعاء الشترى بجهله ذلك , يخضم هذا النظام
وجميع تعديلاته للاشهار الخاص والمحدد فى المادة 3 أعلاه وذلك
طبقا لاحكام المادة 753 من القائون المدني +
وان اتمام هذا الاجراء يجعل نظام الملكية المشتركة , بصفة
آلية حجة تجاه الخلفاء الحاصين ‏

الفصل الثانى
البيع بالايجار المملك
المادة 100 : يتمتع كل ما لك شريك بكل حرية. بالكان

اللمنوك له وبالحصة من الاجزاء المشتركة المتصنه به وذلك
ضمن التحفظات المدرجة فيما يل ‎٠‏

القسم الاول
البيسع
المادة 101 : ان ملكية الاجزاء الشائعة وفقا للعرف لا تتنفصل"

عن نفس هذه الحقرق المترتئبة على الاجزاء المشتركة عن طريق
التصرف او غير ذلك +
الأربعاء 20 صفر عام 1397 هف

حقو ال يؤدى بحكم الضرورة ونتيجة لذلك. لبهيع
من الحقوق الواقعة على اشياء مشتركة+

لاد 02د : ان النقل الاول بموض لقطعة ما لايك أن يحصل
الا فى نهاية مدة خمس سنوات ماعدا حالة اعادة البيع الى

تتم اعادة شراء القطعة من الهيئة ......... باعادة ثمن
الشراء الى المتنازل له, شريطة ان يقتطع احتماليا فى حالة
التخريبات الحاصلة فى السكن. مبلغ المصاريف الضرورية
لاعادة الاماكن لحالتها السابقة+

المادة 103 : لا يجوز بيع او ١يلولة‏ او منج المساكن او الاماكن
وتوابعها والحصة فى الاجزاء المستركة المتصلة بها الا جملة
واحدة, ولا يمكن تقسيمها جزئيا باى شكل كان الا بمقرر من
الجمعية العامة للمالكين الشركاء يصدر ضمن الشروط المتصوص
عليها فى المادة 117 ادناه *

المادة 104 : بقعلم النظر عن الاعلام بالنقل الخصوص عليه فى
المادة 43 اعلاه؛ والذى يجب تبليغه الى الوكيل ليتسنى له تأمين
تحصيل الديون المستحقة احتماليا على المالك القديم تجاء الملكية
المشتركة فان كل تنازل لا يمكن ان يحتج به ضد النقابة الا بعد
تسليم نسخة العقد الى الوكيل ‎+٠‏

القسم الثانى
الابجار

المسكن الخاضم لهذا النظام +

ولا يمكن قبوله الا بصفة استثنائية بعد موافقة النقابة ولا
سيما فى أحوال نقل الملكية لداعى الخدمة أو الالتزام بشغل
مسكن وظيفى لفائدة مصلحة أو لدواع. بديهية للامن وذلك فى
اطار المهئة الثى يمارسها المؤجر

«المادة 106 : ينبفى عل المالكين الذزين يؤجرون شقتهم في
الاحوال المرخص بها والمذكورة أعلاه أن يطلعوا المستأجرين 5
هذا النظام ولا سيما المواد من 24 الى 28 والزامهم بتتفيدة
أحكامها .

المادة 107 :

المادة 5 ؛ يمنع تأجير

: يجب أن ترسل نسخة من عقد الايجار أو “لتعاقدء
وهى مصدقة من المؤجر والمستأجر الى الوكيل وذلك خلال نمانية
أيام من توقيعه تحت طائلة منع المستأجر من دخول البناية +
المادة 108 :
المادة 24 يبقى مسؤولا عن تنفيذ هذا النظام من طرف شاغلى ذلك
المكانء ويكون على وجه الخصوص مسؤولا تجاه الملكية المشتركة
عن الاضرار المترتبة من فعل أو خطأ مستأجره؛ ويكون مدينا
بالحصة المتعلقة بشقته فى التكاليف المحددة فى هذا النظام
وذلك كما لو كان شاغلا المكان بنفسه +
الفصسل الثالث
تعديل نظام الملكية المشتركة
المادة 109 : يقطع النظر عن التعديلات فى توزيع التكاليف
التى يمكن ترتبها طبقا لاحكام المادتين 42 و 43 أعلاهء فان جميع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

كل مالك لا يشغل مكانه وفقا لمآل الفقرة 13 من

21

الاضافات أو التعديلات التى تتناول هذا النظام والمتعلاقسسة
بالانتفاع من الاجزاء المشتركة أو استعمالها أو ادارتهاء لا يمكن
أن تتم الا اذا قررتها الاغلبية المزدوجة التى تشتمل على أكثر
من الصنف بالنسبة لعدد المالكين الشركاء للمجموعة العقارية
والثلاثة أرباع على الاقل من الاصوات التى تمثلها ‎٠‏

المادة 110 : ان التعديلات الناتجة من التغييرات الحاصلة اما
فى التصنيف المتمم فى الفصل الثانى من الباب الفائى بين
الاجزاء المانعة والاجزاء المشتركة العامة والاجزاء المشتشركة فى
كل من العمارات الجماعية وعند الاقتضاء التعديلات المتعلقة
بالمصاعد الكهربائية , واما فى توزيع الملكية المشتركة كما
وضعت فى جدول التقسيم المدرج فى المادة 176 أعلاه والاحكام
الخاصة التالية له, لا يمكن اقرارها الا باجماعغ المالكين الشركاء
للمجموعة العقارية ل

المادة 111 ؛ ان تعديل قطعة متمم ضمن الشروط الحددة
أعلاه يجب أن يكون موضوع عقد تعديل لحالة الشيوغ وتسلم
للوكيل نسخة تتضمن ذكر الاشهار العقارى *

الفصل الرابع
النزاع -

المادة 112 : يدخل النزاع المتعلق بالقانون الاساسى للملكية

المشتركة والمحددة بموجب هذا النظام فى اختصاص محكمة
الجهة القضائية لمكان البناية ‎٠+‏

المادة 113 : يتعين على الوكيل , ان يعلم كل مالك شسريك
بجميع النزاعات المرفوعة للمحاكم والمتعلقة بسير النقابة او
التى تكون هذه الاخيرة طرفا فيها +

ان اوراق الاجراءات المتعلقة بنقابة المالكين الشسركاء تبلغ
بصفة نظامية حسب كل حالة الى الوكيل او بطلب هذا الاخير *

المادة 114 : تتقادم الدعاوى الشخصية الناشئة عن تطبيق
القانون الاساسى للملكية المشتركة المحددة فى هذا النظام بين
المالكيل الشركاء أو بين المالك الشريك والنقابة بانقضاء
مدة عشر سنوات *

