اختبار فى اللغات الاجنبية تبعا لاختيار

المترشح :
انكليرية ‏ ألمانية ‏ اسبانية ‏ ايطالية -
روسية*
الملمحق «ب»
الاختبار الشفوى للالتحاق بسلك ملحقى الشؤون
الغارجية*

هيئة الأمم المتحدة ؛

منظمة الوحدة الافريقية .

الجامعة الع بية ؛ .

المؤسسات الجزائرية .

الانشفالات الكبرى للد بلوماسية الجزائرية؛
معاهدتا فيينا ؛

مجلس الآمن لهيئة الآمم المتحدة »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ..-

ااا حت ع ا
1[1

النصوص الاساسية للثورة الجزائرية

قضية الصحراء الغربية ء

القضية الفلسطينية »

الزراعة فى العالم ,

مشكلة المياه فى الجزائن »

الهجبرة؛ء

التسيير الاشتراكى للمؤسسات *
التوازن الجهوى » |

التسيير الذاتى »

مشكلة الحدود فى افريقيا *

الصحافة الجزائرية-

