
مبروك حداد»

قرار مؤّرخ فى 18 ربيع الاول عام 1399 الموافق 15
فيراير سنة 1979 يتضمن الغاء القرار المؤرح
فى 12 جمادى الاولى عام 1398 الموافق 20 أبريل
سنة 1978 والمتضمن معادلة الشهادات المسلمة
من الجامعات البريطانية والامريكية
والكندية +

بموجب قرار مؤرخ فى 18 ربيع الاول عام
و9 الموافق 15 فببراير سنة 1979 يلغى القرار
المورخ فى 12 جمادى الاولى عام 398 الموافق 20
فيراير سنة 1978 والمتضمن معادلة شهادة «ماستر»
و «ماجستير» و «ماستير» (جميع الفروّع) المسلمة
من الجامعات الب يطانية والامريكية والكندية
بدبلوم الدراسات المعمقة (جميع الفروع) حسب
النظام القديم المسلم من الجامسات الجزائرية, "
وكذلك شهادة الدكتوراه فى الفلسفة (جميع
الفروع) المسلمة من الجاممات البريطانية
والامريكية والكندية المعادلة لشهادة الدكتوراه من
الدرجة الثالثة (جميع الفروع) المسلمة من
الجامعات الجزائرية-

وزارة البريبد والمواصلات
قراران مؤّرخان فى 16 ربيع الاول عام 1399 الموافق

دا فبراير سنة 1979 يتضمتان احداث وكالات
بريدية *

بموجب قرار مؤرخ فى 16 ربيع الاول عام
399 الموافق 13 فبراير سنة 1979 يسمح ابتداء
من 15 فبراير سنة 1979, باحداث المؤسسات السبع
المبينة فى الجدول دناه :بوجوو ا لل
الثلاثاء 30 ربيع الاول عام 1399 ى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 16
ٍ : ُ 0

تسمية المؤسسة نوع المؤسسسة | متب الارتباط | البلدية الدائرة - الولاية
اولاد بالرجاح وكالة بريدية عبن مران عين مران بوقادير الاصتنام
زفمسورة ْ ل الاصنام ق . ر أولاد بن عبد القادر 0 0

الامير عبد القادر , » بنى صاف بنى صاف بنى صاف تلمسان
أولاد بوغالم 0 0 خضرة عشعاشة سيدى عل مستغائم
حشاسطة عمور 0 , سيدى عل سيدى عل سيدى عل مستغائم
تفرق . ‎٠‏ مرج مجانة الجعافرة برج بوعريريج ‏ |سطيف

اولاد عيسى , , نيميمون يميمون نيميمون آدرار

بموجب قرار مؤرخ فى 176 ربيع الاول عاموو3: الموافق 13 قبراير سنة 21979 يسمح ابتداء
من 15 فبراير سنة 1979 باحداث المؤسسات الخغمس المبينة فى الجدول أدناه :

ذراعغ سوارى

برح
اعلانات وبلاغات

انذار مقاول فى الملحق رقم « من الصفقة 72/24/52 الصادرة في

3 يوليو سنة 1976 المؤّشر عليها تحت رقم 12/رج فى
تنذر الهيئة التجارية والصناعية 8615©» | 6: يناير سنة 77و: والمصادق عليها فى 7: يناير سنة

الموجود مقر ها بالجزائر العاصمة فى 6 و 8 شارع 7 **

العقيد عميروش,؛ متعهدة الصفقة رقم 2/ 22/7 واذا لم تستأنئف الهيئة أشغالها فى الاجل المحدد

المتعلقة بتجهيز المدرسة الجهوية المحتوية ل وغ لها تطبق عليها الاحكام الجزائية المتصوص

تلميذ داخلى بقسنطينة. بالقيام فى آحل 0 أبام ا علدها فى التنغليم الحارى به العمل إالمادة 35 من

ابتداء من تاريخ نش هذا الاعلار . ياه شغال المبيسة :

| دقتني الشروط الادارية العامة دون احطار آخر *

المطيعة الرسميه + 7و او 11 شارع عبد العادر بن ميارك - الجرائر

