
الأربعاء 20 صفر عام 1397 ى

قاين واوامِزٌ

أمر رقم 76 - 92 مؤرخ فى 29 شوال عام 1396 الموافق 23
أكتوبر سنة 1976 يتعلق بتنظيم التعاون العقارى
باسم الشعب

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء

- وبمقتفى الامر رقم 65 182 المؤرخ فى 11 ربيع الاول عام
5 الموافق 10 يوليو سنة 1965 والمتضمن تأسهس الحكومة.

وبمقتضى الامر رقم 72 23 المؤدذخ فى 25 ديع الثانى
عام 1392 الموافق 7 ونيو سئة 1972 والمتضمن الغاء وتعويض
الامر رقم 7- 256 المؤرخ فى 13 شعبان عام 1387 الموافق 176
فوفمبر سئة 7, المعدل والامر رقم 70 - 72 المؤرخ فى 3
رمضان عام 1390 الموافق 2 نوفمبر سنة 1970 والمتعلق بالقانون
الاساسى العام للتعاونيات والتنظيم السابق لانشاء التعاونيات
فى الفلاحة,

وبمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ فى 7 شوال عام
6 الوافق 18 ينابر سئة 2967 والمتضمن القانون البلدى
ولا سيما المادة 157 منه »

وبمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
8 الموافق 23 مايو سئة و69 والمتضمن قائون الولاية ؛

وبمقتضى الامر رقم 74 26 المؤرخ فى 27 محرم عام
.4 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتضمن تأسيس
احتياطات عقارية لصالح البلديات والنصوص المتخذة لتطبيقه.

وبمقتفى الامر رقم 5- 58 المؤرخ فى 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سئة 1975 والمتضمن القانون المدنىء

يأمر بمايلي :

المادة الاولى : يؤسس النظام التعاونى المخاضع للاحكام
التالية وذلك لتجسيم الحق المفتوح لكل رب عائلة لاكتساب
مسكنه الشخصى بكامل الملكية .

المادة 2 : ان التعاوتية العقارية مهى شركة أشخاص مدنية
وذات رأس مال متغيرء هدفها الاساسى هو المساعدة على الحصول
على ملكية السكن العاثلى +

ولها فى هذا الصدد غرض القيام بالعمليات التالية لصالح
أعضائها :

البناء أو عند الاقتضاء الشراء من لدن مكتب الترقية
والتسيير العقارى لمجموعات عقارية صالحة للسكن ومكو نة من
عمارات جماعية ومنازل فردية مع احتمسال وجود مصمالج
مستركة لاحقة بها ومقسمة الى اجزاء وممنوحة كملكية مشتركة

أو على شكل ايجار للمشتركين *

- تسيير وصيانة الاجزاء المشتركة من العقارات أو
المجموعات العقارية المقسمة بهذه الكيفية ويمكن لها فى هذا
الصدد القيام بمايلى :
عقد كل الاقتراضات وتقديم كل الضمانات للمقرضين
حول أملاك الشركة .
القيام بكل العمليات الصالحة لتحقيق هدف الشركة
مع أقصى قدر من الاقتصاد لفائدة الشركاء *.

الباب الاول
أحكام عامة
المادة 3 : ان التعاونية العقارية هى شركة مدنية خاضعة
لاحكام الامر رقم 2 -- 23 المؤرخ ف 5 دبيع الثانى عام 212
الموافق 7 يوانيو سئة 1972 المتسار اليه أعلاه. والنظام المعمول به
الملطبق على التشركات المدنية وللاحكام الخاصة المنصوص عليها
بموجب هذا الامر +
المادة 4 : ان هذه الشركة المدنية الخاضعة لاحكام هذا الامر
تأخذ تسمية «التعاونية العقارية» ا
ولا يجوز لاى شركة أو جمعية أن تستعمل هذه التسمية*+
وكل مخالفة لاحكام هذه المادة يترتب عليها تطبيق العقويبات
المنصوص عليها فى قانون العقوبات . ْ
يحدد وزير الاشغال العمومية والبناء بموجب قرار القانون .
الاساسى النموذجى للتعاونيات العقارية؛
المادة 5 : تحدد الجمعية العامة التأسيسية مركز التعاونية+
ويمكن نقله بعد موافقة المجلس الشعبى البلدى الى أى مكان
آخر من البلدية تمارس فيه التعاونية نشاطها ‎٠‏

المادة 6 : تحدد مدة التعاونية التى لا يجوز أن تقل عن أجل
استهلاك القروض المعقودة بموجب القانون الاساسى ‎٠‏

البساب الثانى
التأسيس ‏ الاعتماد . الابداع والاشهار
الفصسل الاول
التشكيل والاعتماد
المادة 7 : يجب أن يثبت عقد الشركة بصفة الزامية بواسطة

عقد يحرره الموثشق

.

المادة 8 : تنعقد الجمعية العامة التأسيسية بمبادرة من
المؤسسة أو المؤسسين وطبقا للقواعد الخاصة بالجمعيات
العامة غير العادية وتتداول ضمن شروط التصاب والاغلبية
المنصوص عليها فى المادة 45 أدنام ‎٠+‏الأربعاء 20 صفر عام 1397 ى

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

ش22

تنتخب الجمعية العامة من بين أعضائها رئيسها المكلف بادارة
المداولات وذلك طيلة دوام اشغالها ‎٠+‏

المادة 9 : تصادق الجمعية العامة التأسيسية على القانون
الاساسى وتصدق صحة قائمة المكتتبين والرأستنمال وعند
الاقتضاء جدول الدفوعات وتقوم بانتخاب المسيرين ومندوب
للحسابات+ وعليها أن تتأكد بهذه المناسبة من استيفائهم
للشروط المحددة فى العنوان السادس أدثاه ‎٠‏

المادة 10 : تعتمد التعاونية العقارية من قبل رئيس المجلس
الشعبى البلدى المختص اقليميا ‎٠‏

وتعد التعاونية العقارية لهذا الغرض ملفا فى 3 نسخ يشتمز
على ما يل :

نسخة من القانون الاساسى ,

نسخة من محضر الجمعية العامة التأسيسية ,

قائمة المكتتبين فى الرأسال الاولى مع تحديد وسائل

التمويل ؛

قائمة المسيرين والمتدوبين للحسابات ‎٠‏

تودع التعاونية العقارية مقابل وصل الملفات لدى الملجلس
الشعبى البلدى الذى يمنح الاعتماد بعد التحقيق من صحة
الاوراق المكونة لهذا الملف ‎٠‏

ترسل نسخة من الملف الى الوالى والى وزير الاشغال
العمومية والبناء الذى يجتمع لديه المجلس الاعلى للتعاون
العقارى المنصوص عليه فى المادة 1و أدنا *

ويمكن رفض الاعتماد فى حالة عدم صحة شكليات التأسيس
أو لعدم المطابقة للقانون الاساسى أو للقانون الاساسى
النموذجى التنظيمى أو لعدم احترام الاحكام التشريعية أو
التنظيمية أو لقلة وسائل التمويل وبخصص رقم لكل تعاوثية
عقارية معتمدة ويجب أن يكتب فى كل وثيقة صادرة عنيا .

على المجلس الشعبى البلدى أن يتخذ قرارا حول الاعتماد فى .

أجل لا يتعدى ستين يوما من تاريخ ايداع الملف ‎٠.‏
‏الفصل الثانى
الاإيداع والاشهار
. المادة 11 : يجب أن تودع التعاونية العقارية لدى كاتب
الضبط التابع للمحكمة المختصة فى غضون الشهر الدى يلى
الحصول على الاعتماد. نسخة فى ورق عادى وفى نظيرين من
الوثائق التالية :
القانون الاساسى للتعاونية ؛
قائمة المسيرين والمندوبين للحسابات مع بيان مهنهيم
ومحل سكناه
اذا اقتضى الامر لقب وعنوان مدير التعاونية .
المادة 12 : ان التعديلات لإلتى تدخل فى المستقبل على
القانون الاساسى وعلى العقود أو المداولات التى ينجر عنها
حل التعاونية العقارية أو التى تحدد كيفية تصفيتهاء تخضع

لنفس شكليات الاعتماد والايداع والاشهار وهذا فى أجل شهر
ابتداء من تاريخ وقوعها .
ويجب على الخصوص أن تحرر الاوراق المعدلة للتعاقد مع
شركات وكذا عقود الحل. من قبل الموثق٠‏ وذلك تحت طائلة
البطلان * ل
الباب الثالث
الشركاء
المادة 13 : يمكن أن يكتتب فى التعاونية العقارية الاشخاص
الطبيعيون والراغبون فى الحصول عل ملكية سكن عائلى, عى
اطار تنظيم _تعاونى» بحصص للاشتراك .
ويتمتع المالكون بحقوق. متساوية فى 7 تير تعاونيتهم مع
الاحتفاظ بالاحكام المنصوص عليها فيما يخص الاتحاد الوطنى
المحتمل ويحظر الاشتراك فى عدة تعاونيات عقارية ‎٠٠.‏
‏ولا يجوز أن يشترك الاشخاص المعنوبون حسب مفهوم هذا
الامر ‎٠.‏
‏ان قبول شركاء جدد بصفة عامة فى تعاونية عقارية موجودة
يتوقف عل موافقسة الجمعيسة العامة أو مجلس التسيير
المفوض لهذا الغرض ‎٠‏ ٍ
المادة 14 : ان انسحاب الشركاء الراغبين فى سحب ما قدموه
والتخلص من التعاونية العقارية يقدر من قبل الجمعية العامة
أو مجلس التسيير الموكل بصفة قانونية وحده اعتبارا
للتأثيرات التى يمكن أن يتركها مثل هذا الانسحاب في حسن
سير التعاونية .
المادة 15 : يمكن يمكن التصريح بابعاد شريك فى الحالات التالية :
رفض قبول أو شغل السكن المخصص له ,
رفض الامتثال لقرار مجلس التسيير فى الحالة المنصوص
عليها فى المادة 25 »
عدم دفع الاتاوة الشهرية المترتبة عليه الى التعاونية
العقارية خلال فترة تفوق ثلاثة أشهرء +
عدم احترام أحكام النظام الذى تخضع له الملكية المشتركة
التى يطمح لها والتى تهم التمتع بالسكن الذى يحتنه
واستعمال الاجزاء المشتركة .
المادة 16 : : ترد المبالغ المكتتب بها في حصصر الاشتراك من قبل
الشريك فى الحالة المنصوص عليها فى المادتين 4 و 15 أعلام»
فى أجل شهر ابتداء من تاريخ قرار الجمعية العامة وذلك مقابل
سنده وخفض حصتة من الخسائر فى حالة اثباتها من قبل هده
الجمعية العامة .
ان رد أو تسديد ما قدم عينا يتم حسب قيمته الاصلية ‎٠‏
‏ان التسديدات لا تشمل أى حصة من صندوق الاحتياط الذى
يمكن وحوده وهى تخفض على شكل تعويضات عن فسخ العقد
بمبلغ يساوى 5 // من المقدار ‎٠‏
‏وهى تتم تبعا لموجودات التعاونية العقارية وحسب ترتيب
الطلبات ‎٠‏
222

المادة 17 : يبقى الشريك مسؤولا طيلة و سنوات تجاء
الشركاء الآخرين عن كل الالتزامات الموجودة وقت انسحابه أو
وقت ١بعاده‏ وذلك فى حدود الاحكام التى تنص عل امكانية تصفية
التعاونية العقارية .

‎٠‏ ويفقد حقة من الاستفادة من الوعد بالمنح البزم معي

‏التعاونية العقارية .
البساب الرابسع
رأسمال التعاونية العقارية _. حصص الشركاء

‏المادة 18 : يكتتب فى الرأسمال فور تأسيس التعاونية
العقارية أو عند الانخراط فيهاء على شكل حصص الاشتراك+

‏يكتتب في حصص الاشتراك اما نتهدا واما بتقديم اشياء عينية
مثل أراضى البناء وذلك فى حدود احتياجات التعاونية العقارية.

‏وفى هذه الحالة فان نقل ملكية الاراضى المعنية لصالح
التعاونية العقارية يرخص به خلافا لاحكام الامر رقم 74 - 26
المؤرخ فى 27 محرم عام 1394 الموافق 20 فبرايسر سنة 1974
والمتضمن تكوين احتياطات عقارية لصالح البلديات .

‏ويحدد القانون الاساسى قيمة الرأسمال وأهمية حصص
الاشتراك وكذا القيمة المقابلة للحصص العينئية .
يكون رأسمال الشركة قابلا للتغيير*”

‏ويمكن أن ترفع قيمته بالاكتتاب فى حصص يتم اما من قبل
الشركاء واما بواسطة اعتماد شركاء جدد المنصوص عليه
بموجب المادة 13 والمقرر من قبل الجمعية العامة غير العادية ‎٠‏

‏ويمكن خفضه من جراء اعادة الحصص بعد انسحاب أو أبعاد
شركاء أو بمناسبة تخصيص مساكن للشركاء .

‏المادة 20 : ان حصص الاشتراك لا ينتج عنها ربح أو فائدة .

‏المادة 19 :

‏المادة 21 : تكون حصص.الاشتراك أسمية. وتجسم بشهادة
تحمل امضاء مفوضيل اثنين من مجلس التسيير مدموغة بطابع
التعاونية العقارية .

‏المادة 22 : ان حصص الاشتراك غير قابلة للتجزئة ولا تعترف
التعاونية العقارية الا بمالك واحد لكل حصة. واذا كانت حصة
واحدة ملكا لمالكين متعددين فعلى هؤلاء أن يكلفوا واحدا هنهم
بتمثليهم أمام التعاونية ‎٠‏

‏المادة 23 : ان القيمة الاسمية الواحدة لحصص الاشتراك هى
0 دج عل الاقل .

‏المادة 24 : ان الحصص المحدثة عند التأسيس والتى يمكن
أن تحدث فيما بعد؛ تسدد حسب المخطط المنصوص عليه فى
المادة 29 أدناه والمؤشر عليه من قبل هيئة القرض والسلطة
الادارية وسلطة المراقبة .

‏ولا يجوز بأى حال من الاحوال القيام برفع رأسمال الشركة
وتسديد حصص الاشتراك ولو بصفة جزئية بواسطة ادخال
احتياطات أو مساعدات .

‏ويجب عل كل شريك أن يكتتب بعدد من الحصص مطابقة
للسكن المعد له. وفى حالة قيام التعاونية العقارية بالبناء

‏الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

‏الأربعاء 20 صفر عام 1397 ف

‏بورشها الخاصة واستعمالها لهذا الغرض اجورا خاصة بحرف
البناء وكذلك عندما تسير فى نظام البناء الذاتى يمكن ان
تسدد حصص الاشتراك بقوة العمل الشخصىء؛ المقدمة
من قبل الشركاء للتعاونية فى تحقيق الاشغال تكون فيها
قيمة اليد العاملة محدودة جدا بالنسبة لما يتطليه يناء شل
ذلك المسكن ‎٠‏

‏المادة 25 : ان بيع حصص الا اشتراك المسددة كلية للغير
لا يمكن ان يتم بدون موافقة مجموع الشركاء المصرجح بها فى
الجمعية العامة بالاغلبية المطلقة +

‏وفى حالة الاسبتعجال يمكن الحصول على الموافقة بنفس
لإغلبية لدى كل شريك بطلب من مجلس التسيين >

‏يثبت بيع حصص الا شتراك بواسطة عقد محرر امام موثق
توسل نسخة منه حتما من قبل مصفحة الوق ثيق المكلفة بتحريره»

‏الى التعاونية العقارية التى تعد فورا تعاقدا بالايجار والتخصيص.

‏الى المشترى المتنازل له+

‏ولا يجوز ان يتم اى بيع بمبلغ يفوق القيمة الاسمية للحصة
المباعة ‎٠‏

‏المادة 26 : ان الحقوق المتصلة بحصة الاشتر
كان الشخص الذى تؤول اليه* ويترتب عند امتلاك حصة
الاشتراك الخضوع للقانون الاساسى وللقرارات التنظيمية
المتخذة من قبل هيئات التعاونية العقارية +

‏المادة 27 : لا يحق لورثاء أو مدينى الشريك لاى عذر كان
أن يستحصلوا على حق وضع الاختام على أملاك ووثانوّ
التعاونية العقارية أو التدخل بأى كيفية كانت فى أعمال

‏الت لتسيير 2
وعليهم فى ممارسة حقوقهم الرجوع الى الجرد وقرارات
الشركاء*
الباب الخامس
الهدف - الطرق والوسائل
الفصل الاول
” البسرامج
المادة 28 : يضع مجلس التسيير فى متناول الشركاء كل
الوثائق التى تتضمن الوصف والتقدير قصد اثارة اختيارمم

‏لمسكن محدد بكيانه وموقعه فى العمارة. ويمكن الاقتراح عل
الشركاء امكانيات اقتصادية قابلة للتحقيق خصوصا على مستوى
انهاء المساكن أو بالعكس امكانيات التحسين .
المادة 29 : يقدم مجلس التسيير الى الجمعية العامة
والسلطة الادارية للمراقبة, البر نامج النهالى ومخطط التمويل
للمصادقة عليهما مع بيان الأهمية والفترة وكيفيات الدفوعات
الاجمالية لكل شريك ب"
الفصل الثانى
تنفيدذ الاشغال
المادة 30 : تحدد الجمعية العامة كيفية تحقيق كل برنامج «

‏اك ؛ تتيعها مهما
الأربعاء 20 صفر عام 1397 فى

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

223

عندما تتعامل التعاونية العقارية مع مؤسسة تابعة للقطاع
الخاص فتحدد اختيارها بعد الوضع فى منافسة اجبارية عدة
مؤسسات فى اطار التنظيم الجارى به العمل فيما يخص
المناقصات .

المادة 31 : اذا توفرت لدى التعاونية العقارية الوسائل
الخاصة بالانجاز يجب عليها أن تمتثل للاحكام المتعلقة بتشريع
العمل ‎٠‏

وتستفيد من الاسعار الملخصصسة للنظام التعاوئى فى كل
عقودها الخاصة بشراء الادوات والمعدات .

ويمكن لها أن تشغل الشركاء فى الورش تحت نظام البناء
الذاتى ويجب عليها فى المقابل أن تدفع اليهم كل حقوقهم .

الفصسل الثالث
الإبجار بالتخصيص

المادة 32 : يجب على كل شريك أن يشغل المسكن الذى
اختاره؛ أو الذى عين له وحددت مميزاته وذلك بناء على رخصة
مجلس التسيير ‎٠‏

وترفض رخصة السكن فى أى حال من الاحوال لهييثنات
القرض ولا سيما فى حالة حجز البناية من طرفها أو مصادرة هذه
البناية بطلبها٠‏ وفى هذا الاحتمال يجب على شاغل المساكن
العنيين دفع تعويضات غن السكن مساوية لثمن الابجار
المعتاد دفعه فى مثل محل من نفس النوع ومن نفس الموقع .

المادة 33 : بخصص لكل شريك فور أدائه كل الالتزامات تجاه
التعاونية العقارية, المسكن الذى اختاره أو حدد له .

وفى حالة انتهاء الاشغال قبل أن يسدد أحد الشركاء مجموع
حصص الاشتراك الممثلة لسعر تكلفة المسكنء؛ يبرم بينه وبين
التعاونية العقارية عقد ايجار مع وعد بالتخصيص لفترة تنتهى
فى نفس اليوم الذى تسدد فيه الحصص المتنبقية .

المادة 34 : يحدد مجلس التسيير سعر كل مسكن ويعرض
هذا السعر غل الجمعية العامة غير الغادية عند نهاية
كل مسكن للموافقة عليه .

المادة 35 : ان الشقق أو المساكن المبنية أو المكتسبة من قبل
التعاونية العقارية خصيصا للسكن بصفة رئيسية ودانئمة
من قبل الشركاء أو عائلاتهم, لا يمكن أن تكون موضوع عقد
أو ايجار للغير من قبل الشركاء الا فى حالة رخصة صريحة من
قبل مجلس التسيير وهذه الرخصة لا يمكن أن تسنم الا فى

حالات محددة بالضبط من طرف السلطة الادارية للمراقبة وذلك"

بالرجوع الى الشروط العامة المنصوص عليها بموجب تنظيم
الشركة فى الملكية .

المادة 36 : يجب على التعاوئنية العقارية أن تعقد لكل شريك
مستفيد وتكتتب لصالحه فى تأمين عن الوفاة قصد التغطية فى
حالة الوفاةء لكل التزامات الشركاء كما هى محددة فى التعاقد
المبرم_ بين التعاونية والشريك ‎٠‏

المادة 37 : يترتب على وفاة أحد الشسركاء تسديد كل
التزاماته تجاه الشركة وكذا التخصيص النهانئى عن طتريق

الارث لذوى حقوقه فى الاملاك والحقوق العقارية للمتوفى بعد
تصفية مديو نيته المحثملة للتعاونية العقارية وقت الوفاة وذلك
بواسطة التأمين عن الحياة ‎٠‏

البساب السسادس ‏

الادارة - التسيير المراقبة
المادة 38 : ان حيئات التسيير الخاصة بالتعاونية العقارية
هى كما يلى :
الجمعية العامة »
مجلسن التسيير +

رئيس التعاونية المساعد عند الاقتضاء من قبل المدير *
وهى مزودة من جهة أخرى بجهاز المراقبة : مندوب

للحسابات م
الفصسل الاول
الجمعية العامة
المادة 39 : تتكون الجمعية العامة من مجموع الشركاء وعى
تمثل وتلزم عموما < جميع الشركاء .

وليس لكل شريك حاضر أو ممثل الا صوت واحد فى الجمعية
مهما كان عدد الحصص التى أكتتب فيها ‎+٠‏

وفى حالة الانتخاب بالوكالة فان الشريك الموكل لا يتمتع الا
بصوت واحد فضلا عن صوتة .

المادة 40 : تجتمع الجمعية العامة فى دورة عادية مرتين فى
السنة على الاقل ‎٠.‏

وتخدد فترات اجتماعاتها بموجب القانون الاساسى
النموذجى ‎٠‏

وتجتمع أيضا فى دورة غير عادية كل مرة ينطلب ذلك حسن
سير التعاونية .

المادة 41 : تبلغ استدعاءات الاعضاء للجمعية العامة قبل 15
يوما على الاقل من تاريخ انعقاد الاجتماعات وذلك برسالة
موصى عليها مع العلم بالوصول وباعلان يدرج فى النشسرة
الرسمية للاعلانات القانونية مع لصق اعلان فى مقرى المجلس
الشعبى البلدى والتعاونية العقارية وفى نفس الاجل ‎٠‏

المادة 42 : ترأس الجمعية العامة والجمعية العامة غير العادية
من قبل رئيس مجلس التسيير وعند غيابه من قبل مسير يعينه '

يساعد الرئيس مسيران. اذا لم يكن للتعاونية مدير يعلين
المسيران كاتبا يمكن آن يكون من غير الشركاء . 0 ‎١‏

يجب أن ترسل الاقتراحات التى تطرح على الجمعية العامة الى
مجلس التسيير قبل شهر من تاريخ الاجتماع ‎٠‏

ان الاقتراحات التى تحرز على امضاء سدس الشركاء على
الاقل؛» تدرج حتما فى جدول الاعمال .

ولا تجوز المداولة فى أى شىء آخر الا اذا سجل فى جدول
الاعمال أثناء الاجتماع المشار اليه أعلاه ‎.٠‏
224

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

الأربعاء 20 صفر عام 1397 ف

المادة 43 : يجبء لتمكين الجمعية العامة العادية من التداول
بكيفية صحيحة أن يكون عدد الشركاء الحاضرين أو الممثلين
مساويا على الاقل لنصف الشركاءء واذا لم يبلغ النصاب تجتمع
الجمعية مرة أخرى فى غضون الشهر الذى يلى الاجتماع الاول.

وتتداول الجمعية الثانية مهما كان عدد الاعضاء الحاضرين»

وتتخذ قرارات الجمعية العادية بالاغلبية البسيطة
للاصوات ‎"٠:‏

المادة 44 : تستمع الجمعية العامة الى تقرير مجلس التسييد

ومندوب الحسابات ‎٠‏

وتتداول الجمعية العامة العادية حول الموافقة عل الحسابات
وتعين أو تبعد أو تعيد انتخاب المسيرين فى اقتراع سرى»
وعند الاقتضاء تعين وتطرد مدير التعاوئيات وتعين بالاقتراع
السرى مندوب الحسابات .

ويمكن لها ان تخول لمجلس التسيير سلطات اضافية ‎٠‏

كما يمكن لها ان ترقع معدل المساهمة فى المصاريف العامة
التى توضع على عانق الشركاء .

فهى تسلم للمجلس الشسعبى البلدى لمركز التعاونية العقارية
بواسطة رئيسهاء كل الوثائق والحسابات الختامية التى ينص
عليها القانون الاساسى لين

وبصفة عامة تعطى رأيها حول كل مصالح التعاونية ‎٠‏

المادة 45 : تستدعى الجمعية العامة غير العادية للانعقاد
حسب جدول أعمال محدود بمبادرة من السلطة الاداورية
للمراقبة ومن مجلس التسيير ومندوب الحسابات ومن ثلث
أعضاء التعاونية العقارية على الاقل ويمكن أن تتداول الجمعية
العامة غير العادية بصفة صحيحة اذا حضر ثلنا أعضمساء
التعاونية+

واذا لم يبلغ النصاب تجتمع جمعية غير عادية جديدة خلال
الشهر التالى ‎٠‏ وتجتمع هذه الجمعية غير العادية الثانية اذا
حضر نصف الشركاء ‎٠‏ ولا يشترط أى نصاب بالنسبة
للاجتماع الثالثك* وتتخذ قرارات الجمعية العامة غير العادية
بأغلبية ثلثى الاصوات +

المادة 46 :؛ ان الجمعية العامة غير العادية تفحص كل مسألة
تجعل وجود وسير التعاونية العقارية فى خطر ‎٠‏

فهى تتداول على الخصوص حول تعديل القانون الاساسى
والمصادقة على برامج البناء وأسعار التكلفة للمساكن والموافقة
على انسحاب الشركاء وقبول أعضاء جدد وكذا تفوربض
سلطاتها لمجلس التسيير قصد التصريح بابعاد الشركاء ‎٠‏

فيمكن للجمعية العامة غير العادية ان تقرر اما مد عمل
التعاونية العقارية الى ما بعد الاجل المحدد واما حلها قبل هذا
الاجل وادماجها فى تعاونية واحدة أو تعاونيات متعددة واقعة فى
نفس البلدية او انخراطها فى الاتحاد المنصوص عليه فى المادة
2 ادناه *

المادة 47 : يمكن أن يحضر فى اجتماعات الجمعية العامة
بصوت استشارى الاشخاص الآتية أسماؤهم :

مدير التعاونية ‎٠‏

ممثل عن المجلس الشعبى البلدى +

كل شخص يعد حضوره نافعا حسب المسائل المسجلة فى

جدول الاعمال +

المادة 48 : تثبت مداولات الجمعيات العامة بمحاضر مرقمة
وموقعة من قبل الرئيس وكاتب الجلسة وتدعم بأوراق حضور
الشركاء وموقعة بصفة انتظامية من طرف هؤلاء ‎٠‏ تصدق
وتوقع نسخ أو مستخرجات هذه المداولات من قبل مسيرين
احدهما عضو فى مكتب جمعية الشركاء العامة *"

ويمكن لكل شريكء فى كل فترة من فترات السنة أن يطلمع
أو يأخذ نسخا من كل الوثائق التى طرحت على الجمعيات
العامة ومن المحاضر الخاصة بها وذلك فى مركز التعاونية
العقارية سواء كان بذاته أو بواسطة وكيل .

الفصسل الثانى
مجلس التسيير
المادة 49 : تسير وتدار التعاونية من قبل مسيرين .يكونون
مجلس التسيير الذى يحدد تبعا لعدد شركاء التعاونية
العقارية :
الى غاية 25 شريبك : 5 مسيرين.ء من 26 الى 200 : 7
مسيرينء أكثر من مائة (00) : و مسيرين ‎٠‏
‏ينتخب مجلس التسيير لمدة ثلاث سنوات قابلة للتجديد
كل سنة من قبل الجمعية العامة طبقا للقانون الاساسى
النموذجى + ٍ
واذا لم يكن لدى التعاونية العقارية مجلس للتسيير تتولى
جمعيتها العامة سلطات هذه الهيئة ‎٠‏
‏المادة 50 : "تمارس مهام المسيرين بصفة مجانية الا أنه يمكن
تخصيص تعويضات عن النفقات التى استلزمتها ممارسة هذه
المهام من قبل الجمعية العامة ولا يمكن أن تغطى التعويضات
سوى نفقات التنقل المصروفة فى ممارسة مهامهم طبقا
للمعايير المصادق عليها من قبل السلطة الادارية للمراقبة ‎+٠‏
‏المادة 51 : يجب أن تتوفر فى المسيرين الشروط التالية :
أن .يكو نوا شركاء فى التعاونية العقارية .
أن تكون لهم الجنسية الجزائرية ,
- أن .يكو نوا راشدين »
- أن يقيموا فعلا فى نطاق التعاونية ؛
ألا يكونوا مساهمين فى أى شركة من طبيعتها أن تعكر
استقلالهم
أن لا يكونوا محكوما عليهم. بجناية أو جنحة خاضعة
للقانون العام أو بمخالفة للتشريع الاقتصادى والتجارى *

وفضلا عن ذلك لا يمكن أن تكون بين المسيرين صلة
قرابة.بين الاصول أو الحواشى حتى الدرجة الرابعة +
الأربعاء 20 صفر عام 7 ف

المادة 52 : اذا كانت التعاونية العقارية تشغل أكثر من نسعة
أجراء دائمين , يشارك مندوبان عن العمال فى اجتماعات مجلس
التسيير بصوت تداولى .

المادة 53 : يمكن أن يحضر اجتماعات مجلس التسيير نفس
العضوين المشار اليهما فى المادة 47 أعلاه بصوت استشارى .

المادة 54 : يجتمع مجلس التسيير مرة على الاقل فى كل
شهر بناء على استدعاء من رئيس التعاونية ‎٠‏

ويجب أن يستدعى المجلس للانعقاد كلما طلب ذلك
ثلث أعضاثهة ‎٠‏

المادة 5 : تتخذ قرارات مجلسن التسيير بحضور نصف
أعضائه على الاقل بدون أن يقل عددهم عن ثلاثة وبأغلبية
أصوات الحاضرين ‎+٠‏
‏وفى حالة تساوى الاعضاء يرجح صوت الرئيس؛ ولا بجوز
لاى كان أن ينتخب بالوكالة فى مجلس التسيير ‎٠‏
‏المادة 56 : تثبت مداولات مجلس التسيير فى محاضر يوقعها
الرئيس وكاتب الجلسة ويحتعظ بها فى مركز التعاونية
العقارية .
تصدق وتوقع نسخ ومستخرجات المداولات والحسابات
الختامية من قبل مسيرين احدهما عضو فى المكتب ‎٠‏
‏المادة 57 : تكون لمجلس التسيير سلطات التسيير والادارة
التى لم تخصص صراحة الى ال - لجمعية العا مة والى رئيس
التعاونية العقارية واذا اقتضى الامر للمدير +
ويجوزز لمجلس التسيير على الححسوصء فى اطار الهدف
الاجتماعىء أن يقوم بمايلى :
شراء كل عقارء
القيام بكل بناية أو تهيئة وابرام كل الصفقات والعقود.
- ١برام‏ كل اتفاقيات الجوار أو تاسيس كل الارتعاقات ,
- ابرام كل عقود الايجار ولاسيما منج ابجارات مع وعد
بالتخصيص,» القيام بالتخصيصات ْ ضمن الشسروط
المنصوص عليها فى المادة 75 »
القيام بكل الدفوعات. فتح كل حساب مصرفى أو بريدى
للتعاونية , احداث كل اذن بالتحويل وسندات مختلفة
لسير هذه الحسابات 0
ابرام كل الاقتراضات والعمل على تأمينها وعلى ملحقاتها
و كذا كل الضمانات العقارية أو غيرهاء
اتحاذ كل الامتيازات والرهون العقارية »
القيام بكل امتلاك أو تصرف فى الاملاك أو فى الحقوق
العقارية لفائدة المصالح أو الجماعات العمومية قصد
التموين بالماء والغاز والكهر باء وكذا المشاركة بالفاصل
والارتفاقات اللازمة لتحقيق مجموع المساكن ؛,
ب اعداد نظام الملكية المشتركة حسب النموذج القانونى»
وكذا النظام الداخلى الذى يقدم لموافقة الجمعية العامةء

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

225

الاعلان عن ابعاد كل شريك فى الحالات المتصوص عليها
فى المادة 15 وذلك بناء على تفويض من الجمعية العامة
غير العادرية َْ

تراك +

الاقتراح على الجمعية العامة غير العادية. رفع أو خفض
الرأسمال من جراء الدخول فى التعاونية لتخرطسن
جدد أو لانسحاب شركاء منها +

اتخاذ قرار استدعاء الجمعيات العامة وضبط جدول أعمال
الاجتماعات ء

- انتخاب رئيس للتعاونية العقارية؛

- وضع تقرير باللنشاط السنوى الذى يقدم للجبعية
العامة المكلفة بفحص الحسابات والمصادقة عليها .

تحديد كيفيات تسديد حصص الاشترا

المادة 58 : يعد المسيرون مسؤولين بصفة فردية او جماعية,
حسب الحالة تجاه التعاونية العقارية وتجاه الغيرء عن المخالفات
للاحكام التضريعية أو التنظيمية المطبقة على التعاونيات د على
المخالفات للقانون الاساسى أو الاخطاء المرتكبة فى التسيير ‎٠‏

ويمكن أن يكونوا مسؤولين مسؤولية جزائية طبقا للاحكام
اللنصوص عليها فى المادة 20 من الامر رقم 72 - 23 المؤرخ فى
5 دبيع الثانى عام 1392 الموافق 7 ونيو سنة 1972 المشار 2
اعلاه +

المادة 59 : يعين مجلس التسيير كل سنة من بين اعضائه ,
مكتبا مكونا من رئيس ومن نائب رئيس وكاتب ‎٠‏

كما يعين أمين الخزينة من بين أعضاله أم لا ويمكن الا'يكون
شريكا فى التعاونية العقارية ‎٠‏

الفصل الثالث
رئيس التعاونية العقارية

المادة 60 : ينتخب رئيس التعاونية العقارية لمدة عام قابلّ
للتجديد من قبل مجلس التسيير ؛ اذا كان موجودا من بين
أعضائه بالاقتراع السرى. وينتخب من بين الجمعية العامة
اذا لم يكن للتعاونية مجلس تسيير

المادة 61 : ان رئيس التعاونية العقارية هو الذى يدعو الى
كل اجتماعات الجمعيات العامة ومجلس التسيير ويراس
مداولاتها *

فهو يسهر على تنفيذ المداولات ويدير مكتب المجلس .

المادة 62 : يمثل الرئيس التعاونية العقارية امام القضاء وفى

كل الاعمال الخاصة بنشاطاتها المدنية وكذا أمام السلطسات

والهيئات الخارجة عن التعاونية .

وعليه ان يسلم كل سنة للمجلس الشعبى البلدى لمقر
التعاونية ما يلى :

نسخة من تقرير مجلس التسيير ؛

نسخة من الحساب الختامى وحسابات الاستغلال العامة

| وحساب الارباح والخسائر ,
226

نسخة من محضر مداولات الجمعية العامة التى قامت
يفحص الحسابات + ْْ

ويسهر عل تقديم تقرير سنوى من قبسل مندوب الحسابات
وذلك طبقا للمادة 68 ادناه *

الفصل الرابع
اللدير

المادة 63 : اذا اصبحت التعاونية العقارية فى وضع لا يستطيع
فيه رئيسها أن يقوم وحده بمهام الادارة فله الحق اذ
ذاك أن يطلب مساعدة مدير يعين من الجمعية العامة العادرية
التى تحدد اختصاصاته ومرتبه *

المادة 64 : يجب أن يختار مدير التعاونية العقارية الذي يمكن
أن يكون أجنبيا عن الثعاونية بناء على قائمة للتأعيل
قعد من قبل السلطة الادارية للمراقبة +

المادة 65 : ان لمدير التعاونية العقارية مهمة التسيير العادى
للتعاونية طبقا لقرارات مجلس التسيير ‎٠‏

ويمارس سلطتة عل مجموع العمال اللأجورين اذا كانت
للتعاونية امكانية استعمال مثل هؤلاء العمال +

يوقم وثائق الالتزام المالى والاذن بالدفع باشتراك مع رئيس
التعاونية العقارية أو كل عضو آخر فى مجلس التسييرء معين
لهذا الغرض من قبل هذا الاخير ‎٠‏

فمدير التعاونية العقارية اذا مسؤول عن المسك الحسن لكل
وثائق المحاسبة ‎٠‏

فهو يضمن كتابة جلسات الجمعيات العامة ومجلس التسيير ‎٠»‏

المادة 66 : تقرر الجمعية العامة العادية بناء على اقتراح رئيس
التعاونية العقارية ابعاد المدير لخطأ جسيم ‎٠‏
‏الفصسل الخامس
مندوب الحسابات
المادة 67 : يعن متدوب الحسابات لمسدة سنتين. بالاقتراع
السرى من قبل الجمعية العامة العادية ‎٠+‏
‏واذا لم يوؤّد مندوب الحسابات مهمته كاملة أو اذا بقى المنصب
شاغرا لاى سيب من الاسباب فأن المجلس الشعبى البلدى
يعين بصفة تلقائية ممثلا يكلف بالقيام بهذه المهمة الى أن يكون
للجمعية العامة مندوب *
المادة 68 : يجب أن يكون مندوب الحسابات أجنبيا عن
التعاونية ومختارا ضمن قائمة لخبراء معتمدين من قبل وزير
المالية + ٍ
وتحدد التعويضات المقدمة اليه من قبل الجمعية العامة*
المادة 69 : لا يجوز أن يختار كمندوب للحسابات :
- القريب فى النسب أو صهر أو زوج أحد أعضاء مجلس
إل لتسيير أو مدير التعاونية العقارية ّْ

للستت
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 20 صفر عام 1397 ف

شخص حكم عليه بسبب ارتكابه جناية أو جنحة اما لجهة
الحق العام واما لمخالفة التشريع الاقتصادى أو التجارى ‎٠‏
‏المادة 70 : ان لمندوب الحسابات مهمة الشهر على
العمليات المالية ولا سيما فحص الدفاتر والصندوق والجبرد
والحساب الختامى للتعاونية العقارية +
ويعد تقريرا ستويا عن نشاط التعاونية يقدمه للجبعية
العامة ولرئيس التعاونية وللمجلس الشعبى البلدى لمقر
التعاوثية والى الوالى المختص اقليميا والى المجلس الاعلى للتعاون
العقارى الموجود لدى وزير الاشغال العمومية والبناء .
يمكن لمندوب الحسابات أن يستدعى الجمعية العامة فى حالة
الاستعجال .
المادة 71 : يمكن انهاء مهام مندوب الحشسابات بسبب
ارتكابه خطأ جسيماء من قبل السلطة الادارية للمراقبة بناء
على طلب الجمعية العامة العادية .
الباب السسابع
أحكسام مالية

المادة 72 : تبدأ السنة المالية فى أول ينايبر وتنتهى فى 37
ديسمبر. الا ان السنة المالية الاولى للتعاونية العقارية يجب أن
تحدد فى القانون الاساسى . :

المادة 73 : تمسك حسابات التعاونية العقارية على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامر رقم 75 - 33 المؤرخ فى 17 ربيع
الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن مخطط
المحاسبة العام والنصوص المتعلقة به .

المادة 74 : ان التزامات الشريك لا يجب أن تغطى أشغال
البناء فحسب بل كذلك نفقات التسيير وتكاليف التعاونية
العقارية , كما سيحددها القانون الاساسئء وتراجع عند
الاقتضاء من قبل الجمعية العامة .

المادة 75 : يتم التخصيص النهالى للمسكن لصالح الشريك
الذى يصير مالكا له فور انتهاء الاشغال بموجب عقد موثق .

ولا يمكن أن يتم هذا التخصيص الا اذا ثبت أن الشريك قد
وفى بالتزاماته الى جنى كما يلى :

مجموع الحصة الشخصية بما في ذلك السندات المكتتب فيهاء

مساهمتة فى ثفقات التسيير وتكاليف التعاونية العقاربة

كما ههى مقررة من قبل الجمعية العامة ,
وعند الاقتضاء حصص الاحتياط الخاصة بالملكية المشتركة
والارباح المضافة ونفقات التوثيق والرحون. والنفقات
والارباح الخاصة لكل قرض تكميل من شأنه ان يطلب
بواسطة وتحت ستار التعاونية. وكل هذا حسب الخصم
المعد من قبل مجلس التسيير والمحدد من قبل الجبعية
العامة . : ٍ
المادة 76 : يتم التخصيص المؤجل للمسكن لصالح الشريك
الذى لم يوف وقت شغل المسسكن مجموع تعهداته كما هى
محددة فى المادة 75 أعلاة +
الأربعاء 20 صفر عام 1397 ي

ويحتفظ الشريك بصفة المسشعاأجر الى غاية التخصيص
النهائى المقرر بموجب عقد موثق ويجب عليه أن يستمر فى
دفع الاقسساط الهرية المنصوص عليها فى التعاقد الموقع
مع التعاونية بما في ذلك مشاركته في نفقات التسيير و في النفقات
التكميلية التى صارت ضرورية لضمان موازنة تسيير التعاونية
العقارية .
المادة 77 : ان المدفوعات المتاخرة يمكن أن ينجر عنها ابتداء
من تاريخ اسبتحقاقها تقديم تعويضات لصالح التعاونية العقارية
يحدد معدلها بموجب الفأنون الاساسي .
وفضلا عن ذلك عندما يتعدى' التأخير ستة أشهر يمكن
لمجلس التسيير بناء عل مجرد انذار بقى بدون جدوى. أن
يصرح بابعاد الشريك المتخلف عن الدفع وذلك فى حتدود
التفويض الذى منح له لهذا الغرض من قبل الجمعية العامة غير
العادية ضمن اطار المادة 46 أعلاه +
الا أن الشريك المستفيد الذى نصير عاجزا عن الوفاء
بالتزاماته لسبب خارج عن طاقته. يمكن له بعد موافقة مجلس
التسيير أن يبيع حصصه ضمن الشروط المنصوص عليها فى
المادة 25 أعلاه وكذا كل حقوقه شريطة بأن يتعهسد الشترى
على حسابه بموجب عقد مع التعاونية العقارية ملائم لوضعيته
الشخصية؛ بكل التزامات. البانع تجاه التعاونية .
المادة 78 : ان سعر الفائدة اللطلوب للشركاء ومدة استهلاك
القرض الممنوح يماثلان ما تتحمله التعاونية العقارية فيما يحص
القروض المطابقة التى من الممكن أن تبرمها .
المادة 79 : لكل شريك الحق في أن يقوم بدفعات اضافيسة
زائدة عن الحد الادئى المتصوص عليه فى العند وذلك قصد
الاسراع فى تسديد حصص الاشتراك .
وتسجل هذه الدفعات المعجلة فى حساب الشريك بدون
أن تف تفتح له الحق فى منح فائدة دائئة. . وتحصم المبالغ المقابنة
لاستهلاك القرض المبرم من الاقساط المستحقة ويعاد دفعهما
فورا من قبل التعاونية العقارية الى مؤسسة مالية للقرض .
البساب الشامن
نظام الملكية الشستركة

المادة 80 : يتم قبل تخصيص المساكن. التوقيع عل نظسام
اتعافى للملكية المشتركة ببين ما بلى :

البئايات أو اجزاء البنايات التى ستصير خاضصة والتى

ستبقي مشتركة ,

ب حقوق والتزامات المالكين الشركاء سواء فيما يخص.

الاشياء التى ستكون ملكية خاصة لكل واحد أو التى
ستبقى ملكية مشتركة 6

ب وضع تقييدات لاستعمال المساكن فى الحدود التى قدمها
مجلس التسيير قبل فتح الورشة +

القواعد التعلفة بادارة الاجزاء المشتركة ء

ب المشاهمة فى مختلف التكاليف ,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

227

كيفية تسوية الخلافات التى, قد تننشاً بين المشتركين فى
الملكية .

المادة 81 : ان نظام الملكية الشتركة المطابق للنموذج
اللقرر يبموجب القانون المعمول به فى هذا الميدان و
القانون الاساسى للتعاونية المحدد بموجب المواد من 743 الى
2 من القانون المدنى يصادق عليه بناء على اقتراح مجدين
التسييرء من قبل جمعية خامصسة تجمع الشركاء الحائزين
للمساكن التى ينطبق عليها هذا النظام؛ وتستدعى هذه الجمعية
الخاصة وتنعقد طبقا للقواعد المنتصوص عليها فى المواد و3 و
7 3 42 و 45 أعلام .

المادة 82 : ينشر نظام الملكية المشتركة والتعديلات التى يمكن

أن تطرآً عليه فى المحافظة العقارية .

البساب التاسع
الحل والتصفية

المادة 83 : يمكن للسلطة الادارية للمراقبة أن تطلب اجتماع
جمعية عامة غير عادية للشركاء » فى كل حالات عدم التأهيل
وعدم وجود أو تعدى السلطة من قبل المسيرين والاخلال
للاحكام القانونية أو أحكام القانون الاساسى أو تجاهل مصالح
الشركاء . واذا. ثبت أن قرارات هذه الجمعية غير مجدية يتم
حل مجلس التسيير وتعيين مجلس تسيير مؤقت .

ويكلف المجلس الملسؤقت لفترة لا تتعدى سنة بنفس
السلطات التى يملكها مجلس التسيير السابق٠‏

الا أن مجلس التسيير السابق يبقى مسؤولا طوال عامين,
عن الاخطاء التى ارتكيها أثناء تسييرة +

واذا لم يستقم تسيير التعاونية العقارية عند مرور هذا
الاجل, يمكن تقرير سحب الاعتماد من قبل السلطة الادارية
للمراقبة +

واذا وقع الحل من جراء سحب الاعتماد تكلف لجنة مؤلفة
بالتساوى من ممثلى التعاونية وممثلى السلطة الادارية

| للمر اقبة ّ بالقيام بعمليات التصفية +

المادة 84 : يمكن أن يطرأ الحل المعجل فى الأاحوال
المنصوص عليها فى القانون الاساسى النموذجى ‎٠‏

واذا طرآا حل معجل قبل الاستهلاك الكامل لرأسمال الشركة
والتخصص النهائى لكل المساكن يسند انهاء العمليات
الجارية الى مصف واحد أو أكثر لا يكون تعييتهم من قبل
الجمعية العامة غير العادية نهائيا الا بعد موافقة السلطلة
الادارية للمراقبة +

واذا لم تتمكن الجمعية العامة غير العادية من الاختيار حول
هذا التعيين تعين السلطة الادارية للمراقبة بنفسها مصفين ‎٠‏

المادة 53 ؛ ان الجمعية العامة غير العادية تنظم بناء* على
اقتراح مجلس التسيير كيفية التصفية وتعيين مصف أو أكثر
228

تحدد سلطاتهم وذلك عند انتهاء أجل بقاء التعاونية المتصوص
عليه فى القانون الاساسى ‎٠‏

المادة 86 : ان الاصول المتبقية فى حالة التصفية بعد زوال
الخصوم وتسديد رأسمال التعاونية المحررء تؤول حسب
الاحوال بناء على قرار اللجنة المتساوية الاعضاء المنصوص
عليها فى المادة :8 أعلاه, أو الجمعية العامة غير العادية الى
"تعاونية عقارية أخرى أو الى الصندوق الوطنى للتعاون
العقارى ‎٠‏

المادة 87 : يكون الشركاء مسؤولين فى حالة ما اذا نتج عن
التصفية خسارة فى الاصول عن تسديد الديون التى عقدتها
التعاونية بالتناسب مع مساهمتهم فى رأسمال الشركة وضمن
الشروط المنصوص عليها فى المادة 23 من الامر رقم 72 - 32
المؤرخ فى 25 ربيع الثانى عام 92" الموافق 7 يونيو سنة
2 المشار اليه أعلاه +

المادة 88 : يكون المجلس الاعلى للتعاون العقارى المنصوص
عليه فى المادة :9 أدناه على علم بكل التعديلات الطارئة على
القانون الاساسى للتعاونيات العقارية وعن أعمال الحل أو

الباب العاشر
أحكام مختلفة
المادة 89 : توضع التعاونية العقارية تحت مراقبة المجلس

الشعبى البلدى الذى يتبع لها مركزها ويراقبها فى المجال
التقنى والمحاسبى والقانونى ب
وللمجلس الشعبى البلدى فى هذا الصدد السلطات
التالية :
يقدم اعتماده للتعاونية العقارية بعد التحقق من مشروعية
القانون الاساسى التأسيسى .
يؤشر على مخطط تمويل برامج البناء للتعاونية +
يستدعى الجمعيات العامة غير العادية,
م يبعث بممثله الى الجمعية العامة بصوت استشارى +
يعد قائمة تأهيل مديرى التعاونية العقارية ان اقتضى
الامر +
يعين بصفة تلقائية متدوبا لحسابات التعاونية فى حالة
شغور هذا المنصب »+
ينهي مهام كل من المدير ومندوب الحسابات وذلك
يناء على طلب الجمعية العامة العادية,
سه يتلقى ويفحص كل التقارير والحسابات الختاممية
وحسابات التعاونية المتنصوص عليها بموجب القانون
الاصاسي +
المسيريل" وتعيين مجلس تسيير مؤقتء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

سس

الأربعاء 20 صفر عام 1397 ف '

يمكن له سحب الاعتماد من التعاونية وتعيين لجنة
للتصفية .
- يوافق على تعيين المصفين فى حالة حل معجل تختارهم
الجمعية العامة غير العادية واذا اقتضى الام يعينهم
جهو بنفسه *
وبصفة عامة يخول للمجلس الشعبى البلدى مهمة التوجيه
والحراسة والمراقبة الدائمة للتسيير وادارة التعاونئيات
العقارية +
المادة 90 : يبعث رئيس المجلس الشعبى البلدى فى نهاية كل
سنة مالية الى الوالى تقريرا يستعرض فيه تطور ومراقبة نشاط
التعاوثيات العقارية الموجودة فى البلدية +
ويبلغ هذا التقرير مصحوبا عند الاقتضاء بملاحظات الواىل
الى وزير الداخلية ووزير الاشغال العمومية والبناء ووزير
المالية ‎٠‏
‏المادة 91 : يجتمع مجلس اعل للتعاونية العقارية بجانب وزير
الاشغال العمومية والبتاء ويضم مختلف المصالح والمؤسسات
التى لها ان تتعرف على مشاكل السكن ‎+٠‏
‏ويستشار هذا المجلس حول كل المسائل ذات المنفعة العامة
المتعلقة بالتعاون العقارى ولا سيما حول التنظيمات التى يجب
اعدادها لتطبيق هذا الامر +
ويفحص المجلس ويبدى رأيه حول الطلبات المقيدة من قبل
التعاونية العقارية والتى لم تحصل بها على الاعتماد .
يحدد مرسوم يصدر بناء على تقرير مشترك من وزير الداخلية
ووزير الاشغال العمومية والبناء , تاليف واختصاصات هذا
المجلس وكذا كيفيات تنظيمة وسيره +
المادة 92 : يمكن للتعاونيات العقارية أن تؤسس فيما بينها
من أجل تسيير مصالحها المشتركة اتحادا للتعاون العقارى
يحدد قانونه الاساسى بموجب مرسوم يصدر بناء على تقرير
مشترك من وزير الداخلية ووزير الاشغال العمومية والبناء ‎"٠:‏
‏المادة 93 : ان الدولة تساعد على تنمية التعاونيات العقارية
المعدة لتسهيل الحصول على ملكية مسكن شخصى وعاثلى ‎+٠‏
‏وتعفى التعاونيات العقارية على الخصوص فى اطار التنظيم
المعمول به من الضريبة الخاصة بالنشاط الصناعى والتجارى *
وفضلا عن ذلك تستفيد العمليات التى تقوم بها التعاوثنيات
العقارية واعضاؤها فى اطار تحقيق هدفها الاجتماعى من تخفيف
ى نوعى وهذا نظرا لكون التعاوثيات ليس لها عدف تحقيق
ارباح .
المادة 94 : يجب عل التعاوثيات العقارية ان تنسق قانونهما
الاساسى مع احكام هذا الامر والنصوص المتخذة لتطبيقه فى

] أجل عام واحد يلى النشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية + للقرارات المحددة للقانون

الاساسى التموذجى المتنصوص عليه في المادة 4 اعلاه *

الأربعاء 20 صفر عام 1397 ف

المادة 95 ؛ تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا الامر *
اماد 96 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وخرر بالجزائر فى 29 شوال عام 1396 الموافق 23 ١كتوبر‏
سئة 1976 *
عوارى بومدين

