
الثلاثاء 10 ربيع.الثاتى عام 1400 ف

وزارة الأشفغفال العمومية

مرسوم رقم 50 49 مؤّرخ فى 7.ربيع الثانى عام
0 الموافق 23 فبراير سنة 1980 يتضمن
اعادة تنظيم القانون الاساسى للشركة الوطنية
للاشغال البحرية (سوناترام)+
ان رئيس الجمهورية؛
ب يناء على تقرير وزير الإشفال الممومية.
وبثاء على الدستور. ولا سيما المادتان

3 - 10و 152 منه »

وبمقتضى الامن رقم 70- 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1391 الموافق 16 نوفمبس سنة 1971
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النساص المتخذة لتطبيقه»

وبعد الاطلاع على الامر رقم 70- 47 المؤّرخ

فى 8 ربيع الثانى عام 1390 الموافق 12 يوتيو سنة
0 والمتضمن احداث الشركة الوطنية للاشغال
البحسرية (سوناترام) والمصادقة على قانونها
الاساسى المعدلء

و بمقتضى الامن رقم 75 33 المؤّرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 ابريل سنة 1975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى.

وبمقتضى الام رقم 70-75 المؤّرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفميي سنة 1975
والمتضمن تحديد العلافات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلملة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة.

وبمقتضى المرسوم رقم 65 وود المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكنوبر سنة
5 والمحددة بموجبه التسزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 5- 200 المؤرخ فى
5 جمادى الثانية عام دارا أموافق 14 الأادوير سنة

5 والمتضمن شروط تعيين المحاسبين العموميين»

م وبمقتضى المرسوم رقم 73- 177 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبن سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛ء

ونظرا لاحكام الدستور التى تقضى بأن
يكون احداث المؤسسات الاشتراكية وتنظينها
وسيرها من اختصاص الميدان التنظيمى »

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يعاد تنظيم القانون الاساسى
للشركة الوطنية للاشغال البحرية (سوناترام) الذى
حدد بالامر رقم 47-70 المؤرخ فى 8 ر بيع الثانى عام
30 الموافق 12 يونيو سنة 1970 المشار اليه أعلاه؛
والمعدل بالامر رقم 73 28 المؤرخ فى 29 صف عام
3 الموافق 3 أبريل سنة 1973, طبقا للامر رقم
23-5 المؤرخ فى 17 ر بيع الثانى عام 1395 الموافق
و2 أبريل سنة 1975 والمتضمن القائون الاساسى
للمؤسسات الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى -

الباب'الاول
التسمية ‏ الهسدف ‏ المر
الماد25 : تعد الشركة الوطنية للاشغال البحرية
التى يشار فى هذا النمن باسم الشركة؛ مؤسسة
اشتراكية وطنية ذات طابع اقتصادى وفقا لميادىء
ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات.؛ وأحكام
الام رقم 17- 74 المؤرح فى آذ رمضشان عام 1391
الموافق 10 نوفمير سنة 1071 والمتعلق بالتسييس
لاشتراكى للمؤسسات. والنصسوص المتخغذة

تعد الشركة تاجرة فى علاقاتها مع الغيرء
وتخضع للتشريع البارى به العمل وللقواعد
المنصوص عليها فى هذا المرسوم*

المادة 3 : تكلف الشركة. فى اطار المغطعل
الوطنى للتنمية الاتتصادية زالاجتماعية يماأيلى :الثلاثاء 10 ربيع الثانى عام 1400 ف -

ب أشغال الصيانة العادية , مثل :
وقاية المنشآت المينائية ؛
وقاية منشآت الدفاع عن السواحل البحرية.
أشغال الاصلاخات الكبرى؛ مثل
ترميم المنشآت المينائية واعادتها الى حالتهاء
الاشغال فى جوف المياء البحرية ‎٠‏
‏الاشغال الجديدة + مثل :
بناء السدود والمكاسروالارصفة والحواجز
المينائية والاشغال الاخرى المماثلة,
تهيئة المخطمثات الجديدة للمياءم*٠‏
جميع منشآت الجرفء مثل :
الجرف الخاص بصيانة الموانىء؛»
جرف الاستكشاف. بفية بناء منشآت
جديدة٠‏
م جميع الاشغال الملحفسة +
- كل الاشغال التجهيزية التى تساعد فى
تنفيذ هدفها ‎٠‏
‏ويمكن للشركة, فى هذا الاطارء أن تقوم
بالعمليات التجارية والصناعية والعمليات الغاصة
بالاموال المنقولة وغير المنقولة , التى تتصسل
بأعمالها والتى من شأنها أن تسهل تطويرها*
كما يمكن للشركة ابرام العقود. والتنازل
للمتاولات الاخرى والشركادً المتعاقدة من الباطن
عن انجاز جزء من الصفقات التى تلتزم بها
ٍ المادة 4 : تمارس الشركة الانشطة المطابقة
لهدفها فى كل انحاء التراب الوطنى+ 0
المادة 5 : يكون مقر الشركة الرئيسى في
مدينة الجزائر. ويمكن نقله الى أى مكان آخر من
التراب الوطتى. بمرسوم يصدر بناء على تقرير من
وزير الاشغال الممومية*
الباب الثانى
الهيكل والتسيير وسير العمل
المادة6 : يغضع هيكل الشركة وتسييرها وير
العمل بها وبوحداتهاء لمبادئء ميشاق التنظيم
الاشتراكى للمؤسسات؛ والاحكام المنصوص عليها

321

فى الاسن رقم 71 ب 74 الميؤرخ فى 28 رمضان عام
1 الموافق 16 نوفمبي سنة 1971 والمتعلق بالتسيي
الاشتراكى للمؤيسات؛ والنصسوص المتغذة
لتطبيقه * :
المادة 7 تتمتع الشركة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى-
المادة 8 : تتالف هيئات الشركة ووحداتهاء ان
وجدت ؛ من :
مجلس العمال,
اللجان الدائمة.
مجلس المديرية؛
ب المدين العام للشركة ومديرى الوحدات*
المادة 9 : تنسق هيئات الشركة مجموع أعمال
الوحدات التى تتكون منها الشركة
وتسهم هذه الوحدات فى انجاز هدف الشركة.
وتثشاً وحدات الشركة ويحدد عددها طبقا لاحكام
المرسوم رقم 73- 177 المؤرخ فى 28 رمضان عام
3 الموافق 25 أكتوبر سنة 1973 والمتعلسق
بالوحدة الاقتصادية؛, والنصسوص اللاحقة به٠‏
الباب الثالث
الوصاية والمراقبة والتنسيق
المادة 10 : توضع الشركة تحت تحت وصاية وزارة
الاشغال العمومية ومراقبتهاء وتمارس هذه سلطاتها
علبقا للامر رقم 75 70 المؤرخ فى 17 ذى القعدة.
عام 1395 الموافق 21 نوفمير سنة 1975 والمتضمن
تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة الاشتراكية
وسلطة الوصاية والادارات الاخرى التابعة للدولة ‎٠‏
‏المادة 11 : تساهم الشركة فى مجالس التنسيق
بين المؤسسات ضمن الشروط المنصوص عليها فى
المرسوم رقم 75- 36 المؤرخ فى 17 ربيع الثائى عام
5 الموافق 29 ابريل سنة 1975 والمتعلق بمجالس
التنسيق الخاصة بالمؤسسات الاشتراكية٠‏
الباب الرابع
أموال الشركة
المادة 32 : تخضع أموال الشركة للاجكبام
التنظيمية المتعلقة باموال المؤسسات الاشتراكية ‎٠‏
322

المادة 13 : تنرازع من ملكية الشركة؛ قى اطار
التنظيم الجارى به العمل؛ وابتداء من تاريخ دخول
هذا التنص حين التنفيدء عناص من أموالها وجزء
من الاعمال التابعة لهاء التى يتم تخصيصها لاتجاز
المهام التى سيعهد بها الى كل من شركة الاشففال
البحرية فى الغرب, وشركة الاشغال البحرية فى
الشرق اللتين ستنشآن فيما بعد *.
الماد3 4د : يحدد رأسمال الشركة الاساسى
بقرار مشترك يمصسدره وزين الاشغال العمومية
ووزير المالية ‎٠‏
‏المادة ود :. كل تعديل لرأسمال الشركة
الاساسى؛ يتم بقرار مشترك يصدره وزير الاشغال
العمومية ووزين المالية؛, بناء على اقتراح من المدين
العام للشركة يدلى به فى اجتماع مجلس المديدية
بعد استشارة مجلس العمال *
البساب الخامس
هيكل الشركة المالى
: المادة 6 : يخضع هيكل الشركة المالى للاحكام
التنظيمية المتعلقة بالمؤسسة الاشتراكية -
المادة 7د : ترقع الحسابات التقديرية للشركة
ووحداتها مرفقة بآراء مجلس العمال وتوصياته
العمومية ووزين المالية ووزين التخطيط والتهيشة
العمرا نية للمصادقة عليها ‎٠‏
‏المادة 38 : ترسل الميزانية وحساب الاستغلال
النتائج, وكذلك التقريي السنوى عن النشاط
الغاص بالسنة المالية المنصرمة؛ مرفقا بآراء مجلس
العمال وتوصياته وتقرير مندوب الحسابات؛ الى
وزير الاشغال العمومية ووزي المالية ووزير
التخطيط والتهيئة العمرا نية ‎٠‏
‏المادة و9: : تمسك حسابات الشركة على الشكل
التجارى. وفقا لاحكام الامر رقم 75- و3 المؤُرخ فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 10 ربيغ الثاتى عام 1400 ف

7< ر بيع الثاني عام 395 الموافق ود أبريل سنة 1975
والمتضمن المغطط الوطنى للمحاسبة*

اجسراءات التعديل
والاحكام الغتامية

المادة 20 : كل تعديل لاحكام هذا المرسوم؛ يتم
حسب الاشكال نفسها التى أتيعت فى صدوره *

ويكون نص التعديل موضوع اقتراح يدلى به
المدير العام للشركة فى اجتماع مجلس المديرية
بعد استشارة مجلس العمال* ثم يرفع الى وزيس
الاشغال العمومية للمصادقة عليه ‎٠‏

المادة :2 : لا يمسسكن حل الشركة وتصفيتها
وأيلولة أموالها الا بنص من النوع نفسه؛ تحدد فيه
شروط تصفيتها وتخصيصس أصولها ‎٠‏

المادة 22 : يلغى الاسسن رقم 70 - 47 المؤرخ فى
8 ربيع الثانى عام 1390 الموافق 12 يونيو سنة 1970
والمتضمن احداث الشركة الوطنية للاشغال البحرية
(سوناترام) والمصادقة على قانوثها الاساسى والامن
رقم 73 - 178 المؤرخ فى 29 صف عام 1393 الموافق 3
أبريل سنة 1973 المعدل له ‎٠‏

المادة 29 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية ‎٠‏

حرر بالجزائي فى 7 ربيسع الثاني عام 3400
الموافق 23 قبرايرن سنة 3980 ‎٠‏
‏الشاذلى بن جديد

