سنة 1070 *

هوارى بومدين

مرسوم رقم 76 145 مؤرخ فى 29 شوال عام 1396 الموافق
3 ١كتوبر‏ سنة 1976 يتضمن انشاء لجان لمنح المساكن
التابعة لمكاتب الترقية والتسيير العقارى

باسم الشعب

ان رئيس الحكومة ء رئيس مجلس الوزراء

بناء على التقرير المشترك لوزير الداخلية ووزير الاشغال
العمومية والبناءء

- وبمقتضى الامر رقم 65 - 182 المؤرنخ فى 13 ربيع الاول عام
5 الموافق 10 يوليو سنة 1905 والمتضمن تأسيس الحكومة.

وبمقتضى الامر رقم 66 - 102 المؤرخ فى 15 محرم عام
6 الموافق © مايو سئة 1966 والمتضمن انتقال الاملاك الشاغرة
الى الدولة,
‎١‏ وبمقتضى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 1386
الموافق 18 يناير 1967 والمتضمن القاتون البلدى ولا سيما المادة
7 هنهء

وبمقتضشى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 23 ربيع الاول عام
9 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن قائون الولايةء

وبمقتضى الامر رقم 74 - 69 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية
عام 1394 الموافق 2 .يوليو سئة 1974 والمتعلق باصلاح التنظيم
الاقليمى للولايات +

- وبمقتضى الامر رقم 76 - 93 المؤرخ فى 29 شوال عام 1396
الموافق 23 اكتوبر سنة 1976 والمتضمن تحديد شروط احداث
وتنظيم وتسيير مكاتب الترقية والتسيير العقارى للولاية ‎٠‏1

ا الأربعاء 20 صفر عام 7 ف

وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 147 المؤرخ فى 29 شوال عام
6 الموافق 23 ١كتوبر‏ سنة 1976 والمتضمن تنظيم العلاقات بين
المؤجز واستأجر لمحل معد للسكن وتابع للقطاع العام ‎٠‏
‏يرسم مايل :
المادة الأول : يتم منح المساكن الجديدة الخاصة بالايجار
المبنية من قبل مكتب الترقية والتسيير العقارى للولاية بما فيها
تلك الموجودة فى العقارات المؤجرةء؛ والتابعة لها أو لاملاك الدولة
او التى حصلت عل اعانة الدولة من اجل بنائهاء باستثناء
العقارات المسيرة من طرف مضلحة املاك الدولة. ضمن الشروط
المحددة بموجب هذا المرسوم *
المادة 2 : تحدث على مستوى كل بلدية لجنة لمنح المساكن
التابعة للقطاع العمومى المسار اليه فى المادة الاولى اعلاه ‎٠+‏
‏المادة 3 : تحدث لجنة منح المساكن بموجب قرار صادر عن
الوالى وانتضمن : ِ
رئيس المجلس الشعبى البلدى او ممثله رئيساء
- المسؤول عن القسمة أو ممثله »
- رئيس فرع الاشغال العمومية والبناء او ممثله.
ب ممثلان عن البلدية. يخُتار الاول من بين أعضاء لجئة الشؤون
الاجتماعية والثانى خارجا عن المجلس التتفيذى البلدى.
ممثل عن الصندوق الوطنى للتوفير والاحتياط بصفة
ملاحظ فى امم المراكز الحضرية*
المادة 4 : تنشاً لجنة منح المساكن بأهم المراكز الحضرية
الملقسمة اداريا الى بلديات لدى الوالى وهى تتكون من :
الوالى أو ممثلة رئيسا ء
- رئيس المجلس الشعبى البلدى وكذلك ممثل عن البلد
يختار من بين اعضاء لجنة الشؤون الاجتماعية لكل بلد
من البلديات المكو نة للمدينة ء
مسؤول عن التنظيم المحلى للحزب أو ممثله ,
مدير التجهيزات الاساسية والتجهيزات للولاية او ممثله*٠‏
المادة 5 : تحدد لجنة منح المساكن طبقا لنظام خاص بالمقاييس
المترتب عنها منح هذه المساكن مع الاخذ بعين الاعتبار مايل :
الشروط المضرة بسلامة مسكن عائلة الطالب وصحتها
ٍ ووقايتهاء وخصوصا حالة عدم قابلية السكن بسبب عدم
النظافة وفقدان الامن او عدم تخصيص المحلات للسكن.
والحرمان من الاستفادة من تأجير مسكن منتزع من أجل
المنفعة العمومية وكذلك تزايد السكان والاختلاط الذى
يساعد على تقهقر الحياة العائلية. ومعاشرة المصابين
بالامراض المعدية وعند الاقتضاء الحرمان من مسسكن
اطلاقا وضرورة الاقامة المستمرة بالفنادق,
تحديد مجموع عدد الاشخاص الواجب اعادة اسكاتهم
وكذلك سن وجنس الاولاد وفقا لتكرين العائلة +

لال

ا ا امم مل“ “تكع985تا ‏ سششس ششسشس ها ات تت

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

225

أقدمية الطلب ء

مجاورة مكان العمل »

وضعية الطالب المغترب قصد اعادة ادماجه فى الاقتصاد
الوطنى .

قدرة المترشح على القيام بالالتزامات المكلف بها كل مستأجر
تابع للقطاع العمومى طبقا لاحكام المرسوم رقم 76 - 47د ا
المؤرخ فى 29 شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سئة
6 والمشار اليه اعلا +

المادة 6 : توضع قائمة لترقيب المترشحين من قبل لجنة منح

المساكن مع الاخذ بعين الاعتبار للمادة 5 اعلا ‎٠‏

المادة 7 : يتم تخصيص المسأكن من قبل لجنة منح المساكن
التى تجتمع بناء على استدعاء من رئيسها كلما دعت الضرورة
لذلك وفقا لعدد المساكن المتوفرة حسب نظام قائمة
الترتيب المنصوص عليها فى المادة 6 اعلاه ‎٠‏
‏المادة 8 : يعهد بكتابة لجنة منح المساكن الى اللسؤول عن وحدة
المكتب الذى يغطى اختصاصه الدائرة الاقليمية للبلدية المذكورة+
ترسل الطلبات الى مقر المكتب او الوحدة٠‏ ويفتج باسم
كل مترشح ملف يحتوى على جميع الوثائق اللازمة للجنة منح
المساكن حتى تقوم بترتيب الطلبات وفقا للاحكام المتنسوص
عليها فى المادة 5 اعلام +"
المادة 9 : ان الوثائق المكونة لملف طلب مسكن هى كالآتى :
شهادة الخالة المدنئية للطالب والاشخاص الواجب اعادة
اسكانهم مع الاشارة , انه لا يؤخذ بعين الاعتبار الا افراد
عائلته الذين يعيشون تحت سقفه .
شهادة مصدقة تثبت العضوية فى جيش التحرير الوطنى
او المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى عند الاقتضاء ,
جميع الوثاثق المصادق عليها والمتعلقة بالوضعية الشخصية
لرب العائلة »
محاضر التحقيقات التى قامم بها المكتب او الوحدة بالاتصال
مع المصالح المعنية للصحة والشؤون الاجتماعية وكذلك
البلدية المعنية, تبين اوضاع السكن الحالية لطالب المسكن
وعائلته ‎٠‏
‏المادة 10 : بعد الاطلاع عل الملفات المقدمة من قبل المكتب أو
الوحدة تضع لجنة متح المساكن قائمة لترتيب المترشحين كل
نصف سنة على الاقل , ثم تضرع فى التوزيع وفقا لوفرة المساكن
حسب آخر ترتيب وضعتهة .
المادة 1 ؛ علاوة على ذلك تكلف لجان منح المساكن المحدثة
بموجب هذا المرسوم بمنح المحلات التجارية أو محلات الصناعات
التقليدية الموضوعة للتأجير من قبل المكانب .

تمنح هذه المحلات للاشخاص الطبيعيين أو المعنويين الذين"
يقومون بنشاط تجارى أو حرفى يتجاوب مع متطلبات المجموعة
السكنية ‎٠‏
236

الجريدة الرسميية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 20 صفر عام 1397 ي

تخصص هذه المحلات للمترشحين المزايدين بالزيادة وفي حالة | بيم المساكن الجديدة من قبل الهيثات العمومية القائمسة
تساوى المزايدة تعطى الافضلية أولا للمترشحين الاعضاء فى | بتأسيس البنايات الجماعية والمجموعات السكنية +

حيش التحرير الوطنى او المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنىء
ثم الى الطالبين غير المالكين لمحل مخصص للتجارة أو
الصناعة التقليدية أو الائتفاع به +

المادة 12 : توضع قوائم ترتيب المترشحين وكذلك محاضر
كل جلسة للجنة خاصة بالتوزيع والتى تبين بالخصوص اسماء
المترشحين المستفيدين وكذلك اسماء من رفضت طلباتهم مع
اسباب الرفض: باختصار في نسختين.

تقدم نسخة من الوثائق المشار اليها اعلاه الى رئيس الدائرة
المختص اقليميا للمصادقة عليها او الى الوالى المعنى اذا كانت
هذه النسبخة صادرة عن اللجنة المنشأة ضمن الشروط
المنصوص عليها فى المادة 4 اعلاه ‎١‏ اما النسخة الثانية فيحتفظ
بها لدى كتابة اللجنة *.

تعد المصادقة مكتسبة وقائمة المستفيدين مضبوطة نهائيا بعد
التهاء اجل 8 ايام كاملة ابتداء من تاريخ استلام المصالح
الادارية المختصة الوثائق التى يقتضى المصادقة عليها ‎٠‏

المادة 13 : يكلف وزير الداخلية ووزيرالاشغال العمومية
والبناء » كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

حرر بالجزائر فى 29 شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر
سنة 1976 +
هوارى بومدين
وهاي
