
قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 14 ربيع الاول عام
2 الموافق 10 يناير سنة 1982 يتضمن تعيين

برامج المساكن الجديدة المخصصة للبيع فى .

ولاية جيجل +

ان وزير الاسكان والتعمير»
ووزير المالية؛

بمقتضى الامر رقم 93-76 المؤرخ فى 29
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوير سنسة 1970
والمتضمن تحديد شروط احداث وتنظيم وسير
مكاتب الترقية والتسيير العقارى للولاية,

و بمقتضى المرسوم رقم 73 88 المؤرخ فى
4 جمادى الاولى عام 1303 الموافق 5 يوانيو سنة 1973
والمتضمن شروط بيع المساكن الجديدة من قبل
الهيئات العمومية القائمة بتأسيسس البنايات
الجماعية والمجموعات السكنية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11

ويمقتضى المرسوم رقم 76- 343 المؤرخ في
9 شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوين سنسية 1976
والمتضمن انشاء مكاتب للترقية والتسيين العقارى
للولاية؛
المؤرخ فى 23 ذى القعدة عام 1393 الموافق 138
ديسمين سنة 1973 والمتضمن تحديد كيفيات
التوزيع بين مختلف صيغ امتلاك المساكن الجديدة
المبينة من قبل الهيئات العمومية المؤسسة للبنايات
الجماعية والمجموعات السكنية وكذلك شروط
لاسيماً المادة الاولى منه؛

ويناء على اقتراح والى جيجلء

يقرران مايلى :
المبنية على شكل بنايات جماعية. فى مديئة جيجل
(مخيم الفرسان) وذلك حسب الشروط المحددة
بالمرسوم رقم 73 - 828 المسؤرخ فى 5 يو نيو سنة
12073 المشار اليه أعلاه والتنصوص التايعة له *

المادة 2 : تحتوى هذه المجموعة السكنية
«ه» توزع كالآتى :

40 مسكنا تحتوى على 3 غرف

مسكنا تحتوى على 4 غرف ‎٠‏

المادة 3 : يجب على الراغبين فى امتلاك هذه
المساكن تسجيل مطالبهم فى مكتب الترقية
والتسيير العقارى بولاية جيجل والمؤسسات
محددة. الاجلٍ *

المادة 4 : يكلف والى جيجل والمدير المام
للبنك الخارجى الجزائرى والمدير العام للقرض
الشعبى الجزائرى؛ والمدير العام للصندوق
الوطنى للتوفين والاحتياط ومدين مكتب الترقية332 العريدة الرسنية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء دا جماذى الأولى عام 1402

«التسيين المقارى بولاية جيجل؛ كل فيما يغصه. |
بتففيد هذا القرار الذى ينشمي فى الججسريدة

الرسسية للجمهسورية الجزائريسة الديمقراطيسة
اله بية +

حرر بالجزائى فى 14 ل بيتسع الاول عام 1102
الموافق 10 يناين سئة ‎٠1982‏
‏وزير الاسكان والتعمر وزير المالية

الفزالي أحميد على مشخصاء يعلي
وذارة الرى

