الثلاثاء 10 ربيع الثائى عام 1400 ف
وزارة العمل والتكوين المهلى

مرسوم رقم 80 - 48 مؤرخ فى 7 ربيع الثانى عام
0 الموافق 23 فبراير سنة 1980 يتضمن سن
التنظيم الاقتصادى للاجور والحوافز المادية
الجماعية والفردية للعمال٠‏

ان رئيس الجمهورية ؛

- بناء على الدسثشورء لاسيما المادتان
10-7127 و 152 منه +

وبعد الاطلاع على القانون رقم 78- 2:2
المؤرخ فى أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة
8 والمتضمن القانون الاساسى العام للعامل ؛

ب وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء »

المادة الاولى : تسن فى المؤسسات الاشتراكية
ذات الطابع الاقتصادى؛ طرق للتنظيم الاقتصادى
للاجور والحوافز المادية؛ الجماعية والفردية
للممال. حسب الاشكال والكيفيات المحددة أدناه :

الباب الاول
الحوافز الجماعية والفردية

الماد5 2 : تحدد الطرق الخاصة بحساب المكافآت
ومتحهاء أو فرض العقوبات عن المردود الجماعى
أو الفردى؛ طبقا للمواد التالية ‎٠‏

المادة 9 : تمنح المكافأة أو تفرض العقوبة
عن المردود الجماعى مقاببل انتاجية جماعة من
العمال٠‏ وتوزع المكافآة شهريا -

المادة 4 : تحدد الهيئة صاحبة العملء فى اطار
المغطط السنوى والمقاييس المهنية المعمول بهاء
الاهداف الواجب تحقيقها في كل شهر من أشهر السنة
بمشاركة ممثلى العمال, وتسعى لاعتمادها حسب
الاجراءات المعمول بها فى كل وحدة من وحدات
العمل *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

217

ويقع تحديد الاهداف اعتسادا على مجمسسوع
الثوابت التالية أو بعضها :

-_- الكميات المادية ًْ

النوعية؛,

م التكاليف ء

صيانة الطاقة الانتاجية ونسبة استعمالها ,

فعالية المرفق العمومى -

المادة 5 : تقيم؛ فى كل وحدة, انتاجية العمل
وتحسب المكافأة عن المردود الجماعى المناسب؛ على
مستوى أصغر جماعة من العمال التى يمكن أن تتكفل
بتحقيق هدف أو عدة أهداف مشتركة أو متكاملة
في انتاج معدات أو خدمات تحدد و تقاس كما وكيفا -

المادة6 : تترتب عن النسبة الوسطية فى تحقيق
أحد الاهداف المسندة لجماعة ماء نسبة موحدة
تتخذ نسبة للمردود الجماعى المحقق طوال الشهر
المأخوذ بعين الاعتيار +

وتطبق هذه النسبة الجماعية على كل عضو
من أعضاء الجماعة المعنية *

الماد75 : تحدد النسبة القصوى للمكافأة عن
المردود الجبساعى ب 730 من الاجم الاساسى
الشهرى لكل عامل معنى *

الماد85 : يحدد مبلغ المكافأة عن المردود الجماعى
الذى يمنحه كل عامل؛ بنسبة المردود الجياعى
المنصوص عليه فى المسادة 6 أعلاه. طبقا للجدول
التالى :

نسبة المردود الجماعى | نسبة المكاقأة
أقل من 780 70
مساوية ل 7/80 7/5
:8 الى 7/90 6 الى 0/
:و الى 7/95 <د الى 7/15
6 الى 100 6 الى 20/
<< الى 7/110 :2 الى 725
7 الى 7/120 6 الى 7303158

المادة و : لمبلغ المكافأة عن المردود الجمساعى
علاقة طردية مع عدد أيام العمل الفعلى خلال الشهر
المعتير ‎٠‏ :

المادة 10 : عندما تتوفر التلروف الخاصسة
بتحقيق الاهداف أو برامج العمل؛ ويقل المردود
عن 60/ فان الاجر الاساسى لكل عامل من الجماعة
الممنية تخصم منه نسية 5/-

على أنه لا يجوز أن يؤدى هذا الخصم الى نقصان
الاج الاساسى الشهرى عن الاجر الوطنى الادنى
اللضمون*

المادة :: : عتدما يتعذرء بالنسبة لجماعة
معينة؛, قياس درجة تحقيق الاهداف الانتاجية
أو برامج العمل؛ فان نسبة المكافأة آو العقسسوبة
عن المردود الجماعى لكل عامل. تقاس بنسبة
المردود الذى تحققه الجماعات الاخرى التابمسة
لوحدة العمل؛, طبقا للاحكام التالية :

[) جماعات الدعم التقنى : متوسط نسب
المردود التى تحققها جماعات الانتاج :

ب الجماعات الادارية : الثلثان من متوسط
نسب المردود التى تحققها جماعات الانتاج *

المادة 32 : تقدر مكافأة المردود الفردى لكل
عامل أو عقوبته وتمنح شهريا أو كل ثلاثة أشهر
جزاء له عن المردود الفردى الذى يحققه٠‏

المادة ود : يقدر المردود الفردى حسب درجة
ما تحقق من الاهداف و / أو برامج العمل المستدة
لكل عامل على أساس المعايير المهنية المعمول بها ‎٠‏

المادة 4: : عندما يتعذر تقدير المردود الفردى
بدقة, فان المسؤولين السلميين يقسدرون ذلك فى
اطار اجراءات مساهمة العمال. خاصة على أساس
المميزات المرتبطة بحجم العمل ونوعيته ومواظبة
العامل *

المادة 5 : تحدد النسبة القصوى لمكافأة المردود
الفردى ب 7:20 من الاجر الاساسى الشهرى لكل
عامل معنى عن فترة العمل المعتبرة*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 10 ر بيع الثانى عام 1400 ف

المادة 16 : تحدد نسبة مكافأة المردود الفردى
الذى يمنحه كل عامل حسب الاعتبارات التالية :

0 درجة ما تحقق من أهداف الانتاج أو برامج
العمل المرسومة؛ آو تقسدير يقوم به المسؤولون
السلميون طبقا لاحكام المادتين زد و 4د أعلاه ؛

ب النسية المتوسطة لمكافأة المردود الجمساعى
الذنى تمنحه الجماعة التى ينتمى اليها العامل المعنى
خلال فترة العمل المعتبرة ‎٠‏

المادة 17 : عندما تتوف القلروف الخامسسسة
بتحتيق أى مردود فردى عن 760 آو يقل التقدير
الذى يقوم به المسؤولون السلميون.ء طبقا لاحكام
المادة 14 أعلاه. عن الحد الذى تعيته الهيئة صاحبة
منه نسبة 75+
فترة العمل المعتبرة الى نقصان الاجي الاساسى
الشهرى عن الاجر الوطنى. الادنى المضمون بالنسبة
لشهر كامل من العمل الفعلى *

اباب الشانى
التنظيم الاقتصادى للاجور

المادة 38 : يحدد حجم كتلة الاجور فى كل سنة
مالية. بر بطه مباشرة بتطور الانتاج اعتمادا على.
كل وحدة تتناسب فيها كتلة الاجور مع مستوى

نوعية الاعمال فى الوحدة ؛

استعمال ‎١‏ ستثمارات جديدة منتجة »

ب التغيير المحسوس فى طرق الصنع وتشكيلاته

وظروف الصنع و / آو الانتاج ؛
التدمية القطاعية بعالا الوطنية »
الثلاثاء 10 ربيع الثاتى عام 1400 ف

وضعية شروع الوحذات فى العمل »
تطور الهيكل الاجتماعى والمهنى .
الزيادة المحتملة فى الاجور وفى عناصرها

الاخرى,؛ التى تقرها الحكومة أو تنجم عن.

نظام الترقية وتحسين مستوى العمالء
المعمول به؛ فى :3 ديسمير سنة 1979 *

المادة ود : تشمل كتلة الاجور مجموع الرواتب
التى يتقاضاها العمال العاملون فى الوحدة؛ بعنوان
الاجور الاساسية والمكافات والتعويضات ماعدا
التعويضات التى تدفع مقابل النفقات. لا سيما
تعويضات السلة والنقل والتنقل والعزلة والتكاليف
الاجتماعية الخاصة بها١‏ ا

المادة 20 : يقاس الانتاج فى وحدات انتاج
المعدات وكذلك رقم أعمال المؤسسات التجارية
والخدمات؛ بأسعار ثابتة ‎٠‏ أما فى وحدات الملقسر
الرئيسى فلا يمكن أن تتجاوز كتلة الاجور الخاصة
بالسنة المعتيرة. كتلة أجور السنة المأخوذة كمرجع
مع أخذ عناص التناسب المنصوص عليها فى المادة 18
أعلاه. أو بعضها بعين الاعتبار + '

المادة :2 : تحدد الهيئة صاحبة العمل حجسم
كتلة الاجور تبعا لتطورها وتطور الانتاج طبقا
لما يحدده القرار الوزارى المشترك بين وزير
الوصاية والوزير المكلف بالعمل والوزين المكلف
. بالتخطيط ‎٠‏

المادة 22 : لا يمكن لتطور كتلة الاجور المقيس
بالرقم الاستدلالى. فى أى حال من الاأحوال. أن
يتجاوز درجة تطور الانتاج مع أخذ عناصر التناسب
الملنصوص عليها فى المادة 8د بعين الاعتبار ‎٠‏

المادة 23 : اذا تجاوز حجم كتلة الاجور المستوى
المقرر بالنسبة للسنة فعلى المؤسسة أن تقدم لوزير
الوصاية تقريراء يبرر النتائج المحصلة.؛
والاجراءات التى تقترح اتخاذها لوضع التوازن فى
تطور الاجور والانتاج خلال السنة التالية* ويجب
على سلطة الوصاية أن تتخذ الاجراءات الملائمة
لازالة أسياب عدم التوازن الملحوظ *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

319

الباب الثالث
إحكام خاصة
المادة 24 : تحل مكافات المردود أو عتوبته

المنصنوص عليها فى الباب الاول من هذا المرسوم»
محل المكافات المأثلة الموجودة*

المادة 25 : ينتهى سريان مفعول أحكام الباب
الاول من هذا المرسوم,؛ بتاريخ سريان مفحسول
التصوص التطبيقية للقانون الإساسى العام للعامل»
الخغاصة بمكافاة المردود الجماعى أو عقوبته؛
ومكافاة المردود الفردى آو عقو يته ‎٠‏

المادة 26 : ينبغى للمؤسسات التى تتوفن لديها
الشروط الخاصة بتطبيق طرق التنظيم الاقتصادى
للاجور والحوافز المادية الجماعية والفردية. كما
هى محددة فى هذه المرسوم؛ أن تقدم لوزي
الوصاية والوزين المكلف بالعمل والوزين المكلف
بالتغطيط؛ تقريرا تبرر فيه الاجراءات المتعلقة
بوضع نظام ملاتم للحفز الجماعى والفردى فى
العمل وللتنظيم الاقتصادى للاجورء فى :3 مايو سئة
1980 على الاكثر ‎٠‏

وهذا التنظيم: يكون موضوع قرار وزارى
مشترك بين وزير الوصاية والبوزين المكلف
بالعمل والوزين المكلف بالتخطيط *

المادة 27 : تحدد؛ عند الاقتضاء + شروط
تطبيق هذا المرسوم وتفسس أحكامه بقرارات أو
منشورات وزارية مشتركة بين وزير الوصاية
والوزين المكلف بالعمسل والوزين المكلف
بالتخطيط *

المادة 28 : ينشن هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعسية *

حرر بالجزائر فى 7 ر بيع الثانى عام 1400
الموافق 23 فبراير سنة 1980 *
الشاذلى بن جديد
320

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 10 ربيع.الثاتى عام 1400 ف

وزارة الأشفغفال العمومية

