
وزارة الداخلية

مرسوم رقم 82 - 117 مؤرخ فى 2 جمادى الثانية عام
2 الموافق 27 ماس سنة 1982 يتعلق بالوظائف
النسوعية المرتبطة ببعض أسلاك موظفى
البلديات*

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزير الداخلية,

-_- و بناء على الدستشورء لاسيما المادتان
13 - - 10و 152 مثه؛

وبمقتضى الام رقم 66 133 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنسة 1966
والمتضمن القانون الاساسى العام للوظيفة
العمومية؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 6 المواقق 18 يناي سنة 1967
والمتضمن القانون البلدى. المعدل والمتمم؛

و بمقتضى الامن رقم 77- 8 المؤرخ فى أول
ربيع الاول عام 1397 الموافق 19 فبراير سنة 1977
والمتضمن التنظيم الادارى لمدينة الجزائرء

-_ و بمقتضى المرسوم رقم 6 1417 المؤؤرخ
فى 12 صف عام 1380 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن تحديد القواعد المطبقة على الوظائف
النوعية؛ ٍّ

م وبمقتضى المرسوم رقم 68 254 المؤرخ
في 3 ر بيع الاول عام 8 الموافق 30 مايو سئة 1968

وبمقتضى المرسوم رقم 69 ب 274 المؤرخ
فى 4 رمضان عام 1389 الموافق 14 نوفمب سنة 1969
والمتضمن احداث سلك لملحقى الادارة البلدية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 69 173 المؤؤرخ
فى 4 رمضان عام 1389 الموافق 14 نوفمبن سنة 1969
والمتضمن احداث سلك لكتاب الادارة البلدية.

وبمقتضى المرسوم رقم 70 22 المؤزرخ
فى 15 ذى القعدة عام 89 الموافق 22 يناي سنة
0 والمتضمن احداث سلك لمهنبدسى الدولة
بالادارة البلدية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 23 المؤرخ فى
5 ذى القعدة عام 9 الوافق 22 يناير سئة 1970
والمتضمن احداث سلك لمهندسى التطبيق بالادارة
البلدية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 70 24 المؤرخ .فى
5 ذى القعدة عام 89 الموافق 22 يناي سبئة 1970
والمتعلق بالقانون الاساسى الخاص للتقنيين
بالادارة البلدية؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 29 المؤرخ
فى 30 ذى القعدة عام 1589 الموافق 6 فبراين سن
0 والمتعلق بالقانون الاساسى الخاص .للاعوان
التقنيين المختصين بالادارة البلدية؛

وبتقتضى المرسوم رقم 81 ب 277 المؤرخ
فى 19 ذى الحجة عام 1401 الموافق 17 أكتوبر سنة
7 والمتضمن احداث سلك للمتصرفين في المصالح
البلدية؛

يرسم مايلى :
الفصل الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : تحدث فى بعض آسلاك موظقى
البلديات الوظائف النوعية الآتية :
' الكاتب العام للمجلسسن الشمبى البلدى
المشترك آو للبلدية؛650

ب الكاتب العام المساعد للمجلس الشعبى
البلدى المشترك»
المدير؛»

رئيس القسم*»

م رئيس المصلحة*؛

الماد3 2 : يحدد عدد الوظائف الدوعية المرتبطة
بأسلاك الادارة العامة والتقنيةء بالنسبة لكل فئة
من البلديات الممنيةء تبما للقانون التنظيمى
التموذجىء الذى يصدره وزين الداخلية ووزير
المالية وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى ‎٠‏

ولا يمكن احداث وظيقة المدين الا فى
البلديات التى يزيد عدده سكانها على 506*000
نسمة *

كما أنه لا يمكن احداث وظيفة رئيس القسم
الا فى البلديات التى يزيد عدد سكانها على 200000
نسمة*.

الفصل الثاتى

الاحكام المتعلقة بالوظيفة النوعية للكاتب العام

المادة3 5 : يضطلع الكاتب العام تحت سلطة
رئيس المجلس الشعبى البلدى المشترك أو رئيس
المجلس الشمبى البلدى؛ يما يأتى *

يتولى كتابة المجلس, الشعبى البلدى
المشترك أو المجلس الشمبى البلدى.

يعد التقارين المطلوب تقديمها الى المجلس
الشمبى البلدى المشترك أو الى المجلس الشعبى
البلدى؛, للمداولة فيهاء ويتابع تنفيذها ؛

يرفع مداولات المجلس الشعبى البلدى
المشترك أو المجلس الشعبى البلدىء الى السلطة
الوصية للمصادقة عليهاء :

يحض اجتماعات المجلس الشعبى البلدى
المشترك او المجلس الشعبى البلدىء

م يعد مشاريع التنظيمات والقرارات
البلدية؛:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 جمادى الثانية عام 1402 هف
ب يمارس السلطة السلمية على مستخدمى
البلدية,

‎١-٠‏ يتولى التنظي والتنة يط والى: يق
والمراقبةء فى المصالح الادارية والتقنية التابمة

‏| للمجلس الشعبى البلدى المشترك أو للبلدية٠‏

‏الما 4 : يساعد الكاتب العام المساعد فى
المجلس الشعبى البلدى المشترك؛ الكاتب العام
للمجلس الشعبى البلدى المشتركء فى مهامه *'

‏المادة 5 : يمكن أن يمين فى الوظيفة النوعية
للكاتب العام *

‏فى المجلس الشعبى البلدى المشترك»
المتصرفون المرسمون فى المصالح البلدية الذي
قضوا ست ستوات خدمة فعلية بهذه الصفة ‎٠‏

‏2 فى البلديات التى يزيد عدد سكانها على
60*00 نسمةء المتصرفون المرسسون فى
المصالح البلدية الذين قضوا بخمس سنوات فعلية
بهذه الصفة *

‏3 فى البلديات التى يتراوح عدد سكاتها
بين 1000007 و 1600000 نسمسمة. المتصرفون
المرسمون فى المصالح البلدية, الدين قضوا أريع
ستوات خدمة فعلية بهذه الصفة +

‏4 فى البلديات التى يتراوح عدد سكانها
بين ‎20٠*007‏ و 50*000 نسمسة. المتصرفون
المرسمون فى المصالح البلدية؛ الذين قضوا
ثلاث سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة ‎٠‏

‏5 فى البلديات التى يراوح عدهد سكانها
بين ‎20٠00:‏ و 50*000 نسمسة. المتصرفون
المرسمون فى المصالح البلدية؛, الذين قضوا سئتين
خدمة فعلية بهذه الصفة *

‏فى البلديات التى يقل عدد سكانها عن
00 نسمة؛ المتصرفون المرسمون فى المصالح
البلدية *

‏الماد65 : يمكن أن يعين كاتبا عاما مساعدا فى

‏المجلس الشعبى اليلدى المشترء,؛ المتصرفون
الثلاثاء 5 جمادى الثانية عام 1402 هف

المرسمون فى المصالح البلدية؛ الذين قضوا خمس
سنوات لخدمة فعلية بهذه الصفة»

المادة 7 : تحدد الزيادة الاستدلالية المرتبطلة
بوظيفتى الكاتب العام والكاتب العام المساعد
حسب الآتى ا

الكاتب العام فى المجالس الشمبية البلدية
المشتركة آو البلديات التى يزيد عدد سكاتها على
0*0 نسمة؛ 90 نقطة *

2 الكاتب العام المساعد فى المجالس
الشعبية اليلدية المشتركة والكاتب العام فى
البلديات التى يتراوح عدد سكانها بين 10010001 و
160*000 نسمة؛ 70 نقطة ‎٠‏

3 الكاتب العام فى البلديات التى يتراوح
عدد سكانها بين ‎50٠*007‏ و 100*000 نسمسة: ©
نقطة ‎٠‏ ٍ

4 الكاتب العام فى البلديات التى يتراوح
عدد سكانها بين 20*001 و 505000 نسمة. 55
نقطة *

5 الكاتب المام فى البلديات التى يقل عدد
سكانها عن 200000 نسمة؛ 50 نقطلة ‎٠‏

الفصل الثالث
الاحكام المتعلمه بالوظيفة النوعية
للمدير
المادة 8 : يكلف المدير تحت سلطة الكاتب
المام بتنفيذ التعليمات الصادرة عن رئيس المجلس
الشمبى البلدى المشترك أو المجبلسس الشعبى
البلدى؛ وتنسيق المصالح التايمة لقطاع عله
والسشهرن على حسن سير ها يدا
المادة 9 : يمكن أن يعين فى الوظيفة النوعية
للمدير حسب الأتى : ٍ
- فى المجالس الشعبية البلدية المشتركة,
وفى البلديات التى يزيد عدد سكسانها على

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

81

المصالح البلديةء الذين قضوا أريع سنوات' خدمة
فملية يهذه الصفة *

2 فى البلديات التى يتراوح عدد سكانها بين
1007 و 160+000 نسمةء المتصرفون المرسمون
فى المصالح البلديةء الذدين قضوا ثلاث سنوات على
الاقل خدمة فعلية بهذه الصفة* ٍْ

3 فى البلديات التى يتسراوح عدد مكانها
بين 50*001 و 100+000 نسمسةء المتصرفون
المرسمون فى المصالح البلدية؛ الذين قضوا سنتين
على الاقل خدمة فعلية بهذه الصنة*

4- فى المجالس الشعبية اليلدية المشتركة
وفى البلديات التى يزيد عدد سكانها على 15600000
قسمة؛ء مهندسو الدولة المرسمون فى الادارة
البلدية. الذدين قضوا سنتين على الاقل خدمة فعلية.
بهذه الصفة ‎٠+‏

5 - فى البلديات التى يتراوح عدد سكانها
بين 100*007 و 1060+000 نسمة؛ مهندسو الدولة
المرسمون فى الادارة البلديةء الذدين قضوا سنة
واحدة على الاقل خدمة فعلية بهذه الصفة*

6 فى البلديات التى يتسراوح عدد سكانها
بين ‎50٠007‏ و 100000 نسمةء مهندسو الدولة
المرسمون فى الادارة البلدية *

المادة 20 : تحدد الزيادة. الاستدلالية المرتبعلة
بالوظيمة النوعية للمديرء كما ياتى :

:- فى المجالس الشعبية البلدية المشتركة
فى البلديات التى يزيد فده سكانها على
160*000 نسمة؛ 60 نقطةء

2- فى البلديات التى يتراوح عدد سكانها
بين 1000007 و 100*000 نسمة؛ 50 نقطةء

3 فى البلديات التى يتراوح عدد سكانها بين
7 و 1009000 نسمة,؛ 40 نقطة *!

0
ان
02

الفصل الرابع
الاحكام المتعلقة بالوظيفة النوعية لرئيس القسم
المادة 33 : ينشط وينسسق ويراقب رئيس
القسم المصالح التى يتولى مسؤوليتها تحت سلطة
مدير المصالح الادارية أو التقئية, أو الكاتب العام
للمجلس الشمبى اليلدى المشترك أو للبلدية ‎٠‏
‏المادة 12 : يمكن أن يعين فى وظيفة نوعية
لرئيس القسم حسب الآتى :
فى المجالس الشمبية البلدية المشتركة
وفى البلديات التى يزيد عدد سكاأنها على
00 تسمة؛ المتصرفون المرسمون فى المصالح
البلدية, الذين قضوا ثلاث ستوات على الاقل خدمة
فعلية بهذه الصفة +
فى البلديات التى يبلغ عدد سكانها بين
100*7 و 160*000 نسمة؛ المتصرفون المدرسمون
فى المصالح البلدية, الذين قضوا سنتين خدمة فعلية
بهذه الصفة ‎٠‏

3 فى البلديات التى يتراوح عدد سكانها
بين 50+007 و 1000000 نسمة؛ المتصسرفون
المرسمون فى المصالح البلدية؛ الذين قضنوا سنة
واحدة على الاقل خدمة فعلية بهذه الصفة *

4- فى البلديات التى يتراوح عدد سكانها
بين 20*007 و 505000 نسمسبة.؛ المتصرفون
المرسمون فى المصالح البلدية*

5 فى المجالس الشمبية البلدية المشتركة
وفى البلديات التى يزيد عدد سكانها على 160*000
قسمة؛ مهندسو التطبيق المرسمسسون فى الادارة
البلدية. الذدين قضوا ثلاث سنوات على الاقل خدمة
فملية بهذه الصفة *

6 فى البلديات التى يتراوح عدد سكانها بين
:“100 و 160*000 نسمة. مهندسو التطبيق
المرسمون قى الادارة البلدية, الذين قضوا سنتين
تخدمة فعلية بهذه الصنة ‎٠‏

7 فى البلديات التى يراوح عدد سكانها
نينا 002+ 50 و ‎100٠1000‏ نسمة؛ مهندسو التطبيق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 جمادى الثانية عام 1402 ف

المرسمون فى الادارة البلديةء الذدين لهم أقدمية
سنة واحدة على الاقل بهذه الصفة *

8 فى البلديات التى يتراوح عدد سكانها بين
71 و 505000 نسمة.؛ مهندسو التطبيق
المرسمون فى الادارة البلدية *

المادة 13 : تحدد الزيادة الاستدلالية المرتبطة
بالوظيفة النوعية لرئيس القسم؛ كما يأتى :

ب فى المجالس الشعبية البلدية المشتركة
وفى البلديات التى يزيد عدد سكانها على
‎160٠000‏ نسمة؛ 50 نقطة؛

فى البلديات التى يتراوح عدد سكانها بين
100*071 و ‎160٠000‏ نسمة؛ 45 نقطة؛ء

20*00 نسمةء 35 نقطة *

الفضل الغامس
الاحكام المتعلقة بالوظيفة النوعية لرئيس المصلحة
المادة 34 : يكلف رئيس المصلحة بالمهام
المذكورة أدناه. تحت سلطة الكاتب العام؛ وان
اقتضى الامسء رئيس القسم أو المدين :

ب ينشط وينسق الاشفال ويوزع المهام التى
يقع انجازها على عاتق الاعوان الموضوعين تحت
سلطته؛»

يطبق وينفد المقررات الداخلة فى
اختصاصاته ويتابع تنفيذها *

المادة 35 : يمكن أن يعين فى الوظيفة النوعية
لرئيس المصلحة حسب الآتى :

فى المجالس الشعبية البلدية المشتركة
وفى البلديات التى يزيد عدد سكانها على
160*000 نسمة؛ الملحقون المرسمون فى الادارة
البلدية الذدين قضوا أريع سنوات على الاقل خدمة
فعلية بهذه الصفة *

2- فى البلديات التى يتراوح عدد سكانها بين
100*7 و 2000000 نسمة؛ الملحقون المرسمون
الثلاثاء 5 جمادى الثانية عام 1402ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

فى الادارة البلدية, الذين قضوا ثلاث سنوات خدمة
فملية بهذه الصفة ‎٠‏

3 فى البلديات التى يتراوح عدد سكانها
بين 20*001 و 1000000 نسمة:. الملحقون
الموسمون فى الادارة البلدية, الذين قضوا سنتين
خدمة فعلية بهذه الصفة *

4 فى البلديات التى يقل عدد سكانها عن
20000 تنسمة. الملحقون المرسمون فى الادارة
البلدية٠‏

5 فى المجالس الشعبية البلدية المشتركة
وفى البلديات التى يزيد عدد سكانها عن 1760*000
نسمة؛ التقنيون المرسمون فى الادارة البلدية.
الذين قضوا آربع سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة *

6 فى البلديات التى يتراوح عدد مكانها
بين 100*717 و ‎160٠000‏ نسمة.؛ التقنيون المدرسمون
فى الادارة البلديةء الذين قضوا ثلاث سنوات خدمة

7 - فى البلديات التى يتراوح عدد سكانها
بين 007 20 و ‎1000٠000‏ نسمة؛ التقنيون فى الادارة

الوظائف النوعية

الكاتب المام لبلدية يتراوح عدد سكانها بين
20*71 و ‎50٠000‏ نسمة

الكاتب العام لبلدية يقل عدد سكانها عن 000*+20
نسمة

المدير فى بلدية يتراوح عدد سكانها بين 500001
و 100*000 نسمة :

63

البلدية الذين قضوا سنتين خدمة فعلية بهذه
الصفة -

8 فى البلديات التى يقل عدد سكانها عن
20*00 نسمة,؛ التقنيون المرسمون فى الادارة
البلدية + :

المادة 16 : تحدد الزيادة الاستدلالية المرتبطة
بالوظيفة النوعية لرئيس المصلحة, كما يأتى :

فى المجالس الشعبية البلدية المشتركة
وفي البلديات التى يزيد عدد سكانها على ‎100٠*000‏
‏نسمة ؛ 40 نقطة ‎٠‏

فى البلديات التى يتراوح عدد سكانها بين
1ه +100 و 1600000 نسمة : 35 نقطة *

فى جميع البلديات الاخرى : 30 نقطة *

الفصل السادس
الاحكام الانتقالية

المادة 17 : خلافا للاحكام المذكورة أعلاه؛»
يمكن التعيين فى الوظائف النوعية, خلال مدة 5
سنوات ابتداء من تاريخ نشي هذا المرسوم؛
كما يأتى :

الملحقون المرسمون فى الادارة البلدية؛ الذين
قضوا آر بع سنوات خدمة فعلية يهذه الصفة ‎٠‏

: ‏المصالح الادارية‎ ١
‏الملحقون المرسمون فى الادارة البلدية, الذين‎
* ‏قضوا خمس سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة‎
: ‏ب المصالح التقنية‎
* ‏أربع سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة‎
ب#مسسسوس.ن”:.-.رلسسر,رسسوسسىن..س:م سس« سمة سلسل ا ا سسب
6:4 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 5 جمادى الثانية عام 1402 هف
اسم ا اس سا الم امس ااا الس

الوظائف النوعية شروط التعيين

ٍ : ‏المصالح الادارية‎ ١
‏الملحقون المرسمون فى الادارة البلدية؛ الذين‎

قضوا آربع سنوات خدمة فعلية يهذه الصفة +
ب المصالح التقنية :

-_- التقنيون المدرسمون فى الادارة البلدية. الذين
قضوا أربع سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة +

0 * 50 و 1009000 نسمة ‎٠‏

رئيس القسم فى بلدية يتراوح عدد سكانها بين
7 * 20 و ‎50٠000‏ نسمة *

: ‏المصالح الادارية‎ ١
‏الملحقون المرسمون فى الادارة البلدية؛ الذين‎ -_-

قضوا ثلاث سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة ‎٠‏
‏ب المصالح التقنية : ا
التقنيون المرسمون فى الادارة البلدية؛ الذين

قضوا ثلاث ستوات خدمة فعلية بهذه الصفة *

رئيس المصلحة فى بلدية يتراوح عدد سكانها بين
001 * 20 و ‎100٠000‏ نسمة *

: ‏المصالح الادارية‎ (١

الكتاب المرسمون فى الادارة البلدية؛ الذين قضو(
أربع ستوات خدمة فعلية بهذه الصفة ‎٠‏

ب - المصالح التقنية :

'الاعوان التقنيون المتخصصون فى الادارة الذين
قضوا أربع سنوات خدامة قملية يهذه الصفة *

رئيس المصلحة فى بلدية يقل عدد سكانها عن
20+00 .نسمة *

: ‏المصالح الادارية‎ ١

الكتاب المرسمون فى الادارة البلدية, الذين قضوا
ثلاث سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة *

ب المصالح التقنية :

الاعوان التقنيون المتخصصسون والمرسمون فى
الادارة البلدية, الذدين قضوا ثلاث سنوات
خدمة فعلية بهذه الصفة ‎٠‏

البلسياتء الذين يشغلون وظائف نوعية موجودة من | عينوا بموجبهاء طوال خمس (5) سنوات
يليه هلا ختوفن فيهم شروط التميين فى الوظائف | ايتدام من نشي هذل المرسوم *
الثلاثاء 5 جمادى الثانية عام 1402ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"55

المادة 29 : خلافا لاحكام المادة 18 السابقسة. بالبرواقية (المدية), وتدعى من الآن قصاعدا :

تلفى المادتان رقم 4 من المرسومين رقم 69 172
ورقم 69 173 المؤرخين فى 14 نوفمير سنة 1969
وكذلك أحكام المادة 3 من المترسوم رقم 70 22
الؤؤرخ فى 22 يناي سنة 2970 المذكور أعلاء ‎٠‏

المادة 20 : ينشي هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية*
حرر بالجزائى فى 2 جمادى الثانية عام 1402
الموافق 27 مارس سنة 1982 »+
الشاذلى بن جديد

وزارة العسدل

مرسوم مؤّرخ فى 2 جمادى الثانية عام 1402 الموافق

7 مارس سنة 1982 يتضمن التجنس بالجنسية

الجزاترية +

يموجب مرسوم مؤرخ فى 2 جمادى الثانية
عام 1402 الموافق 27 مارس سنة 19582 يتجنس
بالجنسية الجزائرية ضمن شروط المادة 10 من الامر
رقم 70 86 المؤُرخ فى 17 شوال عام 1390 الموافق
5 ديسمبر سنة 1970 المتضمن الجنسية الجزائرية,
الاشخاص الآتية أسماؤهم :

عبد الله بن عبد التبى المولود في 76 ديسميي
سنة 1949 بحسين داى (الجزائر)ء ويدعى من الآن
فصاعدا : عبد اللاوى عبد الله *

علان البشير المولود فى 19 أبريل سنة 1954
بالمنيمة (الاغواط) *

الجامعى الزهراء؛ زوجة بلحسن الحاج.
المولودة سنة مجو بالدار البيضاء (المغرب) *

علوش حسينة المولودة فى 22 يناير سنة
8 بعين العسل (عنابة) *

أنطون سيسيل ادال انطوانات؛, زوجة
بوخوخى رمضان المولودة فى 19+ بريل سئة 1950

أنطون حكيمة *

عونى عمار المولود فى 14 يونيو سنة 1956
بتونس (الجمهورية التونسية) +

عطار لوسات آن؛ زوجة راحم حميد المولودة
فى 13 ديسمبر سنة 1947 بسكيكدة *

م أسرى ميشلين جاكلين مارى تيرازء زوجة
بوخناف أرزقى المولودة فى 2 مارس سنة 1927
بباريس الدائرة 13, عمالة السين (فرنسا)ء
وتدعى من الآن فصاعدا : أوسرى نصيرة ‎٠‏

بدرة بنت بكاىء زوجة ودان مراحى
المولودة فى 20 مايو سنة 1940 بوهران؛ وتدعى من
الآن فصاعدا : يوسفى بدرة*

بجاوى مليكة,؛ زوجة بشيرى البشير
المولودة فى 4 مارس سنة 1942 بتو نس (الجمهورية
التونسية) *

بلعربى حليمة؛ زوجة درقاوى عبد الحفيظ
المولودة سنة 1950 بالكاف,؛ بلدية سيدى مجاهد
(تلمسان) *

بلار فاطمةء زوجة بورياح الاعرج المولودة
فى 29 أكتوبر سنة 1954 بالبيض (سعيدة) ‎٠‏

ابن عامنر حميدة المولودة فى 27 أبريل سنة
8 .بعنابة ‎٠‏

بقدادى بن عبد السلام المولود قى 75 مايو
سنة 1956 بوهرانء ويدعى من الآن فصاعدا :
مرابط بغدادى ‎٠‏

بلانشى عبد الله المولود فى 15 يتاي سئة
8 بدوار كاف الريفء بلدية حمام نبايل
(ولاية قالمة) *

بلانديل جنين بير ناديت كامى؛, زوجة
بأرقلاتد. عمالة المانش (فرتسا)؛ وتدعى من الآن
قصاعدا : بلانديل مليكة *.
655

بوراوى حسن المولود فى 19 فبراير سنة
2 ينهاد, بلدية السوارخ (عنابة) *

كمال بوزيد المولود فى 3 يوليو سنة 1957
بالقبة (الجزائر)؛ ويدعى من الآن فصاعدا : بوزيد
كمال ‎٠‏

١براهيم‏ بن عبد الله المولود فى 10 يونيو
سنة 1951 بوهران؛ ويدعى من الآن فصاعدا :
بلحاج (براهيم*

كبلة مارى جان؛ء زوجة سعدو نى عبد القادر
المولودة فى 16 مايو سنسة 1930 يبئن مراد رايس
(الجدائر)*

الشريف بوراوى المولود فى 23 أبريل سنة
9 بالقيروان (تونس)؛ وأولاده القصسي :
الشريف سهام المولودة فئ 70 مايو سنة 1963
بالجزائش, الشريف رضا المولود فى 31 مايو سنة
4 بالجزائر؛ الشريف ليندة المولودة فى 2 يناير
سنة 1968 ببولوغين (الجدائر). الشريف سفيان
المولود فى 28 سبتمبر سنة 1970 ببوزريعة (الجزائر)
الشريف أمين المولود فى 9 قبراير سنة 1986
بالجزائن الوسطى *

-_- شريطط ‎١‏ ب لبشير ابراهيمى المولود فى 27
مارس سنة 1950 يتلمسان *

شيبوبية عائشة.؛ زوجة قارة الاعور ابراهيم
المولودة فى 12 أكتوير سنة 1919 بباجة (تونس) ‎٠‏

شتيوى عبد الله المولود فى 20 يونيو ستة
5 بتنفطة ولاية قفصة (تونس)؛ وابته القاصر :
شتيوى الطاهر المولود فى 22 سبتمبر سنة 1967
بفعلة ولاية قفصبة (تونس) -

سا جندوبى يمينة,؛ زوجة شروانة رابع

المولودة فى 17 نوفمبس سنة 1946 بسكيكدة ‎٠‏

جرايدى فوزى المولود فى 3 ديسمير

سنة 1947 بقسذ ليئة *.”

الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء د جمادى الثائية عام 1402 ه

جيلالية بنت يلال المولودة فى 24 يوليو سنة
8 بسيدى بلعباس, وتدعى من الآن فصاعدا :
قادرى جيلالية ‎٠‏

أدريس بن محمد بن شاسى المولود فى »
مارس سنة 1952 بأرزيو (وهران)ء ويدعى من
الآن فصاعدا : شلحى ادريس ‎٠‏

3 (بتو نس)ء وابنته القاصرة : الحاجم سهام
المولودة فى 25 سيتمبر سنة 1978 بالجزائر
الوسعلى ‎٠‏

المرزوقية حليمة. زوجة مبامرة على
المولودة فى 17 غشت سنة 1937 بدقاش, ولاية
قفصة (تونس) *

> الساسى سعادء زوجة أوكيد كمال؛ المولودة
فى 4 مايو سنة 1950 يمنزل بورقيبة (تونس) *

فطيمة بنت حسين؛ زوجة محمدى بوجمعة
المولودة سنة 1939 بتلمسان.؛ وتدعى من الآن
فصاعدا : بلحسين فطيمة *

فطيمة بنت مصطفى؛ زوجة ميلود ولد
قويدر المولودة فى 3 مارس سنة 1935 بعين الترك.
بلدية المرسى الكبير (وهران)ء وتدعى من الآن
فصاعدا : ابن حدوش فطيمة ‎٠‏

قاطمة بنث محمد » زوجة عايد مهيدى؛»ء
المولودة سنة 1948 بوادى الجممسة (مستغائم).

وتدعى من الآن فصاعدا : دادى فاطمة ‎٠‏

فاطمة الزهراء بنت محمدء زوجة برازى
أحمد المولودة فى 15 يونيو سنة 1927 بالبليدة,
وتدعى من الآن فصاعدا : بلحسين فاطمة
الزهراء *

فونطانو دنيال مارى اليس مرغوريت,
زوجة ابن يعقوب محمد المولودة فى 19 يناير سنة
3 بباريس,ء الداثرة 6 عمالة السين في نسا) *
الثلاثاء 5 جمادى الثانية عام 1402.ه.. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

غربى خديجة؛ زوجة مسلقة محمد المولودة
فى 25 فبراير سنة 2940 بأولاد فرج؛ ولاية الكاف
(تونس) * :

قرسية قرنسوازء أرملة برقوش محمد
المولودة فى 30 يناين سنة 1997 بوامرى (المدية)؛
وتدعى من الآن فصاعدا : تبابش فوزية*+

قتيرى مونيك ريمو ند؛ زوجة بلعربى نذين؛
.المولودة فى 17 نوفمبن سنة 1938 يليل عمالة
الشمال (فر نسا) *

قر تزيرة لينة ليسى فاطمة الزهراء المولودة في
5 مايو سنة 1954 ببشارء و تدعى من الآن فصاعدا :
جلولى فاطمة الز هراء *

قر نزيرة هواية المولودة فى 15 يونيو سئة
5 بالبيض (سعيدة)؛, وتدعى من الآن فصاعدا :
جلولى هوالة

حداوى زوينة. زوجة بوقرة مصطة
المولودة فى 7 يناير سنة 1943 ببوفاريك ( البليدة) *

هتريش مارت جانء زؤوجة ناص لوى
برتران المولودة فى 29 غشت سنة 1924 بكولمار,
عمالة هوران (فرنسا) *

حمواد ولد أحمد عمرو المولود فى 29 غشت
سنة 1934 بالعامرية (سيدى بلعباس)؛ ويدعى من
الآن قصاعدا : بلخير عمرو *

جندوبى حبيبة؛. زوجة بكوش على المولودة
فى 25 يناير سنة 2932 بالكريب ولاية سليانة
(تونس) *

خميسى محمود المولود فى أول يناير سئة
5 بأولاد مسالمء عين الدراهم ولاية جندوبة
(تونس) *

قر باوى محمد الصالح المولود فى 25 يو نيو
سنة 1952 بمنابة *

ب خوروشاية ليدميلة. زوجة بلعزوق عمرو
المولودة فى 29 مارس سنسة 1937 بسار بوخوف؛
موسكو [الاتحاد السوفياتي) *.

07

كريم تركية؛ زوجة رقمى على المولودة فى
7 أبريل سنة مموء بالقالة زعناية) *

لشطب فاطمة المولودة فى 10 سبتمبن سئة
8 ببجاية*

لدفاوى عائشة؛. زوجة صالحى بن عيسى
المولودة فى 17 مايو سنة مجود ببشار *

لانقلى أتدرى أوجينى؛ آرملة قلمى جيلالىء
المولودة فى 28 أبريل سنة و1939 بفينيو هوكى
عمالة لان زفر نسا) *

لوارى ولد سليمى المولود فى 29 مايو سئة

44 بعين كيحل (سيدى يلمباس)؛ ويدعى من
الآن فصاعدا : مستارى لوارى٠‏

لازيفيير ميشلين» زوجة مقدم عبد القاذر
المولودة فى 8 يونيو سنة 1930 بلقرين كولمب
عمالة هودوسان (فرنسا)ء وتسدعى من الآن
فصاعدا : لاريفيير نورة*

ليلى بنت عبد السلام المولودة فى 8 سبتمين "أ
سنة 1949 بوهران؛ وتدعى من الآن فصاعدا :
مرا بط ليلى *

4 بالمغير (بسكرة), وولداه القاصران : لوموان
الاخضر المولود فى 30 ديسمبن سنة 1967 بالمفير
(بسكرة) لوموان مباركة المولودة فى 6 يناير سنة
69 بالمغير (بسكرة), و يدعون من الآن فصاعدا :
شويخ رابح؛ شويخ الاخض؛ شويخ مباركة٠‏

د ماأتو مارى» زوجة بو عدو على المولودة فى 2
يونيو سنة 1940 بالجزائر *

مغربى فاطمة؛ زوجة قطوشة محمد المولودة
سنة 1922 ببعش؛ بلدية المرسى (الشلف) *

- مروكى الزهراء؛ زوجة محبوب عبد القادرء
المولودة فى 13 يونيو سنة 1947 بالمتلوى, ولاية
قفصة ( تو نس) *.
658

بوفيس مارقوريت شارلوت؛ء زوجة جمدى
الوناس المولودة فى 9 أبريل سنة 1908 بسانت
ايتيان. عمالة لالوار (فرنسا)؛ وتدعى من الآن
فصاعدا : بوفيس الطاوس ‎٠‏

مه موريس يميئة, أرملة عامن محمد المولودة
فى 7 سبتمين سنة 1929 بمليانة (الشلف)؛ و تدعى
من الآن قضاعدا : شريفى يميئة *

مازتى حمدة المولود فى 6 يونيو سئة 1956
يخنقة العيون» يلدية عين العسل (عنابة) +

معين حبيية؛ زوجة جدذيد عبد القادر
المولودة فى 13 يونيو سنة 1937 بغار الملح؛ ولاية
ينزرت (تونس) *

مناعى شهيبة؛ء زوجة معوج الهادى المولودة
فى 9 أكتوبن سنة 1931 بيمنزل بورقيبة ( تونس) *

مريم بنت حموء زوجة بلعالية على المولودة
فى 28 مارس سنة 1943 بمعسكر؛ وتدعى من الآن
قصا عد( : حمق مريم *

ب مزيان بن محمد المولود سنة 1913 ببنى
فصاعدا : يعقوب مزيان *

ميلود بن بوجمعة المولود فى 12 ديسمبن سئة
32 بعتابة.؛ ويدعى من لآن فصاعدا : تقيدة
ميلود *

مويلحى زيتةء زوجة سراج محمد المولودة
سنئة 2932 بعين الزرقاء؛ دائرة العوينات (تبسة)٠‏

مولاى عيد السلام المولود فى 23 سبتمين
سنة 148 ية ‎٠‏ ليئة +

مولاى شريفة؛ زوجة طوبال علال المولودة
فى 30 يناين سنة 1943 بالجزائش الوسطى ‎٠‏

مولاى مليكة. آرملة عميرن محفوظط المولودة
سئة 1924 بالار بعاء (البليدة) *

ب محمد ولد بلحاج المولود سنة 1919
بالعامرية (سيدى يلعباس)؛ ويسدعى من الآن
فصاعد!ا : حروشة محمد *ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 5 جمادى الثانية عام 1402 ه

محمد بن عمرو المولود فى 28 نوفمين سنة
ستة 1943 بعنابة. ويدعى من الآن فصاعدا : علوى
محمد *

محمد بن أحمد المولود سنة 1920 يممي
كمن أولاد على اقليم تازة (المغرب)ء وأولاده
القصسى : مخمد يمينة المولودة فى 4 يناير سنة 3963
بموزاية. محمد على المولود فى 7 نوفمين سنة 1967
بموزاية. محمد مليكة المولودة فى 6 أكتوين سنة
69 بالمثرون (البليدة) و يدعون من. الآن فصاعدا :
يعقوبى محمدء يمقوبى يمينة. يعقوبى علىء
يمقوبى مليكه ‎٠*‏

محمد سراج الدين بن أحمد المولود فى 3
فبرايرى سنة 1954 بالجزائرء ويدعى من الآن
فصاعدا : ابن أحمد محمد سراج الدين*

محمد بن بومدين المولود فى 32 غشت سئة
8 يوهرانء ويدعى من الآن فصاعدا : بارج
محمد ».

مورينو جوزات مرسيداس؛ زوجة زكيردى
عبد الرشيدء المولودة فى 27 مايو سنة 937: بتديل
(وهران) *

تبولسى نجلسةء زوجة رشى نور الدين.
المولودة فى 10 غشت سنة 954 يسيدى بلعباس ‎٠‏

ناص بن عبد القادر المولود فى 10 توقميي
سنة 1957 يوهرانء ويسدعى من الآن قصاعدا :
مرابطين ناص *

وشتاتى رمضان المولود فى و غشت سنة
3 ببوحجار (قالمة) *

- يسيانو جوزيف المولود سنة 1928 يقسي
البخارى (المدية), ويدعى من الآن فصاعدا : حراتى
رابح*

بانس دولوراس؛ أرملة بوسنة السعيدء
المولودة فى 10 سبتمبي سنة 1923 بحسين داى
(الجزائر). وتسدعى من الان فصاعدا : ادريس
فتمحة »*.
الثلاثاء 5 جمادى الثانية عام 1402 ف

بوطولور كلوتيلد رشالء زوجة بلحسن
مبارك» المولودة فى 26 يو نيو سنة 1932 يليفان عمالة
يادى كالى (فرتسا) *

ب رابح بن ربيعى المولود فى 29 أبريل سنة
هو بالسوارخ (عناية)؛ ويدعى من الأن فصاعدا :
ننيجل رايح*

ربيعة بنت محمد» آرملة عبد الغنى مجسد»
المولودة فى 26 أكتوين سنة 1945 بالجزائن الوسطىء
وتدعى من الآن فصاعدا : عسقلان ربيعة *
ووو يالقل (سكيكدة) +

9 يبن مهيدى (عنابة)؛ ويدعى من الآن فصاعدا :
اين تاصن الصديق *

تويترة زينب؛ زوجة حسناوى عمار» المولودة
فى 22 ديسمير سنة 1932 يسوق اهراس (قالمة) ‎٠‏

طورى قروسة كرمان؛ زوجة حمادى محمدء
المولودة فى 24 يوليو سنة 142 (مستغانم), و تدعى
من الآن فصاعدا : طورى قروسة نصيرة *

فيران بيلرات جاكلين. زوجسة بوزيدى
يولعراسء المولودة فى 5 يناير سنة 930 بسطيف.
وتدعى من الآن فصاعدا : سواكير حياة ‎٠‏

فاتسان أندرى مارى روزء زوجبة شبلى
أحمدء المولودة فى 47 فيراير سنة 1920 بسان أمور
عمالة جيرا (فرنسا)؛ وتدعى من الان فصاعدًا :
فانسان الشريمة-

م يمينة بنت صالح؛ زوجة سعيدى عمار.
المولودة فى 6 غشت سنة 1و9 بعناية؛ وتدعى من
الآن فصاعدا : ابن صالح يمينة *

الزهراء بنت مصطفى المولودة فى 24 مارس
سئة 950 بقصر البخارى (المدية), وتدعى من الان
فصاعدا : تلمسانى الزهراء *

زواوى سليمة المولودة فى 17 مايو سنة 955
بالقالة (مناية) *

059

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7 يوهر ان *

أبوزيد فاطمةء _زوجة جيلالى محمد أمين
المولسودة فى 29 توفمير سنة 1022 بالقاهرة»
(جمهورية مصس العربية) *

