الموافق أولمبمارس سنة 2981 *

الشريف الحاج سليمان

قرار مؤّرخ فى 24 ربيع الثاني عام 1 الموافق أول

مارس سنة 1981 يتضمن اجراء امتحان مهنى
للادماج الاستثنائى فى سلك الكتاب
الاداريين *

ان كاتب الدولة للتعليم الثانوى والتقنى .

يمقتضى الامن رقم 6- 133 المؤرخ فى 12
صفن عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى" العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 ب 145 المؤرخ فى
2 صقر عام 6 الموافق 2 يوانيم سنة 6 والمتعلق
بتحرير ونش بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى
أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 79 205 المؤرخ فى
0 ذى الحجة عام 1399 المواقق 10 نوفمبن سنة 1979
والمتملق بكيفيات الادماج الاستثنائى لبعض الاعوان
المتحاقدين والمؤقتين العاملين فى الاذارات العمومية
والجماعات المحلية والمؤسسات العمومية ذات الطابع
الادارى + .

و بمقتضى المرسوم رقم 67 136 المؤرخ فى
3 د بيع الثانى عام 7 الموافق :3 يوانيو سنة 1967
والمتضمن تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة
على أسلاك الكتاب الاداريين؛ المعدل بالمرسوم رقم
8- :27 المؤرخ فى 20 مايو سنة 1968

229

و بمقتضى القرار المؤرخ في :2 جمادى الثانية
عام 0 الموافق 6 مايو سنة 1950 والمتضمن تحديد
كيفيات تنظيم الامتحانات المهنية الغاصة بالادماج
الاستثنائى فى أسلاك الملحقين والكتا بالاداريين
والمختزلين الراقنين ؛

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يجرى امتحان مهنى للادماج
الاسثنائى فى سلك الكتاب الاداريين وفقا للقرار
المؤرخ فى 21 جمادى الثانية عام 1400 الموافق 6 مايو
سنة 1980 المشار اليه أعلاه *

المادة 2 : عدد المناصب المعروضة خمسة
وآر بعون (45) *

' المادة 3 : تجرى اختبارات هذا الامتحان خلال

شهر مارس سنة 1981 بثشانوية عمارة رشيد -

الماد45 : يجب أن ترسسل ملفسات الترشح

فى ظرف مضمون الوصول الى كتاية الدولة للتعليم
الثانوى والتقنى *

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية .
للجمهوزية الجزائرية الديمقراطية الشعبية٠‏ ا

حرر بالجزائر فى 24 ربيع الثاتى عام 240:7
الموافق أول مارس سنة 1981 * |

الشريف الحاج سليمان

