
الثلاثاء 27 جمادى الأولى عام 1402 ف
وزارة التسكوين المهنى

مرسوم رقم 82 114 مرخ فى 24 جمادى الاولى عام
2 الموافق 0 مارس سنة 1982 يتضمن تنظيم
الإدارة المركزية لوزارة التكوين المهنى +

ان رئيس الجمهورية.
بناء على تقرين وزير التكوين المهنى؛

1 - 10و 152 منه؛ء

ب وبمقتضى المرسوم رقم 82 36 المؤرخ فى
6 بيع الاول عام 2 الموافق 12 يناير سنة 82و
والمعضين تعديل هياكل الحكومة.؛ لاسيما المادة 4
منة + ّ

وبمقتضى المرسوم رقم 82 17 المؤرخ فى
6 ر بيع الاول عام 1402 الموافق 12 يناير سنة 1982
والمتضمن تشكيل الحكومة,

ب وبمقتضى المرسوم رقم 25-82 المؤرخ فى
6 ر بيع الاول عام 1402 الموافق 12 يناير سنة 1982
الذى يحدد صلاحيات وزير التكوين المهنى»

و ببقتضى المرسوم رقم 81 222 المؤرخ فى
2 شوال عام 1401 الموافق 22 غشت سنة تقو
والمتضمن تنظيم الادارة المركزرية لكتاية الدولة
للتكوين المهنى؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تشتمل الادارة المركزية لوزارة
التكوين المهنى, الموضوعة تحت سلطة الوزير
يساعده فى ذلك الامين العام. على المديريات
التالية :

مديرية البرامج والتعليم المهنى,

م مديرية التمهين.

ب مديرية التكوين والتنسيق فى المؤسسة.

مديرية مؤسسات التكوينء

مديرية المباني؛الثلاثاء 27 جمادى الأولى عام 1402 هف

المادة 2 : تتولى مديرية البرامسج والتعليم
المهنى؛, بالتشاور مع المصالح والهيئات الوزارية
المعنية؛ ما يأتى :

تدرس وتعد وتقترح التدابين الكفيلة
بتشجيع ما يأتى :

ل الاستعمال الامثل والتطنوين المنسق
لهياكل التكوين المهنى ووسائله فى البلاد. تبعا
للاحتياجات المخططة فى مجال اليد العاملة المؤهلة
والاطارات الماهرة؛

+ اقامة نظام وطنى للتكوين المهنىء يطابق
الاهداف المحددة والقرارات الصسادرة فى "هذا
الميدان»

تطبق التدابيى المقررة, فيما يخصهاء طبقا
للتنظيم الجارى به العملء

تقيم الاعمال المباشرة فى هذه الميادين
وتعد حصائلها الدورية*

وتشتمل مديرية البرامج والتعليم المهنى
على مديريتين فرعيتين :

3 المديرية الفرعية للدراسات والبرمجة,
وتكلف بما يآتى :

تشارك فى الدراسات المتعلقة بتحديد
الاحتياجات الى اليد العاملة المؤهلة والاطارات
الماهرة؛

تجمع المعطيات الضرورية؛ قصد تحليل
احتياجات الاقتصاد الوطنى فى مجال اليد العاملة
المؤهلة والاطارات الماهرة فى كل قرع للنشاط
وعلى كل مستوى تأهيلى وتخصصى وجهوى؛ وذلك
بالاتصال مع المصالح الوزارية والهيئات المعنية,؛
لاسيما مصالسح الوزارات المكلفة بالعسل
والتخطيط؛ء

تضع خريطة الهياكل والوسائل الوطنية
للتكوين المهنى وتضبطها ياستسرارء لاسيما

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"3

ما يتعلق بنوعيتها وآهميتها وموقعها وأثئماطها
ومستويات التكوين الذى تقدمه؛

ب تدرس وتقترح, تبعا لتقديرات المخطلط
الوطتى؛ البرامج السنسوية والمتعددة السنوات
المتعلقة باستعمال الوسائل الوطنيسة للتكوين
المهنى و تطوير هاء وتتابع تطبيق البرامج المقررة.

تحدد و تقترح التدايين الكقتيلسة بضمان
تلام أحسن بين وساشسل التكسوين الوطنيسة
والاحتياجات الاقتصادية والاجتماعيسة للبلاد.ء
وكذلك الاستعمال الامثل لهذه الوساثل.

تقيم وتحلل بالاتصال مع المصالح الوزارية
والهيئات الممنية. تكاليف التكوين الجارى وتقترح
أى كد بير ملاتم؛

تجمع الدراسات والاحصائيات المتعلقة
بالتكوين المهنى والاحتياجات المخططة للاقتضاد
الوطنى فى ميدان اليد العاملة المؤهلة والاطارات
الماهرة, أو تقوم بها وتحللها وتوزعهاء لاسيما
على الهيئات والمصالح المعنية-

2 المديرية الفرعية للطرق والبرامج؛
وتكلف يما يأتى :

تجمع المعطيات الضرورية قصتد وضع
الجدول الوطنى للتكوين المتايع وضبطه ياستمرارء

تدرس وتقترح التدابير التى تمكن من
التحديث الدائم لمحتويات التكوين الجبارى تبعا
تطور التقنولوجيات, كما تسهر على تطبيق
التدابين المقررة.

تحلل وتحدد مال أنواع التكوين المهنى
المتابع وبرامجه ومحتوياته, وتقترح ما يقتضى
من التدابير الكثغيلة بضمان تجانسها ومتابعمة
تطبيقهاء وذلك بالاتصال مع الهياكل المعنية,

تحلل منامج التكوين المهنى ولاسيما
التربوية منها والمناهج التكوينية للمكوتين
وتقيمهاء وتقترح كل تدبير من شآنه أن يحقسق
تجانسها وفعاليتهاء وذلك بالاتصسال ضع الهياكل
المعنية,
64

ب تعد مأ يجب اتخاذه من تدابين تتعلق بمدد
آنواع التكوين المتبعء وشروط القبول فيه
وكيفياته؛, والمصادقة عليه وتثبيته؛ وتقترح كل
اجراء كقيل يتنظيمه وتنسيقه والسهر على تطبيق
التدابين المقررة»

ب تشارك فى اعداد السلم الوطنى المرجعى
الخاص بالمناصب النموذجية وتعد وتقترح ما يجب
اتخاذه من تدابين كفيلة بتوافق آنواع التكوين
المهنى المتبع مع مقتضيات التخصص الممللوب
يالتسية لمناصب العمل المطابقة لهاء

تدرس المقاييس المعمازية والجداول
النموذجية الخاصة .بالتجهين والادوات الضرورية
لانجاز هياكل التكوين وتسهن على تطبيقهاء وذلك
بالاتصال مع المصالح والهيئات الممنية.

تدرس وتقترح ما يقتضى من تدابين تشجع
البحث التقنى والتر بوي المطبق على التحكوين
المهنى. وتضع التدابير المقررة قيد التنفيذ »

المادة 3 : تتولى مديرية التمهينء ما يأتى :

ب تدس وتعد وتقترح التدابين الكفيلة
بتحقيق ما يلى :

تنظيم التمهين وتطويره ,

التكوين فى الحرف التقليدية »

تطبيق التدايير المقررة» فيما يخمها وقتاأ
للتنظيم الجارى إيه العمل ء»

تقييم الاعمال المتممة فى هذه الميادين واعداد
حصائلها الدورية -

وتشتمل مديرية التمهين على مديريتين

فرعيتين :
1 م المديرية الفرعية للتمهينء وتكلث
يمايأتى :

تدرس وتقترح التدابير الداخلة فى اطار
الاهداف المحددة فى هذا المجال التى تمكن من ارساء
+ تنظيم . للتمهين؛, لنائدة قطاعات الانشطة ‎١‏ لمعنية 0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 27 جمادى الأولى عام 1402 ف

تشارك فى دزاسة واعداد مشاريع التصوص
المتعلقة بالتمهين فى اطار الاجراءات المقررة ؛

امم

تداوس و تعد وتقترجح مشاريع التصوص
المتعلقة بالتكوين عن طريق التمهين »
تدرس وتقترح الهياكل والوسائل الللائمة,
التى تكون كفيلة بتطلوين التكوين عن طريق
التمهين وتطبيق التدابين المقررة ء
تدرس وتقترح المحتوى التريوى للتكوين
عن طريق التمهين. وتسهس على تطبيق البرامج
المقررة ء
تدرس وتقترح الشروط والكيفيات المتعلقة
بالتخصصات المهنيسة التى يكتسبها المتمهنون
لتنثيدذ *
تساعد الموؤسسات الوطنية المكلفة بتأطيسي
الشبانء فى اعداد برامج التكوين المهنى وتطبيقها ‎٠‏

المديرية الفضرعية للصتاعة التقليدية,
وتكلف بماياتي :

تجمع المعطيات الضرورية قصد تخليل
احتياجات الاقتصاد الوطنى فى مجبال الصناعة
التقليدية بالنسبة لكل نوع وكل منطقة. وذلك
بالاتصال مع المصالح الوزارية والهيئات المعنيسة
ولا يما المصالح التابعة لوزارة الثقافة ء

ب تقترح التدابيرن التى من شأنها أن تحقسق
المزيد فى توافق الوسائل الوطنية للتكوين فى
الصناعة التقليدية. مع ماتحتاج اليه البلاد وتضمن
الاستعمال الامثل لتلك الوسائل ؛ء

التقليدية وتضبعله ياستمرار ء*

تحدد برامج ومحتويات التسكوين فى
الصتاعات التقنيدية وتقترح ما يقتضى من تدابير
كنيلة بتنسيقها و تحرص على تطبيق التدابير
المقررة »
الثلاثاء +7 جمادى الأولى عام 2ه 0

: المصادقة على التكسوين فى الصناعة التقليدية
وتقصن ض
عليها فى التنظليم الجارى بيه العمل +

اساي

قدرس وتتتنح كل تدبين يؤّدى الى تطرين
البحث التقنى والتريوى المطبق على التكوين المهنى
الخغاص بالمتمهنين والحرفيين فى الصناعة
التقليدية*

المادة 4 : تتولى مديرية التكوين والتنسيسق
فى المؤسسة بالتشاور: مع المصالح الوزارية والهيئات
المعنية وفى-اطار الاحكام القانونية والتنظيمية
الجارى ,بها العمل؛ ماياتى >

الب

تدرس وتعد وتقتيرح التدابين الكفيلة
يتحقيق؛ مايأتى :

قتظم وتطور مشاركة المؤسسة فى عسل
الدولة الخاص بالتكوين المهنى ,

تنسق وتعمل على تكامل أعمسال التكوين
المهنى المقدم فى التراب الوطنى آو فى الخارج ء

تطبق التدابير المقررة؛ فيما يخصها وفتا
للتنظيم الجارى به العمل »

تقيم الاعمال المقتمسسة وتمد حصائلها
الدورية*

وتشتمل مديزية التكوين والتنسيق في المؤسسة
على مديريتين فرعيتين :

< المديرية القرعية للتكوين فى المؤمسة.
وتكلف يمايأتى :

تدرس وتقترح التدابير المخصصة لتطوير
التماونيات والمتظمات المهنية فى القطاعات
الاقتصادية وارساء الهياكل وتطويرهاء وكذلك
الوسائل والاساليب الملائمة والضرورية لاكتساب
التخصصات المهنية وتحسسين المستوى خلال
الاستخدام, وتطيق التدابين المقررة فى هذه
الميادين »

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

035

تساعد المؤسسة فى اعداد وانجاز برامجها
فى التكوين وتحسين المستوى المهنى وفى مجال
التنظيع التقنى والترزيوى ْْ
التديوية وشروط التكوين والمصادقة على أنواع
التكوين المقدم للمكوتين فى المؤسسة وذلك بالاتصادل
مع المصالح الوزارية والهيئات المعتية ْْ

تساعد المنظمات الجماهيرية فى انجازا
مهمتها فى مجال التكوين المهنى ؛ء
الجارى فى المؤسسات وتقيمها 3

تحدد الشروط والكيفيات المتعلقسة
بالمصادقة على أعمال تحسين المستوى الجارية فى
المؤسسة بالاتصال مع المصالح الوزارية والهيئات
المعنية.

تقترح كل تدبين ملائم يرمى الى ضمان
الاستعمال الكامل ياستمرار لهياكل التكوين
ووسائله التى تضعها المؤسسات: والى تحسين نوع
التكوين * :

م المديرية الشرعية للتنشيط والتنسيق»

وتكلف يما يأتى :

. تضمن تنشيط أعمال التكوين المهنى التى
تقوم يها الادارات والهيئات والمؤسسات وتنسق
تلك الاعمال وتعمل على تكاملها فى اطار الاحكام
القانونية والتنظيمية الجارى بها العمل وتقترح
التدابير التى تمكن من تحقيق الاهداف المحددة
ومتابعة تطبيق التدابير المقررة,

تقترح كل تدبين من شانه أن يشجع على
اقامة العلاقات بين هياكل التكوين والمرتفتين
قصد تكييف أنواع التكوين المتبع خصوصا مسع
احتياجات هؤلاء.

تشارك فى برمجة أعمال التكوين والتحسين
المرسوم رقم 81 17 المؤُرخ فى 9 ربيع الثانى عام
66 العريدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 27 جمادق الأولى عام 2 و4

2 المواشق 14 فبراير سنة :198 السذى يحدد
‎١‏ شر ود التكوين والتحسين فى الغارج؛
تشارك فى متابعة أعمال التكوين المنظمة
فى اطار تعاقدات انجاز الاستثمارات المخململة مع
المؤسسات والهيئات الاجنبية. وتقيم تلك الاعمال
وتراقبهاء
تجرى التقييم الدورى, لاسيما فى ميادين
تكاليف الوسائل الوطنية للتكوين وتكسوين اليد
العاملة المتخصصة والاطارات الماهرة المنظم فى
الخارج, ونوع تلك الوسائل واستعمالها الامثلء
وذلك فى اطار تعاقدات انجاز. الاستشمارات المخملطة
مع الشركاء الاجانبء وتقترح كل تدبير ملانم في
‎١‏ 7 الشأانء
تساهم. فى اطار السياسة الوطنية لادساج
العمال المغتربين وبالاتصسال مع الممسؤسسات
والمنظمات والهيتات الوطنية المعنية. فى تطبيق
التدابير المخصمصة لتطوير اعمال التكوين
وتنسيقها وتحسين المستسوى المهنى للعسال
المغتر بين "
المادة 5 :
ماهاتى :
تنظم اعمال مؤسات التكوين الموضوعة
تحت وصاية وزارة التكوين المهنى؛ وتراقبهاء
_ تطبق التدابيى المقررة فيما يخصهاء وفقا
للتنظيم الجارى به العملء
تقيم ما تم انجازه من أعمال و تعد حصائلها
دوريا*
وتشتمل مديرية مؤسسات التكوين على أربع
مديريات فرعية :
‎١:‏ المديرية الفرعية للتنظيم التقنى والتر بوى»
وتكلف بماياتى :
تحدد التوجيهات التقنية والتربوية
ومستويات آنواع التكوين ومحتوياتها وتشهن على

تتولى مديرية مؤسسات التكوين.

تحدد التوجيهات الرامية الى اعداد البرامج
والوثائق التربوية المخصصة لمؤسسات التكوين
المهنى +

تشهر على اغسداد ثلك البرامج والوثائق
وتنشرها ء

تدرس وتقتسشسرج التخغصيص الشر بوى
لمؤسسات التكوين المهنى »+

تتولى التنظيم التربوى فى مؤسسات التكرين
المهنى ‎٠‏

_. تحدد شروط التحاق المترشحين بمؤسسات
التكوين المهنى ‎٠‏

تحدد الشروط والكيفيات المتعلقة بتقييم
المعارف وتنظيم الامتحانات والاختبارات والمسابقات
وتسليم الشهادات فى نهاية الدورة التدريبية ء

تدرس التدابين الكفيلة بالتكييف المستمسى
لانواع التكوين المتبع مع مناصب العمل وتطور
التقنولوجيات؛ بالاتصال مع مديريسة البراسج
والتعليم المهنى؛ وتطبق التدابير المشورة فى كسا
الميادين »+

تحدد مميزات التجهيزات والوسائل التر بوية
الضرورية لسير الدورات التدريبية وكذلك شروط
استعمال تلك التجهيزات والوسائل على آ/سسساس
التوجيهات والبرامج التربوية +

تتحقق من تكيف الوسائل التربوية مع سير
الدورات التدريبية؛, وكذلك شروط استعمال تلك
الوسائل + ا

تحدد شروط تكوين المكو نين وكيفياته
فيما يخصهاء وتسهنر على تطبيقها ؛

تنظم اعادة تقسدريب المكونين وتحسين؛
مستواهم ل

تتقلم التفتيش القربوى فى موّسسات
التكوين المهنى؛ وت تتولى الرقابة التر بوية على المعلمين
وعلى نوع التعليم المتمع »

تعد وتطبق التدابيي الكفيلة بتعزيز فعالية
مياكل التكوين المهنى -
الثلاقاء جو سادق الاو عام 1402 ف

2 المديرية الفرعية للتنظيم الادارى؛ و تكلف
بماياتى :
: تحدد وتقترج الوسائل البشرية والمادية
والمالية التى لا بد فنها لسيي مؤسسات التكوين
الموضوعة تحت وصاية وزارة التكوين المهنى سيرا
سليماء وتسهر على تسخين الوسائل اللخغضصسة,
فحدد وتقترخ التدابيي المغصصة لضمان
أقصى استعمال لقدراتث التكوين فى مؤسسات
التكوين» وتسهر على تطبيق التدابير المقررة فى
هذا الشأنء
تقرر وتطبق التدابير الرامية الى ضمان
تموين مؤسسات التكوين بانتظام. ولا سيما فيما
يتعلق بمادة الصنع وقطع الغيار الخاصة بالتجهيزات
المركبة. وذلك بالاشتراك مع المديرية الفرعية
للمعدات والصيانة ؛ء
تصدر وتنشس البرامج السنوية للدورات
التدريبية وامتحاثات اختتام ثتلك الدورات وتسهر
على تطبيقها + |
تدرس وتقترح التدايير التى من شآنها أن
تؤدى الى تحسين تنظيم مؤسسات التكوين وسيرهاء
وتظبق التدابير المقررة فى هذا الشأن ؛
تتولى مراقبة تسيير هذه المؤسسات بالاتصال
مع مديرية الادارة العامة »
تحضر حركات سلك الموظفين وتقترحهما
على مديرية الادارة العامة »
تسهر على مراعاة قواعد الصحة والامن فى
مؤسسات التكوين وفقا للتنظيم الجارى به العمل ,
تجمع المعطيات الاحصائية والوثائق المتعلقة
بأنواع التكوين الجارى فى المؤسسات الموضوعة
تحت وصاية وزارة السكوين المهنى وتحللها
وتنشرها٠‏
و المديرية الفرعية للتكوين المهنى الخاص
بالمعوقين بدنيا والمصابين بحادث عمل. وتكلف
بمايأتى :
- تقوم بالدراسات المتعلقة بالتكوين المهنى
واعادة تدريب المعوقين بد نيا والمصابين بنخصنتادث

الجريدة الرمتحية للجمهورية الغزائوية

9

عمل. بالاتصال مع مصالح الوزارة والهيئنات
المعنية. لاسيما مصالج وزارة العمل وكتابتة
الدولة للشؤون الاجتماعية-

تعد وتقترح التدابير الرامية الى القتيسام
بالتكوين المهنى الخاص بالمعوقين بدنيا والمسصابين
بحادث عمل؛: وذلك فى اطار عمل تشاورى و اجمالى»

تشارك فى تحديد المهن وشروط العمل
والبرامج والمناهج التربوية الاكثر ملاءمة وكذلك
فى تكوين المكونين المتخضصين »

تحدد وتقترح الهياكل الملائمسة وكذلك
الوسائل البشرية والمادية الكقغيلة بالأضهام فى
ادماج المعوقين بدنيا والمصابين بحادث عسثل؛
ادماجا مهتيا وتطبق التدابير التقورة فى هذا
الشأن *

4 المديرية الفرسية للتكدوين المهثى
التمهيدى, وتكلف بما يأتى :

تحضر دخول الشبان الى مؤسسات التكوين
المهنى عن طريق التكوين التمهيدى والتلقين
المهنى.

تعد البرامج
والتلقين المهنى؛

تتولى اقامة العلاقات التر بوية بالنسبة لهذه .
البرامج بين مؤسسات وزارة التربية والتقليم
الاساسى ومؤسسات وزارة التكوين المهنى؛

تساهم فى تطوين وتطبيق الاعمال الرامية
الى ضمان الحماية والتربية للطفولة المتمشرة.

تتولى اقامة العلاقات بين الجماعات المحلية
لاستعمال الوسائل المتوفرة فى ميدان التكوين
المهنى التمهيدى ‎٠‏

المادة 6 : تتولى مديرية المبانى بالاتصال مع

التربوية للتكوين التمهيدى

تجرى الدراسات التقنية التى لابد منها
لانجاز الاستثمارات المخططة فى بيدان المبانى
المخصصة لمؤسنتات التكوين التمهتى؛
"358

تتولى تنفيذ عمليات بنباء المؤسسات
التايمة لوزارة التكوين المهنى وبر نامج توسيمهاء

-_ تقيم الاعمال المتممة فى هذه المجالات
وتعد الحصائل الدورية الخاصة بالمتجزات*

وتشتمل مديرية المبانى على مديريتين
فرعيتين :

1 المديرية القرعية للدراسات التقنية؛ء
وتكلف بما يأتى :

تقوم بالدراسات التقنية الضرورية لانجاز
الاستثمارات المخططة,

تحدد وتقترح المقاييس والمميزات التقنية
بالاتصال مع المديريات المعنية؛

تعد تماذج بناء المؤسسات الخاصة بالتكوين
المهنى؛ء

تسهر على الانجاز المطابق لتلك التماذج
وعلى انجاز المخططات الموجهة للتوسيع والتهيئة؛

تحدد القواعد والمقاييس التقنية لصيانة
مبانى التكوين المهنى ومنشاته ؟

م المديرية الفرعية للتنسيق والمراقبة ؛
وتكلف بماياتى :
البتاءات الجديدة و التوسيع فى مؤسسات التكوين
المهنى وت: . تنفيذ ما :

تتولى المراقبة التقنية والدورية على الورشء
عليها ؛

77 مؤقتا أو نهائيا البناءات والاشغفال
المنجزة َْ

تسهر على تطبيق القواعد والمقاييس التقنية
للبناءات ومنشآت التكوين المهنى *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 27 جمادى الأولى عام 1402 ف

المادة 7 : تتولى مديرية التجهيزات؛, بالاتصال
مع المديريات المعنية؛ مايأتى :

تشرع فى الدراسات التقنية الضرورية
لانجاز الاستثمارات المخططة فى مجال التجهيزات
المغصصة لمؤسسات التكوين المهنى ؛,

تحدد و تقترح المقاييس التقنية لمختلف تمافج
التجهين الضرورية لمؤسسات التكوين المهنى؛, وتعمل
على مراعاتها +

تعد مخططات التجهيزات »

تحدد البرامج السنوية والمتعددة الستوات
لشراء التجهيزات وتجديدهاء وتتولى تنفيذها او
متايعة تنفيذها وتنسيقها -

وتشتمل مديرية التجهيزات على مديريتين
فرعيتين : | ا

المديرية الفرعية للبرمجة وضبط
المتاييس وتكلف بما ياتى :
المعتيةء المقاييس التقنية للتجهيزات الضرورية
لعمل مؤسسات التكوين المهنى؛ وتعد المخططات
النموذجية فى مجال التجهيز +

تعد مخططات تجهين المعامل لمختلف فروع
التكوين المهنى؛ بالاتصال مع المصالح الوزارية
المرتفقة والهيئات الممنية ؛

تعد البرامج السنوية والمتعددة السنوات
لشراء التجهيزات. الغخاصسة بمؤسسات التكوين
المهنى؛ وتجديدها بالاتصال مغ المديريات المعنية
وفى اطار مخططات التجهيز المعتمدة»

تضع جرود التجهيزات الغخاصة بمؤسات
التكوين وتضبطها باستمرار ء

تحدد قواعد صيانة التجهيزات والادوات
المغصصة لمؤسسات التكوين المهنى؛ وتشهر على
والصيانة*
الثلاثاء 27 جمادى الأولى عام 1402 هف

وتكلف يما يأتى :

تتولى شراءات التجهين وتنسيق هذه
العمليات ومراقبتها طبقا لمخططات التجهيئن
والبرامج السنوية والمتصسددة السنوات المقررة
والمخصصات النموذجية.

تقوم باجراءات الاستيراد والتغليس
الجمركى المنصوص عليها فى التنظيم الجارى يه
العمل بالاشتراك مع المديرية الفرعية للميزانية
والمحاسية,

- تتولى تحويل التجهيزات الممتلكة الى
المؤسسات التى خصصت لهاء وتقوم بتركيبها
واجراء التجسارب والمراقبات المطلوبةء مع
المصالح المعنية.

ب تفحص الخدمات المتممة وتصادق عليهاء
قبل تصفية النشتات

المادة 8
يما يأتى :

تقيم الوسائل البشرية والمادية الضرورية
لسين هياكل التكوين المهنى وتطويرها وانجاز
الاهداف المحددة لها وذلك بالاتصال مع الهياكل
المعنية,

التكوين الى و ومؤسساته وتقر و تقوم بتسيير هاء
تنظلم المحافظة على أموال وزارة التكوين
المهنى والمؤسسات الموضوعة تحت وصايتها
و تشهن على صيانتهاء
تحقق فى القضايا التى تكون وزارة التكوين
التهنى طرفا فيها و تقوم بمتابعتهاء
تعد الحصائل الدورية للاعمال المتممة؛»

: تكلفة مديرية الادارة العامة

وتشتمل مديرية الادارة العامة على ثلاث
مديريات فرعية :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

639

7 ل المديرية القرعية للموظفين؛ وتكلف
يما يأتى ؛

ب تجع الاحتياجات المطاوبة وتدرس
المركزية ومؤسسات التكوين المهنى و تسييرهم؛

- تنظم أعمال تكوين موظفى الممسالح
المركزية وتحسين مستواهم واعادة تدر يبهم + وتتايع
تلك الاعمال. وذلك بالاتصال مع المصالح المعنية؛

تدرس التدابين ‎١١‏ الغخاصة المتعلقة بموظفى
التكوين المهنى وتقتر.

تشجع الاعمال المخصصة لتحسين اظار
عمل الموظفين وظروفه على الصعيد الاجتماعى؛
وتقدم المساعدة فى سين الخدمات الاجتماعيةء ©

م تتولى تعيين الموظفين المكوتين الذين
يمارسون عملهم يعنوان التعاونء وذلك فى اطار
التنظيم الجارى يه العمل والاجراءات المقررة فى
هذا الشأن *:

2 المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة.
وتكلف بالعمليات المالية والميزرانية والمحاسبية
الضرورية لسير المصالح المركزية لوزارة التكوين
المهنى والمؤسسات الموضوعة تحت وصايتهاء وذلك
حسب الاجراءات المقررة والاشكال المطلوية ‎٠‏

وتقوم لهذا الغرض», بماياتى :

تعد المشاريع التمهيدية للميزاتيات الستنوية
الغاصة بالتسيير والتجهيزن وتقدمها الى الممسالح
المختصة وتتايع تنفيذها ء

م تمسك المحاسية الغاصة بالنفقات وأواميى
صرف التسيين والتجهيز وتراتقب الاستغلالات
المباشرة ؛ء

تحر مشاريع١‏ لصفقات العمومية وتغعلن
الصفقات المخصصة لانجاز الاهداف المخططة في مجال
بناء مؤّؤسسات التكوين المهنى وتجهيز هاء وتبرم تلك
الصفقات؛ وذلك بالاتصال مع المديديات المعنية
تقولى أمانة اللجنة المكلفة بابرام الصُّفقات
العمومية فى وزارة التكوين المهنى ‎٠‏

3 المديرية الفضسرعية للادوات والصيانة؛
وتكلف يمايآتى :
المهنى؛ , بالاشتي تراك + مع المديريات الشرعية لأنجاز
يرامج التجهيل ء

تسهنر على مسراعاة الالتزامات المتعلقة
يتوافق التجهيدات واشتراطات الضمان ء

تثولى تسيير العقارات والمنقولات وصيانتها
هما في ذلك حظيرة السيارات التابعة لوزارة التثوين

تحرص بالاشتراك مع المديريات المعنيسة
علي مراعاة قواعد الصيانة المقررة للحفاظ على
مجبوع ممتلكات المؤسسات الموضوعة تحت وصاية
وزارة التكوين المهنى ء

ب تحدد التدايين الهادفة الى استمرارز سيسي
تجهيزات مؤؤسسات التكوين المهنى وتمويتها المنتظم
ولاسيما قلع الغيار ومؤاد الصنع. وتضع تلك
الفرعية للتنظيم الادارى »

ب تسهنر على تطبيق تدابير الوقاية الصحية

والامن فى أماكن المصالح المركزية والمؤسسات |

الموضوعة تحت وصاية وزارةالتكوين المهنى »
تضبغك ما تحتاج اليه المصالح المركزية من
أدوات ومنقولات ولوازم وتتولى شراءها وتسيير ها
وصيانتها ء
تكون مصلحة وثائق مركزية ومحفوظات
لوزارة التكوين المهنىء و تسيرها وتحافظ عليها +
المادة 9 : يجدد تنظيم مكاتب الادارة المركزية
لوزارة التكوين المهنى بقرار وزارى مشترك طبقا

للتنظيم الجارى به العمل *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

ية الثلاثاء 27 جمادق الأولى عام 1402 ف

المادة 0< : : تلغى أحكام ال