الموافق 20 مارس سنة 73932 الشاذلى بن جديد

وزارة الطاقة والصناعات البتروكيماوية

قرار مؤرخ فى 4 ربيع الاول عام 1402 الموافق 31
ديسمبر سنة 1981 يحدد تاريخ احسلال
المؤسسه الوطنية لتكرير المنتوجات البترولية
وتوزيعهاء معل الشركة الوطنية للبحث عن
الوقود وانتاجه ونفله وتحويله وتسويقه فى
اظار اختصاصاتها فى ميدان تكرير المنتوجات
البترولية وتوزيعها ‎٠‏

ان وزين العلاقة والصناعات البترو كيماوية ؛,الثلاثاء 27 جمادي الأوني عام 2402

بمقتضى المرسوم رقم 80ل 88 المؤرخ فى 9

ربيع الاول عام 400 الموافق 16 فبراير سنة 1980

. والمتضسمن تحديد صلاحيات وزير الطاقة والصناعات
البتروكيماوية ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 63 :و49 المؤرخ فى

7 ديسمبر سنة 1963 والمتضمن احداث الشركة

الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله

وتسويقه والمصادقة على قانوتها الاساسى. المسدل

بالمرسوم رقم 66 296 المؤرخ في 22 سبتمبسس ستنة"

»+ 6

وبمقتضى المرسوم رقم 80 :20 المؤّرخ فى
0 جمادى الاولى عام © الموافق 6 أبريل سنة
0" والمتضمن احداث المؤسسة الوطنية لتكرين
المنتوجات البترولية وتوزيعها ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 206 المؤرخ فى
0 جمادى الاولى عام 00 الموافق 6 أبريل سنة
0 والمتعلق بتحويل الهياكل والوسائل وىالاملاك
والاعمال واحتكار الاستيراد والموظفين التابمين
للشركة الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله
وتحويله وتسويقه, فى اطار نشاعلها الخاص بتكرير
المنتجات البترولية وتوزيعها ؛

يقرر مايل :

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المادة 2 من المرسوم
رقم 80 106 المؤرخ فى 20 جمادى الاولى عام 1400
الموافق 6 أبريل سنة 980:, المذكور أعلاه. تحسل
المؤسسة الوطنية لتكرير المنتوجات البترولية
وتوزيعها؛ محل الشركة الوطنية للبحث عن الوقود
وانتاجه و نقله وتحويله وتسويقه؛ فى اطار نشاطها
الخاص بتكرين المنتجات البترولية وتوزيعها. وذلك
ابتداء من أول يناير سنة دقو ‎٠‏

المادة 2 : تتوقف اختصاصات الشركة الوطئية
للبحث عن الوقود وا نتاجه و نقله وتحويله وتسويقه
فى ميدان التكرير والتوزيع فى التاريخ
المحدد فى المادة الاولى أعلام *

المادة 3 : يكلف الامين العام لوزارة الطاقة

الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية _

للشركة الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه و نقلته
وتحويله وتسويقه والمسؤسسة الطنهية
لتكرير المنتجسمات البترولية وتوزيعهاء. كل فهما
يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية-

حرر بالجزائر فى 4 ربيع الاول عام 1402
الموافق 31 ديسمبر سنة 198:1 ‎٠‏ بلقاسم تبى

قرار مؤٌرخ فى 4 ربيع الاول عام 1402 المسوافق 31
ديسمبر سنة 1981 يحدد تاريخ احلال
المؤسسة الوطنية للاشغال البترولية الكبرى»
محل الشركة الوطنية للبحث عن الوقود
وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقسه
فى اطار نشاطاتها فى ميسدان الاشفال
البترولية الكبرى*
ان وزير الطاقة والصناعات البتروكيماوية ,
بمقتضى المرسوم رقم 80 38 المؤرخ فى وو

ربيع الاول عام 1400 الموافق 36 قبراين سنة 1980

والمتضمن تخديد صلاحيات وزيى الطاقة والصناعات

البتروكيماوية ؛

6 +
و بمقتضى الموسوم رقم 63 :49 المؤرخ فى

7 ديسمبر سنة 1963 والمتضمن احداث الشركة

الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه و نقله وتحويله

وتسويقه والمصادقة على قانونها الاساسى؛ المعدل
بالمرسوم رقم 66 - 296 المؤرخ فى 22 سبتمبر سنة

06
و بمقتضى المرسوم رقم 80 203 المؤّرخ فى

0 جمادى الاولى عام 2400 الموافق 6 أبريل سنسة

0 والمتضمن احداث المؤسسة الوطنية للاشفال

البترولية الكبرى ل
وبمقتضئ المرسوم رقم 80 204 المؤرخ فى

0 جمادى الاولى عام 400 الموافق 6 أبريل سنة

0ثو: والمتعلق بتحويل الهياكل والوساثل والاملاك

والصناعات البتري كيماوية والمسسديران العامان أ الاعمالك والموظعمين التابعين للشركة الوطنية للبحث
ابا
80 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء 7< جمادى الأولى عام 1407 ه

بمقتضى المرسوم رقم 80 - 38 المؤرخ فى و
ربيع الاول عام 400د الموافق 2:6 قبراين سنة 0قود
والمتضمن تحديد صلاحيات وزير الطاقة والصناعات
البتروكيماوية ؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 63 توه المؤرخ فى
7 ديسمبر سنة. 1963 والمتضمن احداث الشركة
الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله
وتسويقه والمصادقة على قاتونها الاساسى؛ المعدل
بالمرسوم رقم 66 296 المؤرخ فى 22 سيتمين سئة
166

عن الوقود واتتاجه ونقله ووتحسويله وتسويقه الى
المؤسسة الوطتية للاشغال البترولية الكبرى فى اطار
نشاطها فى ميدان الاشفال البترولية الكيرى ,

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المادة2 من المرسوم
رقم 80 204 المؤّرخ فى 20 جمادى الاولى عام 1400
الموافق 6 أبريل سنة 1980 المذكور أعلاه. تحسل
المؤسسة الوطنية للاشغال البترولية الكبرى محسل
المؤسسة الوطنية «الشركة الوطنية للبحث عن
الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه. فى اطار
النشاطات التابعة للاشغال البترولية الكيرى. وذلك
ابتداء من آول يناي سنة ‎٠-2982‏

المادة 2 : تتوقف اختصاصات المؤسسة الوطنية
«الشركة الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله
وتحويله وتسويقه» فى ميدان الاشغال البترولية
الكبرىء فى التاريخ المحدد فى المادة الاولى أعلاه ‎٠‏

المادة 3 : يكلف الامين العام لوزارة الطاقسة
والصتاعات البتروكيماويمة والمديران العامان
للشركة الوىنية للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله
وتحويله وتسويقه والمؤسسة الوطنيسة
للاشغال البترولية الكبرى» كل فيما يخصه, بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشى فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية الشعبية-

حرر بالجزائن فى 4 ربيع الاول عام ومو
الموافق 31 ديسمبي سنة ‎٠-1987‏

و بمقتضى المرسوم رقم 80 102 ارخ فى
0 جمادى الاولى عام 2400 الموافق 6 أبريل سنة 980
والمتضمن احداث المؤسسة الوطنية للبلاستيك
والمطاط .

و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 206 المؤرخ فى ..
0 جمادى الاولى عام 00 الموافق 6 أبريل سنة
0 والمتعلق بتحويل الهياكل والوسائل والاملاك
والاعمال واحتكار الاستيراد والموظفين التابمين
للشركة الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله
و تحويله وتسويقه فى اطار نشاطلها الخغاص بتحويل
البلاستيك والمطاط الى المؤسسة الوطنية للبلاستيك
والمطاط ؛ء

يقرر مايل :

المادة الاولى : تملبيقا لاحكام المادة 2 من المرسوم
رقم 80 105 المؤٌرح فى 0 أبريل سنة 1980 المذكور
أعلاهء تحل المؤسسة الوضية للبلاستيك والمطاط»
محل الشركة الوطنية لنبحث عن الوقود وانتاجبه
و نقله وتحويله وتسويقه. فى اطار نشاطاتها الخاصة
بتحويل البلاستيك والمطاط؛, وذلك ايتداء من أول
يناين ست 1952 ‎٠‏

المادة 2 : تتوقف اختصاصات الشركة الوطنية
للبحث عن الوقود وانتاجه و نقله وتحويله وتسويقه
فى ميسدان تحويل البلاستيك والمطلاط»,
فى التاريخ المحدد فى المادة الاولى أعلام».

بلقاسم نبسى

قرار مؤّرخ فى 4 ربيع الاول عام 1402 الموافق 31
ديسمير سنسة 1 يحدد تاريخ احسلال
المؤسسة الوطنية للبسلاستيت والمطاط
معل الشركة الوطنية للبحث عن الوفود
وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه فى اطار
نشاطاتها الخاصة بتحويل البلاستيك
والمطاط ‎٠‏

ان وزير الطاقة والصناعات البتروكيماوية ,
الثلاثاء 27 جمادى الأولى عام 1402ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

681

الماد35 : يكلف الامين العام لوزارة الطاقة
والصتاعاث البتروكيماوية والمديران العامان
للشركة الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه وتقله
وتحويلته وتسويقه والمؤسسة الوطنية
للبلاستيك والمطاط, كل فيما يخضه؛ بتتنفيذ هذا
القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية-

حرن بالجزائن فى 4 زبيع الاول عام 1402
الموافق :3 ديسمس سنة 2987* .

| وزارة الجاهدين

