ابن ديدوح زليخة-

كتابة الدولة للصيد والنقل البعرى |

مرسوم رقم 2- 107 مؤرخ فى 17 جمادى الاولى عام
2 الموافق 13 مارس سنة 1982 يتضمن انشاء
مدرسة للتسكوين التقنى لصيادى البعسر
بوهران*
ان رئيس الجمهورية ؛
بناء على تقرير كاتب الدولة للصيد والتنقل
البحرى.»
وبناء على الدستشورء لاسيما المادتان
35 - 10و 152 منه »

و بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى 3:2

صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن

القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ الممعدل
والمتمم .

و بمقتضى المرسوم رقم 66 134 المؤرخ في 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
كيفيات تطبيق الامى رقم 66 133 المؤرخ فى 2
يو نيو سنة 1966 المذكور آعلاه »الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 20 جمادى الأولى غام 1402 ه

م وبمقتضى المرسوم رقم :8 ت 202 المؤرخ فى مرسوم رقم 108-82 مؤرخ فى 17 جمادى الاولى عام

3 ذى الحجة عام :140 الموافق 20 أكتوبن سنة :298
والمتضمن تنظيم وسين مدارس الثكوين التقنى

لصيادى البحن التابمة لكتابة الدولة للصيد البحرى»
لا سيما المادة 3 مته »

م و بمقتضى المرسوم رقم 88 . 26 المؤرخ فى
6 ربيع الاول عام 2 الموافق 12 ينايي سنة 1982
والمتضمن تمديل هياكل الحكومة ؛

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع
ادارى. تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالى,
تسمى مدرسة التكوين التقنى لصيادى البح
بو هر ان *؛

الماد28 : تخضع مسددرسة التسكوين التقنى
لصيادى البح بيوهران لاحكام المرسوم رقم 272-82
المؤرخ فى 20 أكتوبن سئة 72 والمتضمن تنظيم
وسين مدارس التكوين التقنى لصيادى البح التابعة
لكتاية الدولة للصيد والنقل البحرى*:

المادة33 : يحدد التنظيم الداخلى للمدرسسة فى
اطار التنظيم المعمول به بقتسرار طبقا للتنظيم
الداخلى التموذجى لمدارس التكوين التقنى لسيادى
البح التابعة لكتاية الدولة للصيد والنقل البحرى ‎٠‏

المادة 4 : تكلف المدزسة فى اطاز مهمتهاء
:بتكوين وتحسين مستوى الموظفين التقنيين المؤهلين

لشفل وظائف دائمة فى الدولة والجماعات المحلية

والمؤسسات والهيئات الممومية المذكورة فى المادة
الاولى من الامن رقم 133-66 المؤرخ فى 2 يوانيو سئة
6 المذكور أعلاه والتايمين للاسلاك المتخصصة فى
ميادين الصيد البحرى *

الماد55 : ينشن هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية».

حرر بالجزاثن فى 7د جمادى الاولى عام 402

2 الموافق 13 مارص سنة 1982 يتضمن انشاء

مدرسة للتسكوين التقنى لصيادى البعسر
بمستغاتم 0

ان رئيس الجمهورية »

بثاء على تقرير كاتب الدولة للصيد والنقل
البحرى »

ب وبناء على الدستورء لا سيمسا المنادتان

2 - 120و 152 مثه »

وبمقتضى الامن رقم 66 33 المؤرخ فى 2
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية. اللمدل
والمتمم » :ِ

و بمقتضى المرسوم رقم 66 34 المؤرخ في 2
صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمن
كيفيات تطبيق الام رقم 66 133 المسؤرخ فى *
يونيو سنة 1966 المذكور أعلاه »

و بمقتضى المرسوم رقم 81 278 المؤرخ فى
3 ذى الحجة عام :240 الموافق 20 أكتوبن-سنة رقو
والمتضمن تنظيم وسير مدارس التتكوين التقنتى
لصيادى البح التابعة لكتابة الدولة للصيد البحرى؛,
لا سيما المادة 3 منه ‏

و بمقتضى المرسوم رقم 82 16 المؤرخ فى
6 ربيع الاول عام 402 الموافق 12 يناي سنة 82و
والمتضمن تعديل هياكل الحكومة ,

يرسم مايل :

المادة الاولى : تنشا مؤسسة عمومية ذات طاب
ادارى» تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالى,
تسمى مدرسة التكوين التقنى لصيادى البحر
بمستغانم -

المادة2 : تخطضع مدرسة التكوين التقنى لصيادى
البحر بمستفائم لاحسكام المرسوم رقم 81 م 272
المؤرخ فى 120 أكتوبي سنة :198 والمتضمن تنظهيسم
الثلاثاء 20 جمادى الأولى عام 1402ه | الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 01

وسين مدارس التكوين التقنى لصيادى البحن التابعة ] والمؤسسات والهيئات العمومية المذكورة فى المادة
لكتاية الدولة للصيد والنقل البحرى * الاولى من الامن رقم 66 133 المؤٌرخ فى © يوانيو سئة
1066 الملذكور أعلاه والتابعين للاسلاك المتخصصة فى
المادة 9 : يحدد التنظيم الداخلى للمدرسة فى | ميادين الصيد البحرى ‎٠‏
‏اطار التنظيم المعمول يه بقرار طبقا للتنظطيم
لماح الي لمدارس التكوين التقنى لصياوى | المادة5 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
البح التابعة لكتابة الدولة للصيد والنقل اليحرى». الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية٠‏
المادة 4 : تكلف المدزسة فى اطار مهمتهاء | حرر بالجزائن قى 7: جمادى الاولى عام 02»:
بتلوين و تحسين مستوى الموظفين التقنيين المؤهلين | الموافق 3: مارس سنة 82و *
لشفل وظائف دائمة فى الدولة والجماعات المحلية الشاذلى بن جديد

المطبمة الرسمية + 7 و 9 و 11:1 شارع عيد القاتر بن مبارك م الجزائ
