الثلاثاء 18 جمادى الأولى عام 1401 ف

وزارة العسدل

مرسوم مؤرخ فى 15 جمادى الاولى عام 1401 الموافق
1 مارس سنة 1981 يتضمن التجنس بالجنسية
الجزائرية٠‏

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 15 جمادى الاولى عام
72 الموافق :2 مارس سنة :195 يتجنس بالجنسية
الجزائرية ضمن شروط المسادة 20 من الامر رقم
88-0 المؤرخ فى 7: شوال عام 390 الموافق 5:
ديسمبس سنة 1970 والمتضمن قانون الجنسية
الجزائرية الأشخاص الآتية اسماؤهم :

عبد القادر ولد على المولود فى 2: غشت سئة
8 بأولاد بوقدءه (تيارت)؛ ويدعى من الآن
فصاعدا : بن على عبد القادر *:

عبد الله بن محمد المولود فى 22 غشت سنة
9 بوهران؛ء ويدعى من الآن فصاعدا : بودربال
عبد الله ‎٠‏

عبد السلام بن عمرو المسولود سنة 2927
بأرحمة يبل بنى عتمايت؛ اقليم الناظور (المغرب)ء
وأولاده القصر : رشيدة بنت عبد السلام المولودة في
3 يو نيو سنة 2964 بخميس مليانة (الاصنام)ء نادية
بنت عبد السلام المولودة فى 23 فبراير سنة 3964
بالقليعة (البليدة), خديجة بنت عبد السلام المولودة
فى 15 نوقمبس سنة 1967 يبو اسماعيل (البليدة)»
مبارك بن عبد السلام المولود فى 19 نوفمبس سنة 1969
بالقليعة. حسيبة بنت عبد السسلام المولودة فى #2
ديسمبن سنة :297 بالقليعة, محمد بن عبد السلام
المولود فى 6 أكتو بن سنة 1973 بالقليعة (البليدة)؛
ويدعون من الآن فصاعدا : رحمانى عبد السلام؛
رحمانى رشيدة؛» رحمانى تادية؛ء رحمانى حخديجة؛ء
رحمانى مبارك؛, رحمانى حسيبة؛ رحمانى محمد **

ب أحمد ولد بلحاج محمد المسولود سنة 29:9
بقصر هوارة,؛ ملحقة الريسانى؛ دائرة أرفود؛ اقليم
قمس السوق (المغرب)ء وآولاده القصسي : نوريةالثلاثاء 18 جمادى الأولى عام :140 ف

بنت أحمد المولودة فى 23 يو نيو سنة 1965 بوهرانء
الهوارية بنت أحمد المولودة فى 14 ديسمير سنة
7 يوهرانء خديجة بنت أحمد المولودة فى 16
أبريل سنة 1970 بوهرانء جمال الدين بن أحمد
المولود فى 2 مارس سنة 1972 بوهران. هشام بن أحمد
المولود فى 13 يونيو سنة 1974 بوهران. آمسال
ايسما بنت أحمد المولودة فى 28 مارس سنة 1976
'بوهرانء ويدعون من الآن فصاعدا : بلحاج أحمدء
بلحاج نورية؛, بلحاج الهوارية, بلحاج خديجة؛
بلحاج جمال الدينء بلحاج هشام؛ بلحاج آمسسال
ايسماء

ب على ولد محمد المولود فى و ديسمبي سنة 1950
بالمالح (سيدى بلعباس)؛ ويدعى من الآن فصاعدا :
بناي على ‎٠‏

ب على خميسي بن بلقاسم المولود فى 12 أكتوبن
سنة 1928 ببش زغارة؛ ولاية جندوبة ([تونس)ء
وأولاده القصر : خميس بن على المولود فى 20 فبراير
سنة 3964 بعين العسل (عنابة). عثسان بن عسل
المولود فى 2 ديسمبر أسنة 1965 بعين العمسل, العيد
بن على المولود فى 25 فبراير سنة 1968 بعين العسل؛
غانى بن على المولود فى 4د يناير سنة 1970 بالقالة
(عنابة)؛ دليلة بنت على المولودة فى آول فبراير سنة
ود بالقالة, مليكة بنت عل المولودة فى 6 أكتوير
سنة 1973 بالقالة؛ ويدعون من الآن «فصاعدا :
خميسى علىء خميسى خميس؛ خميسى عثمان.ء
خميسى العيدء خميسى غانىء؛ خميسى دليلة,
خميسى مليكة٠‏

علان مباركة؛ زوجة علان أحمد؛ المولودة فى
3 توفمبر سنة 1942 بالمنيعة (الاغواط)*

. ب عمرو بن عيسى المولود فى 22 أبريل سنة
:3 بالمالح (سيدى بلعياس) *

عرابى أحمد المولود فى 24 سبتمبن سنة 1950
بعوزلال» بلدية عوف (معسكر) *
- عزاوى الاخض المولود فى :2 غشت سنسة
0 يبنى صاف (تلمسان) *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

313

بهلى يميئة؛ أرملة عجالة برابح؛ المولودة
سنة 1925 بعين الطلبة (سيدى بلعباس)*

بن أحمد حليمة. أرملة حسين غالم المولودة
سنة 1929 بصبرة (تلمسان) *

بن أحمد حدة المولودة سنة 1937 بعصبسرة
(تلمسان)-

بن بوشة محمد المولود فى 73 ديسمير سنة
7 يبنى مسهل؛ بلدية تدرومة (تلمسان) ‎٠‏

كردوك أندرى جان بتيست المسولود فى 7
أكتوبر سنة 1955 يسان بول على البح.ء ولايسة
عبد العزين سعيد *

كردوك نيكول رو نى جينات المولودة فى 28

تمي سنة 1952 يمالولميات؟. ولاية الشمال

نجمة *.

ب دالى وسيلة المولودة فى 29 يوانيو سنسة 2943
بحمام ليف (تونس) * :

جيلالى ميلود المسولود سنة 13955 بصبسرة
(تلمسان)-

جيلالى وردانى المولود سنة :195 بكريعانء
بلدية صبرة (تلمسان)*

جيلالى عبد الكريم المولود سنة 3956 بكريمان
بلدية صيرة (تلمسان) ‎٠‏ |

فاطنة بنت ادريس» أرملة عقيلى بوحجر
المولودة سنة 1934 بأولاد أحمدء اقليم الناظور
(المغرب)ء وتدعى من الآن فصاعدا : معنان فاطنة *

- قلمى فاطمة؛ أرملة مصابيح العياد المولودة
فى 8 يناير سنة 1912 بشعبة اللحم ( (سيدى
بلعباس) * : :

حليمة بنت العربى المولودة فى 11 تنوفمين
سنة 1956 ببوتليليبسس (وهران) وتدعى من الآن
فصاعدا : بوحاجب حليمة*:
314

حامد ولد محمد المولود فى 13 يونيو سئة
5 بسيدى بن عدة (سيدى بلعياس). ويدعى من
الآن قصاعد! : واضح حامد *

ب حسين بن محمد المولود فى 29 ديسمبن سنة
3 بشعيبة اللحسم (سيدى بلعباس). وأولاده
القصمى : على ولد حسين المولود فى 15 سبتمين سنة
1 بشعبة اللحم (سيدى يلعباس) حفيظ ولد
حسين المولود فى 23 أكتوين سنة 1972 بشعبة اللحم»
رحمونة بنت حسين المولودة فى 3 يوليو سنة 76و17
يشعبة اللحم (سيدى بلعباس) ويدعون من الآن
فصاعدا : ابن محمد حسينء ابن محمد على» ابن
محمد حفيظء ابن محمد رحمونة*

ب حسن بن أحمد المولود سنة 1926 ببتى سعيد؛
اقليم الناظور (المغرب) ويدعى من الآن فصاعدا :
ابن أحمد حسن*

م قادر بن عبد الله المولود فى 2 نوفمبن سئة
8 بالجزائر العاضمة» الدائرة 3» ويدعى من
الآن فصاهدا : حمادى عبد القادر*

خالدى يمينة؛ أرملة نابى سنوسى المولودة
سنة 39:4 بسيدى لحسن (سيدى يلعباس)*

لخيرة بنتا عمرو» أرملة سسوسى محمد
المولودة سنة 1920 ببنى صاف (تلمسان) وتدعى من
الآن فصاعدا : ابن عمرو خيرة *

قويدر ولد أحمد المولود فى 173 مارس سنة
12 بالامطارء بلدية سيدى على بوسيدى (سيدى
يلعياس) ويدعى من الآن فصاعدا : بوعلام قويدر »

م الهوارى بن ميمون المولود فى 20 فبراير

سنة 3949 بمسرغين (وهران) ويدعى من الآن
قصاعدا : بلعر بى الهوارى ‎٠‏

-_- العلمى خيرة» آرملة خالدى ميلود المولودة:

فى 2 أكتوير سنة 1923 بتيغفتيف (معسكر *
لفيل ميشلين أندرى؛ء زوجة بوزيد محمد
أعرابء المولودة فى 0 ديسمس سنة 1937 يبولون

يو نكور؛ ولاية أعالى السين (فينسا) *!

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 158 جمادى الأولى عام 1401 ف

محيي الدين ولد محمد المولود فى 6 سبتمير
سنة 1955 بيسيدى بن عدة (سيدى بلعباس) ويدعى

م مليكة بنت محمد؛ زوجة كركورى محمد
المولودة فى 21 ديسمير سنة 1951 بفوكة (البليدة)
وتدعى من الآن فصاعدا : حدو مليكة +

ميمون بن أحمد المولود فى 16 يناير سشة
6 بتسالة (سيدى يلعباس) ويدعى من الآن
فصاعدا : بشير ميمون *

م ميمونة بنت آحمد» زوجسة بن تخالد عبد
القادر المولودة سئة 1939 بحمام بوحجس (سيدى
بلعباس) وتدعى من الآن فصاعدا : ملخلوة ميمونة*

ب محمد جمال بن أحمسد الموأود فى 5 توقمين
سنة 1955 بسيدى بلعباس» ويدعى من الآن
محمد بن صالح المولود'فى 4ديسمير سشة
3 بسيق (معسكر) ويدعى من الآن قفصاعدا :

اين صالح محمد *

مسشوهلى منانة؛ أرملة بورقبة محمد المولودة
سنة 1933 بدوار أولاد حمو ساسى» اقليم أسفى
(المغرب) *

نوفيسة بنت عبد السلام؛ زوجسة عشير
اسماعيل المولودة فى 6 آبريل سنة 1946 بالامطارء
بلدية سيدى على بوسيدى (سيدى بلعباس) و تداغى

من الآن فصاعدا : مولاى بوفيسة ‎٠‏

تور الدين بن محمد المولود فى 2 ديسمين
سنة 1952 بوهرانء ويدعى من الآن فصساعدا :
طعوش نور الدين *

بلاتفوات ايليان جينات» زوجة عبد المزيز
عبد القادر المولودة فى 10 توفمير سنة 1933 بسان
بول على البحرء ولاية الشمالة (فر نسام وتدعى من
الآن فصاعدا : بلاتثوات ليلى *
الثلاثاء 18 جمادى الأولى عام 1401 ف

ب وشيدة بنت على المولودة سنة 3952 بمغفنية

(تلمسان) وتدعى من الآن فصاعدا : قتنيسش
رشيدة*

ب ديفى على المولود فى أول يناي سنة 7956
ببنى صاف (تلمسان) *

ب ويقى يامنة المولودة فى 18 أكتوبن سنة 1955
بعين الطلبة (سيدى يلعياس) *

ب ريفى زبين المولود فى 24 أيريل سنة 1954
يبنى صاف (تلمسان) *

ويفى زليغة المولودة فى 9 يوليو ستة 7945

بينى صاف (تلمسان) *

م ساهل سعدية المولودة فى 17 غشت سنة 53و19
ببشار *

سعيد ولد البشين المولود فى أول يونيو سئة
6 بأغلال (سيدى يلعباس) ويدعى من الآن
فصاعدا : كيدا نى سعيد *

م سعيد فتيحةء زوجة سوردو محسد المولودة
فى 4 أكتوين سنة 1947 بالجزائن العاصمة؛ الدائرة
و

م الطيب بن الميارك المولود فى 12 نوفمبن سنة
9 يوهران؛ ويدعى من الآن قصاعد! : الهادى
الطيب*

تيسو غيزلان ميراى+ زوجة يموتى محمد
المولودة فى 17 آبريل سنة 1939 بلوريون» ولاية
مور بهان (فزنسا) *

يمينة بنت عبد اللهء أرملة رحوى محمد
المولودة فى 10 مارس سنة 1932 بالمالح (سيدى
بلعباس) وتدعى من الان فقصاعدا : سوسى يمينة *

المولودة فى 22 نوفمبر سنة وزوا1 بعين تموشتت
(سيدى بلعيباس) وتدعى من الآن قصاعدا : فارس
يمينة *.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

315

زهرة بنت محمد المولودة فى 15 يوتيو سئة
1 يتدرومة (تلمسان) وتدعى.من الآن فصاعدا *
ابن رحو زهرة*

ب زايدى الشاذلى المولود فى 10 يوليو سئة
5 بمشيخة بورويس» ولاية الكاف (تونس)
وأولاده القصس : زايدى محيوية المولسودة فى 26
أبريل سنة 1972 ببرج بوعر يريج (سطيف)؛ زايدى
العربى المولود فى 29 سبتمين سنسة 194 ببرج
بوعريريج؛ء زايدى فارس المولود فى 75 غشت سئة
6 يبرج بوعريريح (سطيف) *

ب زناستنى فاطمسة» زوجة وردينى عبد الله
المولودة سنة 19:0 بيتى صاف (تلمسان) *

م القتضقاضى صالح المولود فى 30 [كتسوين
سنة 1938 يهنشير المريج؛ غار الدمساءء ولاية
جندوية (تونس) وأولاده القصس : جاب الله سبتى
المولود فى 24 ديسمين سنة 1966 يعنابة؛, جاب الله
عبد الحق المولود فى 17 مايو سنة 1969 بعناية» جاب
الله عبد الحليم المولود فى 18 يوؤليو سنة 1970 بعنابة

.جاب الله هشام المولود فى # غشت سنة 2972 بمنابة,

جاب الله مفيدة المولودة فى 23 نوقمبين سنة 1973
بعناية» جاب الله رضا المولودة فى 6 نوفمبي سنة
5 بعنايةء جاب الله سفيان المولود فى 18
ديسمين سنة 1977 يعنايةء جاب الله علية المولودة
فى أول يونيو سنبسة 19580 بعتابة؛ والمسمى
القضقاضى صالح يدعى من الآن فصاعدا : جاب
الله صالح*

ب عبد القادر ولد محمد المولود فى 18 أكتوبي
سنة 1948 باغلال (سيدى بلمياس) وأولاده القصر :
محمد ولد عبد القادر المولود فى 4 غشت سنة 1971
يشعية اللحم (سيدى بلعباس)ء بقتاديل ولد عبد
القادر المولود فى 22 فيراير سنة 2973 يشعبة اللحم,
عبد القادر ولد عبد القادر المولود فى 20 أكتوين .
سنة 1975 بشعبة اللحم» يوالانوار ولد عيد القادر
المولود فى 19 غشت سنة 2977 يشعبة اللحم» نادية
بنت عبد القادر المولودة فى 75 نوفمين سنة 2978

0

بشمبة اللحم (سيدى بلعباس) ويدعسون من الآن
فضاعدا : ابن زكرى عبد القادر؛ ابن زكرى محمد؛
ابن زكرى يقناديل» ابن زكرى عبد القادرء ابن
زكزى بوالانوار» ابن زكرى نادية* ---

سد أحمد بن حدو المولود سنة 1923 بب ابي
اقليم الناظور (المغرب)ء وآولاده القصن :
ينت حامد المولودة فى :: غشت سنة 1965 بسيان
الطوالء بلدية بوفاتيس,؛ (وهران)؛ فتيخة بنت
حامد المولودة فى 11 غشت سنسسة 19065 ببوفاتيس
(وهران)؛ فضيلة بنت حامد المولودة فى 9 يوليو
سنة :197 ببوفاتيس (وهران)» و يدعون من الآن
فصاعدا : رزوقى أحمدء رزوقى رقيسة.؛ رزوقى
فتياحة؛ رزوقى فضيلة *

ب بوطبول ولد العربى المولود فى 30 يناين سنئة
5 ببو تليليس (وهران)ء ويدعى من الآن
فصاعدا : بوحاجب بوطبول*

جمال بن محمد المولود سنة 938 باس
(المغرب)؛ و يدعى من الآن فصاعدا : ضاف جمال*

محمد ولد أحمد المولود سنة 1923 بكبدانة؛
اقليم الناظور (المغرب), وولداه القاصران : بن
عمرو ولد محمد المولسود فى 15 أبريل سنة 908
بتلمسان. زهية: ينت محمد المولودة فى 30 مسارس
سنة 972 بعين فزة (تلمسان). ويدعون من الآن
فصاعدا : بلحسن محمد؛ بلحسن بن عمرو. بلحسن
زهية*

ب نادية بنت محمد المولودة فى 22 يونيو ستة
6 بوهران؛ وتدعى من الآن فصاعدا : ضسافر
نادية *

الطيب بن محمد المولود فى 30 سبتمبن سنة
4 بوهران؛ ويدعى من الآن فصاعدا : ضافن
الطيب*

عمرو بن بوعزة المولود سنة 193 بغزانية.
اقليم تازة (المغرب),؛ وولداه القاصران : حورية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية_

الثلاثاء 8 جمادى الأولى عام 1401 َه

(وهران)؛ زليخة بنت عمرو المولودة فى 5 اكتوبر
سنة 1965 يبو تليليس (وهران)ء ويدعون من الآن
فصاعدا : بوعزة عمروء بوعزة حورية. بوعمسزة
زليخة .

تحية بنت عبد الله؛ زوجة غمرو بن بوعزة
المولودة سنة 1925 ببو تليليس (وهران)؛ و تدعى من
الآن فصاعد!١‏ : شناق تحية *

ميمونة بنت عمرو المولودة فى 3 مايو سنة
2 ببوتليليس (وهران)؛ء وتدعى من الآن
قصاعد١‏ : يوعزة ميمو نة * ا

قاطمة بنت عمرو المولودة فى 29 مايو ستة
4 ببوتليليس (وهران)ء وتدعى من الأن
قصاعدا : بوعزة قاطمة *

فطيمة بنت عمرو المولودة فى 7 مارس سئة

7 ببو تليليس (وهدران)ء وتقسدعى من الآن
فصاعدا : بوعزة فطيمة *

وزارة العمل والددوين المهنى

