مراسيم. قرارات ؛ مقررات

وزارة المالية

مرسوم رقم 80 - 53 مؤرخ فى 14 ربيع الثانى عام
0 الموافق أول مارس سنة 1980 يتضمن
احداث مفتشية عامة للمالية +

ان رئيس الجمهورية »

وبناء على الدستور؛ ولا سيما المواد :20-11
و 152 و 185 منه ء

و بمقتضئ القانون رقم 80 04 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشعبى الوطنى نْ

وبمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى
214 ربيع, الثانى عام 00 الموافق أول مارس سنة

| 80و: والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف

مجلس المحاسية ؛

وبمقتضى القانون رقم 78 ب 2 المؤرخ فى
أول رمصان عام 39# الموافق 5 غشت سنة 1975

وبمقتضى الامر رقم 76-75 المؤرخ فى 27
ذى القعدة عام 1395 الموافق :2 نوفمين سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسسة
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة ؛

و بمقتضى المرسوم رقم :7 - 259 المؤرخ فى
9 شعبان عام :3 الموافق و: أكتوبر سنة 2971
والمتضمن تنظيم الادارة المركرية لوزارة المالية »يرسم مايلى :
المادة الاولى : تحدث هيئة للمراقبة, توضسع
تحت السلملة الممباشرة لوزير المالية؛ تسمى «المفتشية
العامة للمالية» *
د - هدف مراقبة المفتشية العامة للمالية
وميدان تطبيقها ‎٠‏
‏المادة 2 : تراقب المفتشية العامة للمالية التسيير
المالى والحسابى فى مصالح الدولة. والجماعات
العمومية اللامركزية؛ والهيئات التالية :
-_ المؤسسات العمومية ذات الطابع الادارى »
المؤسسات الاشتراكية ووحداتها وفروعها
والخدمات الاجتماعية التى تكون تابعة لهاء
استفلالات القطاع الممين ذاتيا ؛
- صناديق الضمان الاجتماعى والمنح العائلية
والتقاعد والتأمينات والتعاون. وبصفة
الإجتماعى *
ويمكن أن تطبق على أئ شخص معنوى يحصل
على مساعدة مالية من الدولة. أو من جماعة محلية
أو هيئة عمومية. بعنوان مشاركة أو تحت ششكل
اعانة أو قزض آو تسليف أو ضمان ‎٠‏
‏ويمكن أن تكلف المفتشية العامة للمالمة
بمراجعة حسابات التعاونيات والجماعات بالنسبة
للتشريع والقوانين الاساسية التى تحكمها ‎٠‏
‏الماد35 : يتولى وزين المالية تاأمين المراقبة
المتعلقة بالمفتشية العامة للمالية* ويحدد بر نامجا
للعمل خلال الشهر الاول من كل سنة.؛ وتراعى فى

الحكومة.؛ ومجلس المحاسبة والمجلس الشعبى '.

الوطنى *

تبلغ؛ الى مجلس المحاسبة؛ الاهداف المقررة على
الشكل المذكور, وكذلك التعديلات التى يمكن ان
تعلر[ عليها خلال التنفيذ؛ أو المتممة لها *.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 17 ر بيع الثانى عام 1400 ف

المادة5 4 : تمارس المفتشية العامة للمالية
وظليفة المراقبة بواسطة مفتشين عامين للمالية
ومفتشين للمالية ومفتشين مساعدين. يشار اليهم
فيما يلى بكلمة «المفتشين» *

وتتمثل هذه المراقبة فى مهام المراجعة أو
التحقيق؛ تتداول مايل :

شروط تطبيق التشريع المالى والحسابى؛
والاحكام القانونية أو التنظيمية التى يكون لها
انعكاس مالى مباشي ؛

التسيير والوضع الماليان فى المصالح أو
الهيئات التى تجرى عليها المراقبة,

صحة المحاسبة وسلامتها وانتظامهاء

مطابقة العمليات التى تمت مراقبتهاء
لتقديرات الميزانية أو برامج الاستثمار وميزانيات
الاستغلال أو التسيير؛

شروط استعمال وتسيير الوسائل الموضوعة
تحت تصرف هيئات الجهاز المالى للبولة٠‏

المادة 5 : تتم المراقبة التى تجريها المفتشية

تجرى المراجعات والتحقيقات بصسورة

أما المهام المتعلقة بالدراسات أو الخبرات
المحتملة , فتكون موضوع نبليغ مسبق *

المادة 6 : تنجز المفتشية العامة للمالية. ضمن
مصالحهاء الاشفال المرتبطة بتحضيى مراقبتها ؛
كما تنجن استفلال نتائج تلك المراقبة. فيما

ويمكن أن تدلى يآراء حول الاقتراحات ا
المتعلقة بتدابين التنظيم والتقتين؛ المترزتبة
نتيجة المراجعات والتحقيقات التى قامت بها*
بالمناهج والاءجبراءات فى الميادين المالية
والميرانية والحسابية, ولاسيما فى ميادين

| التنظيم والاقتصاد والفعالية “

الثلاثاء 17 ربيع الثاثى عام 1400 هف

المادة 7 : تتأكد المفتشية العامة للمالية,
بمناسبة مراقبتهاء من السير المنتظم للمراقبسة
الداخلية القائمة فى الميادين المشار اليها فى هذا
المرسوم *

المادة.8 : تقوم المفتشية العامة للمالية دورياء
بمراقبة واسعة وتفتيش المصالح فى الادارات
والهيئات الموضوعة تحت سلطة وزير المالية أو
وصايته ‎٠‏

ويتضمن بر نامج مراقبتها السنوية بصفة
منهجيةء تدقيق النشاط وفمالية مصالح المراقبة
التابعة للإدارات والمؤسسات المالية ‎٠‏

2 القواعد العامة لتنفيذ المراقبة التى تجريها
المفتشية العامة للمالية :

المادة و : يكون المفتشون محلفين؛ ويزودون
ببطاقة وظيفية؛ تثبت صفتهم و تبرر مرا قبتهم *

يؤدون مهامهم لبقا لاحكام هذا المرسوم
وقانوتهم الاساسى *

وهم ملزمون بمايلى :

تجنب كل تدخل فى تسييي الادارات
الادارات والهيئات التى تجرئ مراقبتهاء وذلك
بالامتناع عن كل عمل آو أمر يمكن أن يتالا من

صلاحيات المسيرين؛ مع مراعاة الفقرة الاولى من
المادة 177“

المحافظة. فى كل الظروف, على الس"

المهنى. وذلك' بعدم الكشف عن الافمال المعاينة

خلال عملياتهم؛ الا للسلطات أو الجهات القضائية '

المخغتصة.»
القيام بمهامهم بكل موضوعية؛ وتأسيس
طلباتهم على وقائع ثابتة,

الإشارة الى التواحى الإيجابية والسلبية للتسيير

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

331

ويقترحون؛ عند انتهاء مهام المراجعة أو
والتسيين والتتائج الخاصة بالمصالح والهيئات التى
تجرى مراقبتها أو أن يستكمسل التشريع المالى
والحسابى المتطبق عليها *

المادة 20 : يتولى المفتشون :
والقيم والسندات ومختلف المواد التى تكون فى
حيازة المسيرين«والمحاسبين»

ب العمل على احضار كل وثيقة أو ورقة
ثبوتية. تكون ضرورية لمراجعتهم ؛

اج تقديم المطالب الخعاصة بالمعلومات
الشفوية أو الكتابية؛

د جمع التحرياتء فى عين المكان واجراء
أى تحقيق لمراقبة الاعمال أو العمليات المدرجة
فى المحاسباتء

ها اجراء أى تحقق فى عين المكان لمراقبة
أعمال التسيين ذات الانعكاس المالى والتأكد من
كون حسابها جرى على الوجه الاكمّل والصحيح
ومن حقيقة العمل المنجز *

المادة :د : يمارس المفتشون حق المراجمة
لمجموع العمليات التى يقسوم بها المحاسبون
العموميون ومحاسبو الهيئات المشار اليها فى المادة 2*

ومهما كانت صفة الاعوان أو اسم مصلحتهم
فان الاعوان الذين يمكن أن تراجع المفتشية العامة
للمالية محاسبتهم بهذا العنوان هم :

رؤساء مناصب المحاسبة ومرؤّوسوهم أو
مندو بوهم

كل شخص يتولى ادارة أموال عمومية ؛

كلعون مكلف بمسلك محاسبة نوعية أو

تسيير مغزو نات +
332

ولا يمكن للمفتشية العامة للمالية أن تراجع
الحسابات التى تراجع نهائيا طبقا لاحكام المادتين
8و4 من القانون رقم 80 - 05 المؤرخ فى 14 ر بيع
الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة 1980و المتعلق
بممارسة وظيفة المراقية من طرف مجلس المحاسية *
المادة 12 : يوفر مسؤولو المصالح أو الهيتات
التى تجرى مراقبتها للمفتشين. ظروف العمل
الضرورية للقيام بمهمتهم *
المادة 13 : يتعين عل المسؤولين والموظنين
الآخرين فى مصالح الجماعات والهيئات التى تجرى
مراقبتها :
أن يقدموا للمفتشين؛ عند أول طلب الاموال
والقيم التى يحوزونهاء وأن يطلعوهم على
جميع الدفاتر والاوراق والوثائق أو
الاثباتات المرتبطة بها ء
أن يجيبوا بسرعة عن طلبات المعلومات التى
يقدمها المفتشون - ّ
لا يمكن للاعوان ومسؤولى المصالح أو الهيئات
الغاضعة لمراقبة المفتشية العامة للمالية أن يتهربوا
من الالتزامات المنصوص عليها فى الفقرة السابقة,
محتجين فى ذلك على المفتشين باحترام السلم الادارى
أو الس المهتى أو بالطابع السرى للوثائق المطلوب
الاطلاع عليها أو العمليات المعطلوب مراقبتهاء
آما اذا تناولت عمليات المراجعة ملفات تتعلق
بسرية الدفاع الوطنى؛ فانه يجب على المفتشسين
اجراء التحريات وفقا للتعليمسات المشتركة التى
يصدرها وزير المالية ووزير الدفاع الوطنى ‎٠‏
‏المادة 4د : تراجع المفتشية العامة للمالية. فى
اطار صلاحياتهاء قانونية تنفيذ الخدمات الحاصلة
بين الادارات والمؤسسات المشار اليها فى المادة 2 وبين
الاشخاص التابعين للقطاع الخاص. وشروطها
المالية -
ويمكن أن يتمسك المفتشون. عند الحاجة,
تجاه الاشخاص المعنويين آو الطبيعيين فى القطاع

الجريدة الرسمية للجمهورية العجزائرية الثلاثاء 17 ربيع الثاتى عام 1400 ف

الخاص. بحق الاط_سلاغ وضصلاحية التحرى التى
تمارسها الادارات والمؤسسات الشسسايعة لوزارة
المالية * ‎١‏
‏المادة 15 : يحق للمفتشين؛ من أجل استكمال
تحرياتهم والقيام بالتحقيقات المفيدة. أن يطلعوا
على المعلومات والوثائق الموجودة لسدى الادارات
والهيئات العمومية أو التى أعدتها والتى تتعلسسق

| بأموال المصالح أو المؤسسات التى تجرى مراقبتهاء
| و بمعاملاتها ووضعها المالى ‎٠‏

المادة 16 : كل رفض؛ بدون سبب مشسروع؛
للطلبات التى يقدمهمسا المفتشون. طبقا للسواد
السابقة. للحصول على الوثائق أو الاطلاع عليهاء
يرقع بدون مهلة الى علم الموظف الاعلى سلميا الذى
يتبعه العون المعلى *

ثم يحرر المفتش المختص محضر تقصير عن
العون الحمتهم؛ اثن انذار لم يمعط نتيجة فى العال.ء
ويرفعه بمجرد احالته على السلطة المكلفة بالتأديب -

ويمد هذا الرفض المستمر لممارسة رقابسسة
المفتشية العامة للمالية. خطا جسيما بالنسبة

المادة 7د : اذا تحقق المفعش من وجود نقائص
أو تأخير هام فى محاسبة مصلحة أو هيئة ثمت.
مراقبتهاء جاز له أن يآمن المحاسبين بأشفال ضبط
هذه المحاسبة واعادة ترتيبها فى الحال *

'واذا لم يكن للمحاسبة وجود أو كانت فى حالة
تاخن أو عدم ترتيبم لدرجة يتعذر معها القيام
بالمراجعة العادية, يحرر المفتش محضى تقصيي؛
يقدمه الى السلطة؛ السلمية أو سلطلة الوصاية
المختصة ‎٠‏

وفى هذه الحالة الاخيرة,؛ يأمن وزير المالية
باجراء الخغيرة قصد اعادة انشاء المحاسبة المعلية
أو ضبطهاء ويطلع السلطة السلمية أو سلطة
الوصاية ورئيس مجلس المحاسبة للنظر فى مسؤولية
العون المتهم أو مسؤولى المصالح المقصرة*
الثلاثاء 17 ربيع الثانى عام 1400 هه .

ٍ المادة183 : اذا كانت معاينة مخالفة ماء لا تسمح

بابقاء المحاسب أو أحد الاعوان المشار اليهم فى المادة
: فى الوظيفة؛ توقفه السلطة السلمية أو سلطة
الوصاية عن العمل فورا بصفة مؤقتة *

المادة ود : يجب اطلاع المون المعنى ورؤّسائه
السلميين مسيقا على المعاينات المؤقتة التى قام بهما
المفتشون؛ قبل ادراجها في محاضرهم أو تقاريرهم *

ويرسل تقرير التفتيش فى نهاية كل مراقبة
الى السلئلة السلمية أو سلطة الوصاية فى المصلحة
أو الهيئة التى تمت مراقبتها *

المادة 20 : على مسؤولى المصالح أو الهيئات
التى يجرى تفتيشهاء الأجابة فى ظرف شهر واحد
عن جميع معاينات المفتشين وملاحظاتهم مع بيان
تدابير التقويم والتطهير عند الاقتضاءء أو بيان
أى قرار اتخذ يكون ذا صلة مباشرة بالوقائع
الملحوظة ‎٠‏

و يمكن لوزير المالية أن يمدد؛ء عند الاقتضاء؛
هذه المهلة شهرا آخر *

المادة 2 : تضع المفتشية العامة للمالية, فى
نهاية الاجراء الحضورى المنصوص عليه فى المادة
السابقة؛ تقر يرا تلخ تلغيصياء تدرج فيه مطالبها ‎١‏
‏المادتين ود و 20 تقريرا ثهائيا لعملية المراجعة أو
التحقيق ‎٠»‏

ثم يحال التقرير النهائى على ‎١‏ لسلطة السليمة
أو سلعلة الوصاية وعلى ر تيس مجلس المحاسية *

المادة 22 : تضع المفتشية العامة للمالية
ستوياء تقريرا يتضمن حصيلة أعمالها وملخغصس

معايناتهاء والاقتراحات ذات الطابع العام التى
ترسمها *

ويرفع هذا التقرير السنوى الى وزين المالية
فى شهر أكتوير *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

333

3 تنظيم المفتشية العامة للمالية

المادة 23 : تتكون المفتشية العامة للمالية من
ثلاثة أقسام . وتكلف بمايلى :

‎٠‏ تنظيم أشفال المراقبة؛,

‏استغلال مركز الحسابات الختامية,

‏ست تسيير الوسائل والمحفوظات *

‏توضح اختصاصات كل من هذه الاقسام
الثلاثة على التوالى فى المواد 26 و 27 و 28 *

‏المادة 4د : يدير المفعشية العامة للمالية
رئيس المفتشية العامة للماليسة؛ يعين بمسرسوم
يصدر بناء على اقتراح وزير المالية*

‏المادة 25 : ينتظم. المفتشون فى وحدات متنقلة
بعدد متغيرء تدعى « بعثات تفتيشية» يدير ها مفتش
عام للمالية, و «فرق تفتيشية» يديرها مفتش
مالية* ويمكن أن يكلفوا منفردين بأى عمل آخر

‏المادة 26 : يقوم قسم تنظيم أشغال المراقبة؛
بالاعمال التالية : ا

‏اعداد دليل للمراجعة وضبطه يومياء

‏وضع يومية للتدخلات الخاصة بالمراقبة؛

‏مطابقة الاهداف الخاصة بأية رقابة
للتوجيهات العامة وطلبات المراقية المقدمسة
والمعلومات المتوفرة»

‏تشكيل البعثات والفرق التفتيشية,

‏المحافظة على العلاقات مع البمثات والفرق
القائمة بالرقاية +

‏المادة 27 : يتولى قسم استفلال مركز الحسابات
الخغتامية :

‏جمع المعلومات المالية الاساسية.
للحسابات الختامية وجداول التلخغيصمن المتنصسوص
عليها فى المخطط الوطنى للمحاسية.
الدراسات التلخغيصية ومذكرات الاعلام
الناجمة عن الاشغال المذكورة أعلاه -

المادة 28 : يكلف قسم تسيي الوسائل
والمحفوظات؛ بالاعمال التالية :

تسيير موظفى المفتشية العامة للمالية ؛

استفلال الوثائق لتوفين الاعلام للمفتشين

- صيانة المحفوظات؛»
التفتيش ‎٠‏

المادة وه : ينفذ رئيس المفتشية العامة للمالية
بر نامج المراقبة المشار اليه فى المادة 3 أعلاه؛»
ويتولى على الخصوص :

تحديد تشكيل البعثات والفرق التفتيشية.
ومناطق الرقابة ومهل التنفيذ» ٍ

ب الشهرن على التنفيذ المتسق والمطابق
للبر نامج المحدد بالنسبة لمجموع أعمال المفتشية
العامة للمالية ونتائجها *

المادة 30 : يعد رؤّساء البعشات أو الفوق
التفتيشية المراقبة التى يكلفون بهاء وينسقون

لاسيما ملفات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 7 ربيع الثاتنى عام 1400 ف

ولهذا الغرض :

-_- يمارسون: السلطلة السلمية على جميع
الموظفين الموضوعين تحت تصرفهم ؛

يتخذون المبادرة بالمراجعة المطابقة للاحكام
القانونية والتنظيمية الجارى بها الممل ء فى اطار
مهمتهم د
للمالية؛ عن شروط تطبيق الاحكام المنصوص عليها
فى المواد 34 (فقرة 2) و 15 و 16 (فقرة 2) و 37
(فقرة 2) و 18 و و1 (فقرة 3) ‎١‏

يعلمون؛ بانتظام. رئيس المنتشية العامة
للمالية بسي أشغالهم فى عين المكان *

المادة 3د : توضح كيفيات تطبيق هذا المرسوم؛
عند الحاجة؛ بقرارات يصدرها وزير المالية -

المادة 32 : تلفى الاحسكام المتعلقة بمديرية
تفتيش المالية؛ المدرجة فى المادتين 7 و 2 من المرسوم
رقم :7 و45 المؤؤرخ فى 9: شعبان عام :139 الموافق
و أكتوبر سنة :197 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزازة المالية ‎٠‏ ْ

الماد3 و33 : يكلف وزير المالية, بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراعلية الشعبية٠‏

حرر بالجزائن فى 34 ربيع الثانى عام 400:
الموافق أول مارس سنة 2980 +

الشاذلى بن جديد

المطبعة الرسمية 1 7 و 9 و 11 شارع عيد القادن بن مباركد - الجزائر
