الموافق 6 مارس سنة 1979 *
محمد الصديق بن يعيبى

وزارة العمدل

مرسوم مؤرخ فى 5 ربيع الثائى عام 1399 الموافق
4 مارس سنة 1979 يتضمن منح العفو +

ان رئيس الجمهورية ؛
بناء على تقرين وزين العدل ؛,
وبتاء على الدستشورء ولا سيما المادتان

131و 152 منه ,186 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وبناء على رأى المجلس الاعلى للقضاء »

يرسم مايل :
المادة الاولى : يمتح العفو عن عقوبة الحجبس
للمسمين :

هبال محمد؛ سلاوى ميلود؛ أغيوم بوعلام,.
زيتو نى رابح؛ زيارى عبد القادرء سلمانى سعد؛
بلخيرى محفوظ؛ بية عوى مو محمد» قارة مصطفى
محمدء زروقى عبد الله؛ قوغى عبد الله. منصورية
خيرة, فنكروم ميلود*

المادة 2 : يمنح العفو عن باقى عقوبة السجن
أو الحبس للمسمين :

مايو سنة 1978 من طرف المجلس القضائى
بوهران »
6 من طرف المحكمة الجنائية بسطيف ؛,
سنة 1976 من طرف المحكمة الجنائية
بتيزى وزو ؛

سيرين سبتى؛ المحكوم عليه فى 15 يونيو
سنة 197 من طرف المحكمة الجنائية بعنابة ‎٠‏

المادة35 : يمنح العفو عن سنة واحدة من السجن
للمسمى تواتى يوسف. المحكوم عليه فى 30 مايو
سنة 1974 من طرف المحكمة الجنائية بتيزى وزو٠‏
المادة 4 : يمتح العفو عن سنتين من السجبن
للمسمين :
حمانى عبد الحفيظ, ملاكسو بلقاسم.
عقاقينة مبارك؛ بتيرة مبارك. شينة مبارك.
المحكوم عليهم فى 6 غشت سنة 1969 من طرف
المجلس القضائى الثورى ,
حواسنية العياشى, قارة معمرء الملحكوم
عليهما فى 23 يوليو سنة و96 من طرف
المجلس القضائى الثورى ‎٠‏

الثلاثاء 7 ربيم الثانى عام 9 ف

المادة 5 : يمتح العفو عن باقى عقوبة الحبس ..
أو ‎١‏ لسجن للمسمين :

مايو سنة 1975 من طرف المجلس القضائنى
بوهران »

بر نار أنتونى؛ المحكوم عليه فى 25 نوقمين
سنة 1975 من طرف المحكمة الجنائية
بتلمسان»
سنة 1976 من طرف المجلس القضائى
بوهران »+

منقازو أنتو نيو. المحكوم عليه فى :: مارس
سنة 1975 من طرف المحكمة الجناتية بوهران»

نيكولينى آريليوء المحكوم عليه فى :1
مايو سنة 1975 من طرف المحكمة الجنائية

فرة قايتانو؛ المحكوم عليه فى :2 يناير سنة
7 من طرف المجلس القضائى بتلمسان ؛

ربوتى أنتوان؛ بروزنى جيرفانى, أنجيلو
بيتروء المحكوم عليهم فى 21 نوقمير سنسة
8 من طرف المجلس القضائى بتلمسان »

العوينى محمد. المحكوم عليه فى 18 ديسمير
سنة 1977 من طرف المجلس القضائى
يوهران »

يوو أرتير؛ المحكوم عليه فى 29 مايو سنة
5 من طرف المحكمة الجنانية بالجزائي
العاصمة ؛

- بيكويزن آدمون وجيلبة كر نيليس, المحكوم
عليهما في 13 مايو سنة 1975 من طرف المجلس

حاج رحمون على الملحكوم عليه فى 13
فبراير سنة 1977 من طرف المجلس القصائى
بالجزائر العاصمة »

الثلاثاء 7 ربيع الثائى عام 1399 ف

افراير أرتور المحكوم عليه فى 18 سبتميبن
سنة 978 من طرف المجلس القضائى
بالجزائر العاصمة ؛
فايلن محمد منصور الفرخاوى. المحكوم
عليه فى 8 مايو سنة 978: من طرف المجلس
القضائى بالاصنام ‎٠‏
‏المادة65 : يمنح العفو عن خمس سنوات من
السجن للمسمى ١بتناتن‏ سيدى محمد؛ المحكوم عليه
فى 27 يونيو سنة 1978 من طرف المحكمة الجنائنية
بورقلة *
المادة 7 : يستفيد مجبر محند؛ء وشريد أندرى
نوال؛ المحكوم عليهما من طرف مجلس آمن الدولة
فى 3 مارس سنة 1976, من تخفيف عقوبة الاعدام
الى عقوبة السجن المؤيد *
يستفيد المسمى جيان أنتونيو الفونسو
قو نزاليس,؛ المحكوم عليه فى 7 مايو سنة 1978 من
طرف مجلس امن الدولة, من تخفيف عقوبة الاعدام
الى عقوبة السجن المؤّبد *
المادة85 : يكلف وزير العدل بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية ال يمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر فى 5 ر بيع الثانى عام و39
الموافق 4 مارس سنة 1979 *
الشاذلى بن جديد

وزارة البريد والمواصلات
