
269

قرار مؤرخ فى 11 جمادى الاوى عام 1396 الموافق 11 مايو
سنة 1976 يتضمن قائمة المترشحين الناجحين فى شهادة الكفاءة

للتعليم المهنى - الجزء الاول

بمو جب قرار مؤرخ فى 17 جمادى الاولى عام 21396 الموافق 11

الزعراء ضعاف خالدية اصماعيل 8 | مايو سنة 2976, يعتبر التلاميذ الآتية اسماؤعم ناجحين فى

فتيحة بكارى شهادة الكفاءة للتعليم المهنى - الجزء الاول :

9- فرع ميكانيك السيارات : فرع المحاسبة :

الصادق بورح شريف عبد اللى الباى ادريس ‎٠‏

محمد لوئيس ميلودة عبد المالك فوزية نايت دحمان

تذير دعامو . زبير شوقى مليكة زيتون ‎٠‏

0- فرع الميكانيك العام : ٍ

محمدلاغفة نور الدين بن ميموث فرع الالبسسة :

مدنى بوروبة عبد الرحمن ربوح خوخة عبيهد 4

حسين عباد ثامر حجوج عائمهة فلاق قدور

لوناس خنتوش محمد بومعزة . فرع وظائف المكتب :

العربى محمدى زينئب درحمسون

1- فرع اللحاسبة : ذكية كتفي .

محمد باشا . أورقيلة سوسى م

2- فرع صناعة القدور المعدنية : فرع الاليكتروميكانيك :

محمد عياش بدر الدين بن أحمد عبد الحميد عبد الجواد اسماعيل كحوز

حواس شغيب زذكير ارون ‎٠‏ مبارك عكرمة عل كودية :

التهامى عبد اللى رابح عسلوج العرنى العكروط

3- فرع التفصيل : عنتر بن عمرو فضيل مطماط

فاطمة بن صالح . عبد الحق حجيرة عسر تتعدودى
شوقى حنفى ابراهيم يوسفى ‎٠‏

4- قرع الصناعة التخطيطية :

صديق عبد الرحمن

محمد عياش

© سس

محمد بوعلام عبد الرزاق بوعياد قرار مؤرخ فى 5 جمادى الثانية عام 1396 الموافق 3 يوليو
: 2 تضم قائمة الك شح التاححب ف شهادة الكفاءج
البشير بوحجار عاشضور حجاني سئة 1976 يتضمن قائمة المترشحين ‎١‏ اجحين فى شهادة الكفاءة
ِ للتعليم المهنى - الجزء الاول (فرع المحاسيبة»

محمد مروك حموش مقل ا 1
مصوهوب مولاهم عياش واطيزرقة بموجب قرار مؤرخ فى 5 جمادى الثانية عام 1396 الموافق 3
قدور سعيد عبد المجيد ساجى يونيو سنة 1976 يعتبر التلاميذ الآتية أسماؤهم ناجحين فى
عل سطيح عبد الحكيم العيهار . شهادة الكفاءة للتعليم المهنى ‏ الجزء الاول (فرع المحاسبة) :20 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية الأحد 24 صفر عام 1397 ي
محمد ث عبد الرزاق زيرق حسن بوسلات رشيد منكو
محمد داى محمد الصالح شوال بوزيد حمان سعدى مغارى
الطاصر جليها أحمد بوسعيد عبد القادر حمدى عاشور منعة
'محمد حداد فارس صدار حمانو حميترى البشير مهدب
عمسر رومى الاخضر لعار :» عمر خالد ‎٠‏ عبد القادر فاضلى *“
سعد زيار
وزارة قدماء الملجاهدين

قرار مورت فى 17 ذى القعدة عام 1396 الموافق 9 توفمير
سئة 1976 يتضمن قائمة المترشحين الناجحين فى شهادة الكفاءة
ٍْ للتعليم المهنى - الجزء الاول

بموجب قرار مؤّرخ فى 17 ذى القعدة عام 1396 الموافق و
نوفمبر سنة 2976 يعتبر التلاميذ الآنية أسماؤهم ناجحين فى

شهادة الكفاءة للتعليم المهنى - الجزء الاول :

عبد الحميد عطافى
العسرى جلول
الحميد جرمانى
أحير خطرى
خيار حشيشى
عمار لسوانى
زذبير مباركى

محتد وارث

مجيد سعيدى
مهنى عمرون
قدور ببوشة

عبد الوهاب بن خالف
محمد بن سعيد

عثمان بودرياس

