الادارة المركزية لوزارة العمل؛ بالاستشارات
والدراسات التقنية والمهام والاشغال المفردة*

المادة 2 : تطبيقا لاحكام المادة 3 من المرسوم رقم
0- و28 المؤرخ فى 26 رمضان عام 1390 الموافق 24
توفمبر سنة 1970 المشار اليه أعلاء. يحدد عدد
المستشارين التقنيين والمكلفين بمهمة ومهامهم حسب
الأتى :

مستشار تقنى يتولى متابعة الاشفال التى

يبادر بها الحزب وأعمال المنظمات
الجماهيرية والمجالس الشعبية التأسيسية
وكذلك المسائل المتعلقة بالوضعيةالاجتماعية
والمهنية للممال التابعين لوزارة العمل ء

"827

م مستشار تقتى. يساعده مكلفان بمهمسة.
يتولى المسائل المتعلقة بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات » ا

مستشار تقنى يتولى أشغال التلخيص فيما
يتعلق يتطبيق القاتون الاساسى العام
للعامل »

مستشار تقنى يتولى متابعة نشاط المديريات
المكلفة بالعسل فى المجالس التنفيذية
للولايات وتحليل ذلك »

مستشار تقنى يتولى الاشغال القانونية ؛

مستشار تقنى يتولى المساثل المتعلقة بتنظيم

العمل ‎٠‏
‏بالاعلام .

ب مكلف بمهمة يكلف بتعميم استعمال العمال
التابعين لوزارة العمل للغة الوطنية. كما
يكلف بأشغال الترجمة ء

مكلف بمهمة يتولى تحضير الملفات المتعلقة
بالاشغال الوزارية والوزارية المشتركة-

الماد95 : تعتين مهام المستشارين التقنيين
والمكلفين بمهمة كما هى محددة فى المادة 2 أعلاه»
متممة لنشاط المجموعة التنظيمية التى هى موضوع
المرسوم رقم 122-82 المؤّرخ فى 24 جمادى الاولى عام
02د الموافق 20 مارس سنة 04و المشار اليه أعلاه *

الماد43 : يلفى المرسوم رقم 80 - وو المؤرخ فى
0 مارس سنة 1980 والمتضمن تحديد عدد ووظائف
المستشارين التقنيين والمكلفين بمهمة فى وزارة
العمل والتكوين المهنى -

المادة 5 : يتش هذا| المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاترية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائن فى 24 جمادى الاولى عام 1402
المواقق 20 مارس سنة 82 *
الشاذلى بن جديد6823

