
سئة 1976 .
وزير الداخلية وزير العمل والشؤون
محمد بن أحمد الاجتماعية
محمد سعيد معزوذى
عن وزير المالية
الكاتب العام
محفضوظ عوفى

الموافق 16 أبريل سنة 1976 يتضمن معادلة شهادة

ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية ؛,
ووزير الداخلية 0

بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الموافق 2 إيونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية.؛ المعدل والمتمم »

وبمقتضى المرسوم رقم 115-74 المؤرخ فى 79 جمادى الاولى
عام 1394 الموافق 10 يو نيو سئة 1974 والمتضمن القانون الاسامى
الخاض لاساتذة التعليم المهنى فى مؤسسسات التكوين المهنى
والمتمم بموجب المرسوم رقم 75 131 المؤرخ فى 12 نوفمبر
سئة 1975 »

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 16 ذى القعدة
عام 1395 المواهق 20 أكتوبر سنة 1975 والمتضمن تنظيم الدروس
بالمعهد الوطنى للتكوين المهنى للكبار لتكوين أساتذة التعليم
المهنى +

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : يعترف بمعادلة دبلوم التقنى العالى المسلم من
المتاقن الصناعية والبيداغوجية لاتحاد الجمهوريات الاشتراكية
السوفياتية بشهادة الكفاءة فى التعليم المهنى (الجزء الاول)
المسلمة من المعهد الوطنى للتكوين المهنى للكبار .

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهوربة
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 16 ربيع الثانى عام 1396 الموافق 126 ابريل
سئة 1976 .+
وزير العمل والشدؤون
الاجتماعية
محمد سعيد معزوزى

وزير الداخلية
محمد بن أحمد

