يناير سنة 1982 والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة
بتنويض امضائهم » ‎٠‏ ا

وبمقتضى المرسوم رقم 79 250 المؤرخ فى
<< محرم عام 2400 الموافق أول ديسمين سنة 1979
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الشضشؤون
الخارجية ؛

وبعد الاطلاع على المرسسوم المؤرخ فى 23
ذى الحجة عام 2400 الموافق أول نوقمبن سنة 1981
والمتضمن تعيين السيد محمد عيد الباقى مديرا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 27 جمادى الأولى عام 1402 ف

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يقوض الى السيد محمد عبد الباقى
مدير المواصلات الخارجية؛ الامضاء ياسم وزيي
الشؤون الخارجية على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته +

المادة 2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية+

حرر بالجزائر فى 5 ربيع الثاتنى عام 1402
الموافق 30 يناير سنة ‎٠2982‏

قرار مؤّرخ فى 5 ربيع الثانى عام 1402 الموافق 30.
يناير سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير لدى المديرية العامة للعلاقات الاقتصادية
الدولية؛

ان وزين الشؤون الخارجية ؛»

بمقتضى المرسوم رقم 82 58 المؤرخ فى 32
يناير سنة 1982 والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة
بتفويض امضائهم ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 79 250 المؤرخ فى
1 محرم عام 1400 الموافق أول ديسمسسن سنة 179
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الشؤون
الغارجية نْْ

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 23
ذى الججة عام 1400 الموافق آول نوفمبن سنة 1981
والمتضمن تعيين السيد حميدة رضوان. مديرا لدى
المديرية العامة للعلاقات الاقتصادية الدولية »

يقرر مايلى 1

المادة الاولى : يفوض الى السيد حميدة رضوان
المدير لدى المديرية العامة للعلاقات الاقتصادية.
الامضاء ياسم وزير الشؤون الخارجية على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاته *.الثلاثاء 27 جمادى الأولى عام 1402 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

607

المادة 2 : يتش هذا القرار في الجريدة الرسمية مرسوم مؤرخ فى 5 جمادى الاولى عام 2 الموافق

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*
حرر بالجزائر فى 5 ربيع الثانى عام 7402
الموافق 30 يناير سنة ‎٠2982‏
‏محمد الصديق بن يعيى

وزارة الداخلية

مراسيم مؤّرخة فى 4 جمادى الاولى عام 1402 الموافق
8 فبراير سنة 1982 تتضمن انهاء مهام نواب
مديرين *

بموجب مرسوم مؤرخ فى 4 جمادى الاولى عام
02د الموافق 28 فبراير سنة 1982 تتهى مهام السيد
أحمد حكيمى, بصفته ثائب مدير لوحدات
الانجاز والخدمات بوزارة الداخلية. لتكليفه بمهام
أخرى*

يموجب مرسوم مؤرخ فى 4 جمادى الاولى عام
02 الموافق 258 فبراير سنة 1952 تنهى مهام السيد
محمد الهادى حناشى؛ بصفته نائب مدير الهياكل
الاساسية, لتكليفه بمهام أخرى +

يموجب مرسوم مؤرخ فى 4 جمادى الاولى عام
0< الموافق 28 فبراير سنة 1982 تنهى مهام السيد
عبد الفتاح جلاس, بصفته نائب مدير للصنقات
العمومية. لتكليفه بمهام أخرى *

بموجب مرسوم مؤرخ فى 4 جمادى الاولى عام
02 الموافق 28 فبراير سنة 1982 تنهى مهام السيد
محمد الصالح سى أحمدء؛ بصفته نائب مدير
للدراسات والتحليل المالى بوزارة الداخلية؛ لتكليفه
يمهام أخرى ‎٠‏

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 4 جمادى الاولى عام
02د الموافق 28 فبراير سنة 1932 تنهى مهام السيد
محمد مد ثى ؛ بصفته تائب مدايرن للبرامج بوزارة

أول مارس سنة 1982 يتضمن تعيينن مدير
الوحدات الاقتصادية المحلية ‎.٠‏

بموجب .مرسوم مؤّرخ فى 5 جمادى الاولى عام
2 الموافق آول مارس سنة 1982 يعين السيد
أحمد حكيمى مدير! للوحدات الاقتصادية المحلية
(المديرية العامة للجماعات المحلية) بوزارة
الداخلية ‎٠‏

مراسيم مؤّرحة فى 5 جمادى الاولى عام 1402 الموافق
أول مارس سنة 1982 تتضمن تعيين نواب
مديرين *

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 5 جمادى الاولى عام
2 الموافق أول مارس سنة 1982 يعين السيد
عبد القادر بلحاج نائب مدير للتنسيق ومراقبة
السلطات المحلية بالمديرية العامة للتنظيم والشؤون
العامة والتلخيص بوزارة الداخلية-

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 5 جمادى الاولى عام
02 الموافق أول مارس سنة 1982 يعين السيد
محمد الهادى حتاشى نائب مدير لوسائل العمسسل
بوزارة الداخلية ‎٠‏

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 5 جمادى الاولى عام
2 الموافق أول مارس سنة 1982 يعين السيد
عبد الرحمن ستى نائب مدير لوحدات الانجاز
والخدمات بوزارة الداخلية ‎٠‏

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 5 جمادى الاولى عام
02 الموافق أول مارس سنة 1988 يعين السيد
عبد الفتاح جلاس نانب مدير للهياكل الاساسية
بوزازة الداخلية -

بموجب مرسوم مؤرخ فى 5 جمادى الاولى عام
02 الموافق أول مارس سنة 1982 يعين السيد
محمد الصالح سى أحمد نائب مدي للميزانية
الثلاثاء 25 جمادق الأدل هام 1907

(المديرية العامة لسلادارة والوسسائل) بوزارة
الداخلية»

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 5 جمادى الاولى عام
40 الموافق أولى مارس سنسة 1982 يمين السيد
حسن حمداش ثائب مدين للدراسات والتجليمسسل
المالى (المديرية العامة للادارة والوسائل) بسوزادة
الداخلية ‎٠‏

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 5 جمادى الاولى عام
0 الموافق آول مساوس سنسة 198 يعين السيد
محمد مدنى نائب مدير للشبكات الداخلية بوزارة
الداخلية*.

بموجتٍ موسوم مؤّرخ فى 5 جمادى الأولى عام
40د الموافق أول مارس سنة 1982 يعين السيد
يوسف بن أوجيت نائب مدين لتسيير الجباييمة
والمصالح العمومية المحلية بوزارة الداخلية-

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 5 جمادى الاولى عام
0 المواشفق أول مارس سنة 2982 يعين السيد
جمال جفرود نائب مدير للصفقات الممومية بوزارة
الداخلية*.

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 5 جمادى الاولى عام
© الموافق أول مارس سنة 1982 يعين السيد
الطاهن غريس نائثب مدير للاحصائيات والاستغلال
بوزارة الداخلية -

1402 ‏مرسومان مؤرخان فى 5 جمادى الاولى عام‎ ٠
‏الموافق أول مارس سنة 2 يتضمنان تعيين‎

بموجب مرسوم مؤٌرخ فى 5 جمادى الاولى عام
4 الموافق أول مسارس سنة 19828 يعين السيد
الطاهر بدوى مكلا بمهمة بوزارة الدافلية؛ يكلف

ومراقبة المصالح ودراسة التدابيي القى يمسكن أن
تؤدى لتحسين تنظيم الادارة وسيرها *.

بموجب مرسوم مرخ فى 5 جمادى الاولى عام
09 الموافق آول مارس منة عقود يمين السيد
المفتش العام؛ بالقيام بمهام العحقيق والمراقبة
فى المصالح ودراسة التدابيهن التى يمكن أن تؤدي
لتحسين تنظيم الادارة وسيرها ‎٠‏

قرار وزارى مشترك مؤّرجخ فى 13 ربيع الاول عام
2 الموافق 9 يضاير سنة 982 يعدد
نسبة مساهمة البلديات فى صندوق الضمان
للضرائب المباشرة المحلية+ ‎١‏
‏ان وزيى الداخلية ؛,
ووزين المالية ؛

- بمقتضى الامي رقم 67 ب 4د المؤرخ فى 9
شوال عام 1387 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمسن
القاتون البلدى لا سيما المسسادة 236 منه.؛ الملسدل
والمتمم ء

وبعد الاطلاع على المرسسوم رقم 67 - 59
المؤؤرخ فى 17 جمادى الاولى عام 387- الموافق 15 غشت
سنة 1967 والمتضمن تحديد كيفيات تسيير الصندوق
البلدى للضمان ء

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 73 - 134
المؤرخ فى 10 رجب عام 1393 الموافق و غشت سنسة
3 والمتضمن تطبيق المادة 27 من قانون الماليمسة
لسنة 1973 واحداث مصلحة الاموال المشتركة
للجماعات المحلية,

يقرران مايل :

المادة الاولى : تحدد نسبة مساهمة البلديات فى
صندوق الضمان التابع للضرانب المباش'ية ب مم
بالنسية لسنة قوت ».
الثلاثاء 23 جسادق الأولى عام 1402 هه

المادة 2 : تطبق هذه النسبة على تقدير
الايرادات الناتجة عن الرسوم المباشرة للبلدهات
باستثناء التقديرات الخاصة بحصة البلديات فى
الدفع الجزافى والضريبة على المرتبات والاجور *

الماد35 : ينشى هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الد يمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائي فى 73 ر بيع الاول عام 1402
الموافق و يناير سنة 1982 ‎٠»‏

عن وزير الداخلية عن وزير المالية

الامين العام الامين العام
دحو ولد قابلية مراد بن أشنهو

