
وبناء على الدسقودرء

ب وبمقتضى الامر رقم 76 113 المؤرخ فى 8 محرم عام 1397
الموافق 29 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن طرق انتحاب النواب
وخاصة عددهم وشروط قابليتهم للانتخاب وحالات التنافى مع
شروط العضوية في المجلس , والعدل»

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يسخر الموظفون والاعوان التابعون للدؤلة
والجماعات المحلية خلال الفترة المتراوحة من يوم 24 فبراير سئة
7 الى يوم 26 فبراير سنة 1977 وذلك سير انتخاب المجلس.

| الشعبى الوطنى .

المادة 2 : يمكن أن يسخر كذلك خلال نفس الفترة وفى حالة
عدم كفاية الموظفين المذكورين فى المسادة الاولى. مستحدمو
المؤسسات العمومية والشركات الوطنية والهيئات العمسومية
الاخرى .

المادة 3 : يستخدم جميع الاشخاص المسخرون فى مقر البلدية
التابع لسكناهم؛ ويمكن نقلهم بصفة استثنائية ضمن النطاق

.. .. | الاقليمى لبلديتهم أو لبلدية أخرى من الدائرة ‎٠‏

ويتقاضون تعويضا ونفقات الانتقال عند الاقتضاء ء

المادة 4 : تدفع مكافأة جزافية الى الاعضاء الذين يتكون منهم
مكتب التصويت وذلك وفقا للتسمعيرة القالية ؛

رئيس مكثب التصسسويث 0 دج +
- كاتب مكتب التصسويت 0 دج
ب مسساعه 5 دج ء
جامع الاصسوات 5 دج .+

المادة 5 : كل موظف أو مستخدم لا يستجيب لطلب التسشحير
هذاء تطبق عليه العقوبات طبقا للتنظيم الجارى به العمل .

المادة 6 : يكلف وزيز الداخلية ووزير العدل ووزير التعليم
الابتدائى والثانوى ووزير المالية. كل فيما بيخصة؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 20 صف عام 1397 الموافق 30 ينابر سمنة
7 :
هوارى_بومدينالأونصاء 27 صفر عام 1397 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

275

قرا وزادى مشترل مسؤرخ فى أول ذى القعدة عام 1396
الموافق 24 أكتوبر سنة 1976 يتضمن أنهاء مهام رئيس
مكتب ‎١‏

بموجب 