الموافق 21 مارس سنة 7951 *.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 46-1 مؤرخ فى 15 جمادى الاولى
عام 1401 المواشق 21 مارس سنه 1981 يمصمن

فتح مركز قنصلى للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية باغاديس+

ان رئيس الجمهورية ؛

بناء على تقرين وزير الشؤون الغارجية,

وبناء على الدستور؛ لا سيما المادة 111 0ع
متنة +

وبمقتضى الاسسن رقم 77 20 المؤرخ فى :1
. ربيع الاول عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977
الد بلوماسيين والقنصليين »

م و بمقتضى الامر رقم 77 2 المؤرخ فى 1:2
ربيع الاول عام 1397 الموافق > مارس سنة 977:
والمتعلق بتنظيم الوظيفة القنصلية ء

و بمقتضى المرسوم رقم 77 6 المؤرخ فى :2
ربيع الاول عام 1397 الموافق أول مارس سنة 2977
والمتضمن تحديد اختصاصات قناصل الجزائي ؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 66-77 المؤرخ فى
2 ربيع الاول عام 397: المسوافق أول مارس منئة

الجريدة الوسمية للجمهورية الجزائرية -

309

7 والمتغلق بالمتزاكن الفنضلية للجشهروية .
الجزائرية الدينقراطية الشمبية م

يرسم مايل :

المادة الاولى : تتح قتصلية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. يسكون مقرما
بآغاديس (النيجن) وتغطى الدائرة القتصلية
للمركز مجموع تراب جمهورية نيجيريا *

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية.
الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 15 جمادى الاولى عام :140
الموافق 21 مارس سنة رقو ‎٠‏

الشاذلى بن جديد

وزارة المالية

