والجماعات المحلية والمؤسلسات العمومية ذات الطابع
الادارئ 0

وبمقتضى المرسوم رقم 68 315 المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 68و
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بسلك ننواب .
المقتصدين ْ

و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
في 23 ر بيع الثانى عام :240 الموافق 28 فبراير سنة
72 والمتضمن تحديد كيفيات تنظيم الامتحانات
المهنية الخاصة بالادماج الاستثنائى فى الاسلاك غي
أسلاك الادارة العامة المرتبة فى السنم © فما فوق »

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يجرى امتحان مهنى للادماج
الاستثنائى فى سلك نواب المقتصدين وفقأ للقرار
الوزارى المشترك المؤرخ في 23 ربيع الثانى عام :2:40
الموافق 28 فبراير سنة 1981 المشار اليه أعلاهء 2

المادة 2 : عدد المناصب المعروضة ثلاثون (30)*

المادة 3 : تجرى اختبارات هذا الامتحان خلال
شهر مارس سنة :198 بثشانوية عمارة رشيد ‏226

الماد48 : يجب أن ترسل ملفات الترشح المرسلة
فى ظرف مضمون الوصول الى كتاية الدولة للتعليم
الثانوى والتقنى ‎٠‏

المادة 5 : يشتمل الاشسان المهنى للادماج
الاستثنائى في سلك نواب المقتصدين على الاختبارات
التالية *
الاختبارات الكتابية للقبول *

اختبار فى الثقافة العامة حول مُوضوع
سياسى أو اقتصادى واجتماعى» المدة 3 ساعاتء

َ المعامل 3

يا اختبان تطبيقى ذى طايع حسابى أو
مالى» المدة 3 ساعات» المعامل ‎٠*4‏

ج اختبار فى اللغة الوطنية للمترشحين
الممتحنين باللغة الاجنبية ‎٠‏ المدة ساعتانء المعامل ‎٠2‏
‏ب اختبار شه للنجاح فى تنظيم ادارة
مؤسسة التعليم الثانوى و التقنى ‎٠‏

المدة 30 دقيقة ‏ مدة الاسئلة 5: دقيقة . المعامل ‎٠2‏

المادة65 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائيى فى 24 ربيع الثانى عام 101
الشريف الحاج سليمان

الملحق
برنامج الامتحان المهنى للادماج الاستثناتى فى
سلك نواب المقتصدين
1 المحاسية:
الميزانية :. الايرادات والمصاريف
"ب الدفاتي الحسابية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 8د جمادى الأولى عام 1401ىف

قفل السجلاث والحسابات

م المحاسبة .+ المواد

الحالة المالية لكل ربع سنة

ب الحسابات المالية

ب اجراءات التنظيم والمراقبة والمتابمة
والتحقيق

ب الخدمات الخارجية عن ألميزانية

م المحاسبة الخاصة بالمصاريف المدرسية :

التصفيةء الاذن بالصرف» الدفع ومراقبة
أجور الموظفين

الجبردء

تسيين المعامل والحدائق, المحاسبة
الخاصة بالاشياء المصنوعة والمنتجات المحصلة
وتربية المواشى».

2 تنظيم ادارة مؤسسة التعليم الثانوى والتقنى ؛

الصلاحيات الغاصة بمجلس الادارة

الفرع الدائم لمجلس الادارة؛ النجلسس
الداخلى؛

_- صلاحيات المقتصد : الايراداتء المصاريف؛
الصندوق المالى. التدوينات الحسابية؛ العمليات
النوعية» الخدمات الداخلية» العمليات

تنصيب المقتصد : تسليم الوظيفة؛ التكنز
بالتسيير الاقتصادى ‎٠‏

قرار مؤُرخ فى 24 ربيع الثانى عام 1401 الموافق أول
مارس سنة 1981 يتضمن اجثراء امتحان تمهلى
للادماج الاستثنائى فى سلك مساعدى المصالح '
الاقتصادية ‎٠‏

ان كاتب الدولة للتعليم الثانوى والتقنى 0

بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 32
صف عام 2386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمن .
الثلاثاء 18 جمادى الأولى عام 1401 ف

القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ الممدل
والمتمم .

م و بمقتضى المرسوم رقم 66 ب 45د المؤرخ فى
2 صفر عام 1356 الموافق 2 يو نيو سنة 2900 والمتعلق
بتحرير و نش بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى
أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين ؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 79 205 المؤرخ فى
0 ذى الحجة عام و39 الموافق 10 نوفمبن سنة و97
والمتعلق بكيفيات الادشاج الاستثنائى لبعض الاعوان
المتعاقدين والموؤقتين العاملين فى الادارات العمومية
والجماعات المحلية والمؤسسات العمومية ذات الطابع
الادارى +

و بمقتضى المرسوم رقم 68 ب 316 المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 1383 الموافق 30 مايو سنة 968
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بسلك مساعدى
المصالح الاقتصادية ؛, ا

ب و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
ف 3 بيع الثانى عام 1401 المواقق 28 فبرايي سنة
7 والمتضمن تحديد كيفيات تنظيم الامتحانات
المهنية الخاصة بالادماج الاستثنائى فى الاسلاك غير
أسلاك الادارة العامة المرتبة فى السلم 6 فما فوق ,

يقرر مايل 0

المادة الاولى : يجرى امتحان مهنى للادماج
الاستثنائى فى سلك مساعدى المصالح الاقتصادية
وققا للقرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 43:ر بيع

الثانى عام :0م الموافق 28 فبراين سنة :98د المشار
اليه أعلاه *

المادة 2 : عدد المناصب المعروضة مائة وخمسون
(دود)

المادة5 3 : تجرى اختبارات هذا الامتحان خلال
شهز مارس سنة :198 بثشسانوية عمارة رشيد ‏
اين عكنون» الِجِزِائِرْ العاصمة*.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

227

المادة48 : يجب أن ترسل ملفسات الترشح
فى ظرف مضمون الوصول الى كتابة الدولة للتعليم
الثانوى والتقنى ‎٠‏

المادة5 : يشتمل الامتحان المهنى للادماج
الاستثنائى فى سلك مساعدى المصالح الاقتصادية
على الاختبارات التالية :

1 اختبارات كتابية للقبول :

أ اختبار فى الثقأفة العامة حول موضوع
سياسى أو اقتصادى أو اجتماعى : المدة 3 ساعات»
المعامل 3

بات تحرير وثيقة ذات طابع مالى أو حسابى :*
المدة 3 ساعات؛ المعامل 3*:

ج - اختبار فى اللغة الوطنية للمترشحين
الممتحنين باللغة الاجنبية : المدة ساعتان ؛ المعامل
2

2 اختبار شفهى للنجاح فى مبادىء التغفذية
والنظافة المدرسية و فى ادارة مؤمسة التعليم
الثانوى والتقنى : مدة التحضير 90 دقيقسة ‏ مدة
الاسئلة 15 دقيقة ‏ المعامل ج2*:

المادة 6 : ينشى هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائر فى 24 ربيع الثانى عام :240
الموافق أول مارس سئة 181 ؟:

الشريف الحاج سليمان

الملحق
بر نامج الامتحان المهنى للادماج الاستثنائي فى
سلك مساعدى المصالح الاقتصادية
‎١‏ التغذية والصحة المدرسية :
النظافة الغذائية : الواجبات الغذائيمسة؛

الفيتاميناتء. الخاصيات التى تتسسم بها بعض
الاغذية البسيطة : السكر ؛ النشاء» الدسوماتي
328

الهيوليات» تصنيف أولى للاغذية المركبة؛ التسمم
الغذائى ‎٠‏ ْ

الماء : الماء الصالخ للشرب؛ تلوث المياه؛
طرق تطهين الماء؛»

ب الهواء النقى؛ الهواء الملوث؛ التهوية؛ فساد
الهواء وتلوثه؛

معلومات عامة عن : الليكروبات والاصابة
بهاء التعقيم؛ التطهير من الميكروبات؛ المناعة.
التطعيم؛ العلاج بالمصل؛ الوقاية وطرق التطهير
من الجراثيم»

النظافة البدنية : طرق النظافة؛ التمرينات
البدنية وفائدتهاء

_ نظافة المخلات : التدفثة؛ التهويةء الاضاءة؛

حياة التلاميذ الداخليين والخارجيين»

معلومات عامة عن الوقاية من حوادث العمل
والحوادث المدرسية*

ب تنظيم ادارة مؤسسة للتعليم الثانوى والتقنى :

صلاحيات مدير المؤسسةء

ب الصلاحيات الخاصة بمدير الدراسات أو
الناظر»

الصلاحيات الخاصة بمجلس الادارة؛

الفراع الدائم لمجلس الادارة : المجلس
الداخلى» 0

صلاحيات المقتصد : الايرادات» المصاريف
الصتدوق المالى, التوينات الحسابية. المحاسبة على
المواد» الخدمة الداخلية ‎٠‏

