كتابة الدولة : للتعليم الثانوى وا لتقن

قرار مرخ فى 24 ربيع الثانى عام 1 الموافق أول
مارس سنة 1981 يتضمن اجراء امتحان مهنى
للادماج الاستثنائى فى سلك المساعدين

التربويين لمؤسسات التعليم +
‎٠‏ إن كاتب الدولة للتعليم الثانوى والتقنى *

م بمقتضى الاسن رقم 6- 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة الممومية. !! الممدل
والمتمم ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 45 المؤّرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير و نش بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى
أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين »

ب وبمقتضى المرسوم رقم 79 05 المؤرخ فى
© ذى الحجة عام 1399 الموافق 10 نوفمبن سنة 1979
والمتعلق بكيفيات الادماج الاستثنائى لبعض الاعوان
المتعاقدين والمؤقتين العاملين فى الادارات العمومية
والجماعات المخلية والمؤسسات العمومية ذات الطابع
الادارى * 0

وبمقتضى المرسوم رقم 68 307 المؤرخ في
3 ربيع الاول عام 1988 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بسلك
المساعدين التر بويين لمؤسسات التعليم ؛

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
8 3 ربيع الثانى عام 72 الموافق 28 فبرايي سنة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 18 جمادى الأولى عام 1401 ف

:7 والمتضمن تحديد كيفيات تنظيم الامتحانات
المهنية الغاصة بالادماج الاستثنائى فى الاسلاك غير

أسلاك الادارة العامة المرتبة فى السلم 6 فما فوق ؛

يقرر مايل :

المادة الاولى : . : يجردى امتحان مهتى للادماج
الاستثنائى فى سلك المساعدين التر بويين لمؤسسات
التعليم وفقا للقرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 23
ربيع الثانى عام :240 الموافق 28 فيرايد سنة :198
المشار اليه أعلاه *.

المادة 2 : عدد الملناصب الممروضة ذ ثلاثمائة
وخمسون (350) *

المادة 3 : تجرى اختبارات هذا الامتحان خلال
شهر مارس ستة :198 بمقر مديريات التربية لولاية
الجزائرء ووهرانء وقسنطينة*

المادة48 : يجب أن ترسل ملفات الترشح المرسلة
فى ظرف مضمون الوصول الى كتابة الدولة للتعليم
الثانوى والتقنى *

المادة 5 : يشتمل الامتحان المهنى للادماج
الاستثنائى فى سلك المساعدين التر بويين على
الاختبارات التالية :

الاختبارات الكتابية للقبول :

‎١‏ اختبار فى الثقافة العامة حول موضسوع
سياسى أو اقتصادى واجتماعى؛ المدة 3 ساعات,
المغامل 63 |

‏ب اختبار فى التنظيم التربوى والاذارى
العام للتعليم الثانوى والتقنى؛ المسدة و ساعات»
المعامل ‎٠3‏

‏نج اختبار فى اللفة الوطنية للمترشحين
الممتحنين باللغفة الاجنبية٠‏ المدة ساعتان المعامل
2
2 اختبار شفهى للنجاح فى التشريع المدرسى

‏وتنظيم الانشطة الثقافيية بمؤسسات التعليم

‏الما نوى والتقنى ‎٠‏

‏مدة التحضير : 30 دقيقة»,الثلاثاء 15 جمادئ الأولى عام 1401ه .| الجريدة الرسعية للجمهورية الجزاثرية

مدة الاسئلة : 15 دقيقة *
المعامسل :2
المادة 6 : ينشر هذا. القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر فى 24 ربيع الثانى عام 14017
الموافق آول مارس سنة 1981 +
| الشريف الحاج سليمان

الملحق.
برنامج الامتحان المهنى للادماج الاستثناتى فى
سلك المساعدين التربويين لمؤسسات التعليم

1 التربيسة:

علم نفس الطفل والمراهق»

الطفل والوسط العائلى؛ء

ب الطفل والوسط المدرسى؛

مجموعات الاطفال والمراهقين*

معلومات عامة فى التخذية والنظافة !ا

المدرسية*٠‏
2-_- التشريع المدرسى :
مؤسسات التعليم الثانوى والتقنى : التنظيم
والتسيير»
مختلف المجالس وصلاحياتهاء
النشاطات الثقافية والتنشيط الرياضى فى
مؤسسات التعليم الثانوى والتقنىء .
التشريع الغاص بَالحوادث المدرسية؛
التشريع الخاص بالعقؤبات والانشتباط *

