بموجب قرار مؤرخ فى 15 محرم عام 1397 الموافق 5 يناير
سنة 1977 .بعين المرشح محمد عزروء وكيلا عسكريا للدولة
مساعدا لدى المحكمة العسكرية الدائمة بالبليدة .

قرارات مؤرخة فى 15 محرم عام 1397 الموافق 5 ينابر سنة

7 تتضمن تعيين قضاة تحقيق عسكريين

يموجب قرار مؤرخ فى 15 محرم عام 1397 المرافق 5 يناير

سنة 1977, .بعين الملازم الأمين محمد عابدء كقاض للتحقيسق
العسكرى لدى المحكمة العسكرية الدائمة بوهران .

بمموجب قرار مؤرخ فى 15 محرم عام 1397 الموافق 5 يناير
سنة 1977 يعين المرشح عبد القادر سعيدى, كقاض للتحقيق
العسكرى لدى المحكمة العسكرية الدائمة بالبليدة .

بموجب قرار مؤرخ فى 15 محرم عام 1397 الموافق 5 يناير

اسئة 1977 يعين المرشح عمر دالى يوسف, كقاض للتحقيسق

العسكرى لدى المحكمة العسكرية الدائمة بوهران .

بموجب قرار مؤرخ فى 25 محرم عام 1397 الموافق 5 يتاير
سنة 1977, يعي المترشح أحمد بن عمارء كقاض للتحقي-ق '
العسكرى لدى المحكمة العسكرية الدائمة بوهران +

بموجب قرار مؤرخ فى 15 محرم عام 1397 الموافق 5 يناير
سنة 1977 يعين المرشح عمرو عايسى , كقاض للتحقيسق
العسكرى لدى المحكمة العسكرية الدائمة بقسنطينة .الأربعاء 27 صفر عام 7 ىف

وزارة الداخلية

