6010

المادج : تؤخذ يعين الاعتبار فى حساب
الاقتطاع الايزادات المبينة فيمايلى +

- الباب 74 : مخصصات مصلحة الصناديق
المشخركة للجماعات المحلية (باستثناء المسامدة
المقدمة للاشخاص المسنين ‏ المادة الفروعية 7413)؛

-_- الياب 75: الضرائب ين ‎١‏ المباشرة . 6
المساهمة فى صنتدوق الضمان للضرائب اشر ء*
الباب 8 + والعش «رمعإت) من الدقع الجزافى
الاضافى المغصص لصيانة المساجد والمؤسسات
المدرسية».

الماد33 : يتش هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *.

جر بالجزائن فى 33 رزبيع الاول عام 402
الموافق و ينايى سنة قود + :
عن وزير الداخلية
الامين العام
دحو ولد قابلية

قران مؤٌرخ فى 13 ربيع الاول عام 1402 الموافق و
يناي سنة 1982 يعدد نسبة الاقتطاع
من ايرادات التسييبر الخاص يميزانية
الولايات» ‎"١‏

ان وززين الداخلية »

م بمقتضى الامن رقم و6 38 المؤراخ فى 7
تميع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و2196
ولمهلتضمن قانون الولاية؛ لاسيما المادة 1200 منه؛
للعيبل والمتمم نِ
00 ويعد الاطلاع عل المدسوم ردقم 70 - 154
اللوترنخ فى 2 شعبان علم 0 الموافق 22 أكتويي
ستة 2970 والمتضمسن تحديد قائمة التثقات
والايرادات الخاصة يالولايات *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 27 جمادى الأولى عام 1402 ف

ويعد الاطلاع على المرسوم رقم 70 - 156
المؤُرخ فى 22 شعبان عام 390 الموافق 22 أكتوين سئة
0 والمتعلق بالاقتطاع من ايرادات التسييسي
ولا سيما المادة الاولى مته »

وبتاء على رأى وزين المالية ء

يقر مايلى +

المادة الاولى : تحدد النسبة الدتيا القانونية الى
تقتطعها الولايات من ايرادات التسيير والمخصسصسة
لتغطية نفقات التجهين والاستشمانء ب 720
بالنسية لسنة 982 ‎٠‏

الماد25 : تؤخذ بعين الاعتبار فى حساب
الاقتطاع من الايرادات المبينة فيما على ' :
المشتركة للجماعات المحلية »

_-_ الباب 6 : : الضرائب المباشرة إيعد خصم
المساهمة فى صندوق الضمان للضرائب المباشرة-
(المادة 640) والعشس (0د/ع) من الدفع الجتدافى
الاضافى المخصص لصيانة مؤّسسات التعليم المتوسط
والثاتوى ‎٠‏

المادة33 : يتش هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعيية*

حر بالجزائن فى 133 ربيع الاول عام 2402
الموافق و يتاي سنة ‎٠-7982‏

عن وزير الداخلية
الامين العام
دحو ولد قابلية
وزارة العسدل

مرسوم مؤّرخ فى 24 جمادى الاولى عام 1402 المؤافق
0 مارس سنة 1982 يتضمن التجنس بالجنسية
الجزاترية*

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 24 جمادى الاولى
عام 1402 الموافسق 20 مارس سنة 1982 يتجنسالثلاثاء 27 جمادى الأولى عام 1402 هف

بالجنسية الجزائرية حسب شضروط المادة 10 من
الامن رقم 70 86 الموّرخ فى 17 شوال عام 1390
الموافق 15 ديسمبير سنسة 1970 والمتضمن قانون
الجنسية الجزائرية؛ الاشخاص الأآتية أسماؤهم :

ب عبد القادر ولد محمد المولود فى 24 توقمبر
ستة 1935 بتلمسان؛ ويدعى من الآن فصاعدا :
برويجل عيد القادر *
المولودة فى 22 أكتوين سنة 1953 بسعيدة؛ و تدعى
من الآن فصاعد! : قاسم عالية*

ب عمرو محمد المولود في 12 أبريل سنة 1942
بالقليمة (البليدة) ‎٠‏

ب عنانة بنت ميمونء أرملة تقية قويدر"

المولودة سنة 1931 بالمالح (سيدى بلعباس). و تدعى
.من الآن قصاعدا : تقية عنانة ‎٠‏

عريف يمينة؛ زوجة يقدح أحمد الشريف
المولودة فى أول ديسمبر سنة 1944 ببى صاف
(تلمسان) *
القادر المولودة فى 21 فبراير سنسة 1910 بقديل
(دهران)ء و تدعى من الآن فصاعدا : أحطابى
رفية*

ب البشير بن محمد المولود فى 4 مارس سنة
2 بعين نموشت (سيدى بلعباس). ويدعى من
الآن فصاعدا : عصرى البشير *

-_- بلعصرى بدرة؛ زوجة بوعزة عثمان
المولودة فى 17 يونيو سنة 1939 بمستفائم *

ابن عياد زهرة؛, زوجيمة ابن عبو يحيى
المولودة سنة 2929 بعين الاربعاء (سيدى بلعباس) *

م٠١‏ بن ذهبية بن سى محمد المولود فى 12 أكتو بر
سنة 1959 بمستغانم. و يدعى من الآن فصاعدا : ابن
بارك بن ذهيبة *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

611

ابن مهدى قاطمة,؛ زوجة بختاوى يوسن
المولودة سنة 1940 ببنى محيوء العيون؛ اقليم وجدة
(المغرب) *

ابراهيم يويكن المولود سنة 1923 بصبرة
(تلمسان) ‎٠‏ ْ

برايكية حسونة المولود فى 6 يونيو سنة
3 بفار الدماء, ولاية جندوبة (تونس)ء
وآولاده القصر : برايكية حورية المولودة فى 17
ديسمبر سنة 1903 بالحجار (عنابة)ء برايكية مريم
المولودة فى 31 مارس سنة 1970 بالحجار. برايكية
على المولود فى آول يوليو سنة 1972 بالحجارء
برايكية سعد المولود فى 71 مارس سنة 1975 بالحجار»
برايكية سامية المولودة فى 10 سبتمبر سنة 1978
بالحجار (عنابة)*-

- بريك يمينة؛ زوجة يحياوى محمد المولودة
سنة 1937 بحمام بوحجر (سيدى بلعباس) *

دبزة يمينة؛ زوجة مكوف محمد الصديق
المولودة فى 320 غشت سنة 1947 بعين الترك
(دهران)*

- جيلالى ولد أحمد المولود فى 16 يونيو سنة.
2 بسفيزف (سيدى بلعباس). ويدعى من الآن
فصاعدا : زجين جيلالى *

ادريسية بنت عامرء زوجة بلعبيد
عبد الغنى المولودة فى 4 غشت سنة 1953 بتلمسان»
وتدعى من الأن فصاعدا : بوشفر ادريسية *

فتيحة بنت ميمون المولودة فى 37 يوليو سئة
7 بوهران.ء وتدعى من الآن فصاعدا : بلعربى

فطيمة بنت ديدى؛ زوجة مرسلى سليمان
المولودة فى 28 يونيو سنة 1948 بعين تموشنت
(سيدى بلعاس)ء و تدعى من الآن قصاعدا * المكى

فطيمة بنت ادريسء زوجة موساوى جلول
المولودة فى 8 أكتوبر سنة 7 بسعيدة؛ و تدعى
من الآن فصاعدا : فضيل فطيمة *.
>

612

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 27 جمادى الأولى عام 1402 ف

- فاطمة بنت الحبيبء_زوجة بوخبزة محمد
المولودة سنة 13935 بالريسانى؛ اقليم الراشديسة
(المغرب)ء وتدعى من الآن فصاعدا : بوخبزة
فاطمة *

فطيمة بنت محمدء زوجة عزوز عبد القادر
المولودة سنة 3935 بمين الطلبة (سيدى بلمباس)؛
وتدعى من الآن فصاعدا : لموينى فطيمة *.
المولودة سنة :191 يقايد بالعربى (سيدى بلمباس)»
وتدعى من الآن فصاعدا : ابن حمو فاطمة *

فاطمة بئت محمد المولودة فى 19 توقمين

سنة 1957 بيثى الخادم (الجزائر), وتدعى من الآن
فصاعدا : رابى فاطمة ‎٠‏

فاطنة بنت وردانى المولودة فى 31 غشت
سنة 1956 بشعبة اللحم (سيدى يلعباس)؛, وتدعى
من الآن فصاعدا : وردانى فاطنة *

فاطمة الزهراء بنت أحمد المولودة فى 175
غشت سنة :196 بالجزائر الدائرة 2 وتدعى من
الآن فصاعدا : ابن أحمد فاطمة الزهراء *

حنيفة بنت عبد الكريم؛ زوجة بالعشبى
مصطفى المولودة فى 8 ديسمير سنة 1950 ببوفاريك
(البليدة). وتدعى من الآن فصاعدا : ابن عمرو
حنيفة *

حليمة بنت محمدء زوجة يمون على المولودة
سنة 1942 بفقيسق (المغرب)ء وتدعى من الآن
قصاعدا : يمون حلي حليمة *

هوارى فاطمةء أرملسة ابن صابن يمانى
المولودة ستة 1943 ببنى واسين بلدية مغنية
(تلمساد) ‎٠‏

كمال بخ محمد الولود فى 37 غشت سنة
6 بالجزائر؛ الدائرة, ويدعى من الآن فصاعدا :
علال كمال *!

خديجة بنت محمدء زوجلة جودة يمين
المولودة فى آول فبراين سنة 1939 بالمرسى الكبير
(وهران)؛ وتسدعى من الآن فصاعدا : شاعسو'
خديجة +

خديجة بنت حموء زوجة ابن زيان محمد

المولودة سنة 1917 بسيدى عبد الله تسولء اقليم
تازة (المغرب)؛ وتدعى من الآن قصاعدا : ابن
زيان خديجة -

خثير ميلود المولود سنة 1942 ببنى واسيت؛
بلدية مفنية (تلمسان) ‎٠‏

خيرة بنت عبد السلام؛ زوجة ابن دحو
محمد المولودة سنة 1923 بعين الطلبسة (سيدى
بلعباس), وتدعى من الآن فصاعدل : خالدى خيرة *

ب خيرة بنت البشيرء أرملسة غالسم قويدر
المولودة سنة 1931 بزخارة,؛ اقليم وجدة (المغرب)ء
وتدعى من الآن فصاعدا : غالم خيرة *

ما خيرة ‏ بنت حومدء زوجة عسكرم غازى.»
المولودة فى 10 يناي سنة 1949 بيبوخنيفيس
(سيدى بلعباس), وتدعى من الآن فصاعدا : عسكر
خيرة ‎٠‏

ب خيرة بنت قدير؛ زوجة عقيلى عبد الله
المولودة فى 22 آبريل سنة 19046 بحمام بوحجن
(سيدى بلعباس), وتدعى من الآن فصاعدا : خثير
خيرة ‎٠‏

خيرة بنت ميلود؛ء أرملة عثمان بن عرو
المولودة سنة 1937 ببوخنيفيس (سيدى بلعباس)؛
وتدعى من الآن فصاعدا : عبو نى خيرة *

كلوكوفة تاتيانة, زوجة هدان على المولودة
فى 30 يناير سنة 1947 بلينين غراد (الاتحاد
السوفياتى), وتدعى من الآن فصاعدا : كلوكوفة
سليمة *

الهوارية بنت الهادى. زوجة سليمائى محمد»
المولودة فى 29 غشت سنة 1956 بالسانية (وهران)؛ :
و تدعى من الآن فصاعد!١‏ : هدى الهوارية *“
.المولودة سنة 1930 بحمام بوحسص (سيدى بيلعباس)؛
و تدعى من الآن فصا عدا : : مويسى مامة *

1

مامة بنت عيسى؛ أرملة زيغنى عبد الرزاق
المولودة فى 30 مارس _سنة 1926 ب بعين الكيجل
(سيدى بلعياس), وتدعى من الآن فصاعد| : ابن
شعميب ماءة *
مامة بنت الهادى؛ء زوجة خالدى محمد
المولودة فى 22 أكتوبن سنة 1952 بالعنصرء بلدية
بوتليليس (وهران)ء وتدعى من الآن فصاعدا :
- ممات بنت ميمونء زوجة بوقبزين بوعلام
المولودة فى 10 (بريل اسنة 1939 بعين تموشنت؛
بوكراغ ممات
مريم بنت أحمد المولودة فى 12 غشت سنة
6 بالجزاتر الدائرة 3, و تدعى من الآن فصاعدا :
ميمون ولد الميلود المولود فى 11 فبراير
سئة 1952 بأولاد ميمون (تلمسان)؛ ويدعى من الآن
فصاعد

و تدعى من الآن قصاعدا :

‎١‏ : زيانى ميمون*

‏ميمون عمروج بوعزى المولود سنة 1914

‏بممزوجة, اقليسم الناظطور (المقرب)ء وولداه

‏القاصران : أحمد ولد ميمون المولود فى 11 أكتوبر
سنة 3964 بفر ندة, كريمة بنت ميمون المولودة فى
7 يونيو سنة 1969 بفر ندة (تيارت)؛, ويدعون من
الآن فصاعدا : بوعزة ميمون؛ بوعزة أحمد؛ بوعزة
كريمة *

‏- ميمونتة بنت قدورء زوجبسة صاق
عبد الرحمن المولودة سنسة 1930 بآحفيرء اقليم
وجدة (المغرب)ء و تدعى من الآن فصاعدا : قدورى
ميمونة +
00 - ميموثة بنت السعيدء أرملة حدو محيد
المولودة سنة 1922 بقرملوفة (تيارت). واينها
القاصي : حدو بلقاسع المولود فى 12 يناي سنة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏105 'بتيارت», والمسماة ميموانة السعيد؛
من الآن قصا عدا

‏ستدعى
‏: مولاى ميمو نة *

‏ميموانت بنت حمو؛ء زوجة تجادى أحمد»
المولودة سنة 1935 يبنى بويفرورء اقليم الناظور
(المغرب)ء وتدعى من الآن فصاعدا : حجوى
ميموانت *
ا محمد ولد آحمد المولود فى 23 فبراير سنة
1 بالعامرية (سيدى بلعباس), ويدعى من الآن
فصاعدا : بوزيان محمد *

‏محمد بن قدور المولود سنة 1970 بأمقران
بوداود تمسمانء اقليم الناظور (المغرب)؛ وابنه
القاصر : محمد بن محمد المولود فى 10 يونيو سنة
171 بالصراش (الجزائي) ويدعيان من الآن
قصاعد

‏: قادرى محمد؛ قادرى محمد *

‏محمد كريم حفيظ المولود فى 13 أبريل سئة
مقو يبر خادم (الجزائر)؛ ويسدعى من الآن
فصاعدا : شرماط عيد الكريم حفيظط

‏محمد بن ميمون المولود فى 13 مارس سند
1960 بفر ئدة (تيارت)؛ ويدعى من الآن فصاعدا :

‏بوعزة محمد *

‏محمد بن سى محمد المولود فى 20 ديسمين
سئة 1957 بمستغانم؛ ويدعى من الآن قصاعدا في
ابن يارك محمد *

‏6 بحمام بوحجر (سيدى يلمياس) - ‎١‏

‏سنة 1936 بالبرية. بلدية وادى تليلات (وهران)٠‏
مؤمن أحمد المولود فى 8 مايو سنة 1947
بأهل الحسيانء بلدية عين تويسى (مستغانم) *
موسى بن الحسن المولود فى 23 فبراير سنة
5 بمليانة (الشلف). ويدعى من الآن فصاعدا و
باهى موسي **
614

نور الدين ين بوزيان المولود فى 6 أكتوير
سنة 19517 بوهرانء ويدعى من الآن فصاعدا :
بوزيان نور الدين *
ورهيدة بنت البشيرء زوجة حكيم تور
الدين المولودة فى 2 أكتوبن سنة 1956 يبت الجير
(وهران). وتدعى من الآن فصاعدا : ابن عمرو
وريدة*
ولفيد محمد المولود سنة 3928 بآيت على
بن عبد الله اتزقان؛ اقليم آغادير (المغرب)؛ وولداه
القاصران : ولفيد نعيمة المولودة فى 7 غشت سنة
63 بالجزائرء الدائثرة 5. ولفيد زهير المولود فى
9 أبريل سنة 1970 بالجزائرء الدائرة 5*
رحمونة بنت الطيبء زوجة ابن عيسى
المختار المولودة فى 2 أكتوين ستة 295 بالمالح
(سيدى بلعياس)ء وتدعى من الآن فمساعدا :
أزريوح رحموتة *
رقية بنت أحمدء أرملة بوفرين صالح
المولودة فى 6 مايو سنة 1930 بالغزوات (تلمسان)؛
وتدعى من الآن فصاعدا : هوارى رقية *
السعيد بن ميمون المولود فى 15 مايو سئة
2 بحمام بوحج (سيدى بلعباس)ء ويدعى من
الآن فصاعدا : ميمونى السعيد *
اسماعيل بن أحمد المولود فى 12 غشت سئة
6 بالجدائرء ويدعى من الآن قصاعدا : ابن
أحمد اسماعيل *-
سوسى خديجة؛ء زوجة زناستى مصطفى
المولود في 29 أكتسوين ستة 1945 بينى صاف
(تلمسات)-
توشة بتت محمدء زوجة السبع الاخضيء
المولودة سنة 1934 ببتى بوعفرورء ملحقة قلادة
اقليم الناظور (المقرب)ء وتدعى من الآن فصاعدا :
فارس قطيمة*'
يحيى بن محمد المولود فى 30 إيونيو سنة
0 بمرسيلياء ولاية يوش ديرون (فرنسا)ء
ويدعى من الآن فصاعدا : عيد الله يحيى *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 27 جمادى الأولى عام 1402 هف

يمينة بنت قدورء أرملة كشكاش بوجمعة.
المولودة سنة 1935 يدوار توميادء بركان اقليم وجدة
(المغرب)ء وتدعى من الآن فصمساعدا : بوشيبة
ِِ يئة *
المولودة سنة 1935 ببنى منقوش,؛ بركان؛ء اقليم
وجدة (المغرب)ء و تدعى من الآن فصاعدا : طاهرى
يمينة +

يامنة بنث محمدء زوجة بوطيبة حميدة
المولودة فى 26 أكتوين سنة 1936 ببو تليليس
(دهران)ء وتدعى من الآن فصاعدا : علال يامنة +

ب زناستى فاطمة؛ء زوجة عكرمسة السعيد
المولودة سنة 1929 يبتى ضاف (تلمسان) ‎٠‏
‏المولودة سنة 1914 ببنكان (المغرب) *
المولودة فى 17 ديسمين سنة 1933 يبنى صاف
(تلمسان)؛ وتدعى من الآن قصاعد! : الخالدى
حليمة *

زريوح فطيمة,؛ المولودة قى 2 مارس سنة
7 بوجدة (المغرب) *

الزهراء بنت عبد السلامء زوجة عزاوى
محمد المولودة فى 7 يوليو سنة 1945 بتلمسان.ء
و تدعى من الآن فصاعدا : قوداد الز هراء *

الزهراء بنت مبارك؛ زوجة تحتاح الطيب
المولودة فى 29 نوفمير سنة 1948 بالجزائر؛, وتدعى
من الآن فصاعدا : ناولى الز هراء *

_ الزهراء بنث محمد ء» زوجسة عمارة
عبد القادر المولودة فى 23 سبتمبن سنة 1934
بتلمسانء وتدعى من الآن فصاعدا : المهدى
الز هر اء *

زليخة بنت عبد القادر المولودة قى 5 فبراير
سنة 1945 بشعبة اللحم (سيدى بلعباس), وتدعى

من الآن فصاعدا : جبلى زليغة»
الثلاثاء 27 جمادى الأولى عام 1402 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

65

.ا ا ا تي سس يس سا

وزارة الصناعات الخفيفة

