اعلانات ‏ وبلاغات
انذاران لمقاولين . 28

وزارة الدقاع الوطني

قراران مؤرخان فى 15 محرم عام 1397 الموافق 5 يناير سنة
7 يتضمنان تعيين وكيلين عسكريين للدولة مساعدين لدى
الملحاكم السسكرية

بموجب قرار مؤرخ فى 25 محرم عام 1397 الموافق 5 يناير
سنة 1977, يعين الملازم عبد الحميد زيتونى, وكيلا عسكريا
للدولة مساعدا لدى المحكمة العسكرية الدائمة بقسنطينة .

بموجب قرار مؤرخ فى 15 محرم عام 1397 الموافق 5 يناير
سنة 1977 .بعين المرشح محمد عزروء وكيلا عسكريا للدولة
مساعدا لدى المحكمة العسكرية الدائمة بالبليدة .

