يقرران ما يل :

المادة الاول : يمكن أن بيوظطف فى اطار أحكام اللرسوم رقم

. 66 - 136 المؤرخ فى 12 صفر عام 17386 الموافق 2 يونيو سئة 1966

المشار اليه أعلاه وهذا الى غاية 31 ديسمبر سنة 1977 أساتذة
للتعليم المهنى وأعوان تقنيون للتطبيق فى التكوين المهنى .

اماد 2 : يجب أن يقدم أساتذة التعليم المهنى ما يلى : ‎٠‏

7 اما شهادة المهارة +

2 أو شهادة الكفاءة المهنية التى تسلمها وزارة التعليم
الابتدائى والثاتوىي أو شهادة تعادلهاء وسنتان من
النشاط المهنى +

3- أو شهادة الكفاءة المهنية التى تسلمها وزارة الععمسل
والشؤون الاجتماعية فى أحد الاختصاصات الآتية : البناء
العام» الاسمنت المسلح : التبليط والترصيص ' صبغ
البناياتء التلحيم المزدوج وأن يثبتوا أيضا :

- أربع سنوات من التجربة المهنية »
_ النجاح فى امتحان المستويىء حول المعارف العامة
والمهنية, الذى ينظمة المعهد الوطنى للتسكوين المهنى
للكبار ء
لدورة تكوين بيداغوجى لمدة 3 شهور ينظمه المعهمد
الوطنى للتكوين المهنى للكباز .
المادة 3 : يجب أن يثبت الاعوان التقنيون للتطبيق سواء
لشهادة الكفاءة المهنية المسلمة من قبل وزارة التعليم الابتدائى
والثانوى أو شهادة تعادلهاء أو شهادة التعليم المتوسط .
المادة 4 : ير تب أساتذة التعليم المهنى الموظفون بعنوان الفقرة
الاولى من المادة 2 أعلاه. فى المجموعة 2 السلم «أ» أما الاسائذة
الموظفون بعنوان الفقرة 2 و 3: فيرتبون فى المجموعة 3 - السام
«ا» ‎٠‏
‏ويرتب الاعوان التقنيون للتطبيق فى المجموعة 3 - السلم
لاب» .
المادة 5 : يكلف مدير التكوين المهنى بوزارة العمل والشؤون
الاجتماعية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 16 ربيع الاول عام 1395 الموافق 29 مارس

سئة 2975 .
عن وزير العمل والشسؤون عن وزير الداخلية
الاجتماعية الكاتب العام
الكاتب العام حسسين طيبى

محمد عاتق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

265

