للمعاشات بوزارة المجاهدين -

وزارة الصحة

مرسوم رقم 80 59 مؤرخ فى 21 ربيع الثانى عام
0 الموافق 8 مارس سنة 1980 يتضمن احداث
المراكز الطبية التربوية والمراكز المتخصصة
فى تعليم الاطفال المعوقين وتنظيمها
وسيرها *

ان رئيس الجمهورية,
بناء على تقرير وزير الصحة؛
م وبناء على الدستشور ولاسيمسا المادتان
3 - 120 و 152 منه»
وبمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى
2 صق عام 6 الموافق * يونيو سنة 66و12
والمتضمن القانون الاسساسى العام للوظيفة
العمومية ل المعدل والمتمم؛
وبمقتضى الام رقم 76 و7 المؤرخ فى و2
شوال عام 396: الموافق 23 أكتوبر سنة 76و
6 و 267 و 268 منه؛»
يحرسم مايلى :
الباب الاؤل
أحكام عامة
الماذة الاولى : تعد المراكن الطبية التربوية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاتاء 24 ر بيع الثاتى عام 1400 ف

والمراكز المتخصصة فى تعليم الأطفال المعوقين "
المنصوص عليها فى المادتين 267 و 268 من الامن
رقم 76 و7 الموّرخ فى 29 شوال عام 1396 الموافق
3 أكتوبن سنة 1976 والمتضمن قانون الصحة
العمومية؛ مؤسسات عمومية ذات طابع ادارى
تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالى *

وتوضع تحت وصاية وزير الصحة *

المادة 2 : ينشاً فى كل ولاية :

مركن طبى تر بوى أو أكثر للاولاد المتغلفين
عقلياء

مركن طلبى تر بوى أو أكثر للاولاد المعوقين
حركياء

_ مرك علبى كر بسوى أو كني للاولاد
الانفعاليين؛

مركن تعليم تخصصى أو أكث لاولاد
المعوقين بصرياء

مركز تعليم تخصصى أو أكثئ للاولاد
المعوقين سمعيا *

المادة 3 : تحول المراكن الطبية التربورية
ومراكز التعليم التخصصى التى ترفق قائمتهما
بهذا المرسوم؛ الى مؤسسات عمومية +

وتتمم هذه القائمة يمر سوم *

المادة45 : يمكن أن تنشأً فروع للمسؤسسات.
المنصوص عليها فى المادتين 2 و 3 أعلاه. بقرار
يصدره وزير الصحة ‎٠‏
‏المعنية٠‏

ويمكن أن تحول الفروع عند الحاجة الى
مؤسسات عمومية بموجب مرسوم*

المادة 5 : يحدد التنظيم الادارى والمسالى

المشترك في المؤسسات المنمسوص عليها فى
المادتين 2 و 3 أعلاه؛ بأحكام هذا المرسوم*الثلاثاء 24 ربيع الثانى عام 0 هيه
الباب الثشانى
التنظيم الادارى
المادة 6 : يتولى ادارة كل مؤسسة مجلس
ادارة» ويسيرها مسداير يساعده فى ذلك مجلس
طبى تر بوى *:
الفصل الاول
ّ المادة 7 : يعمين مدير المؤسسة بقرار من وزير
الصحة؛ من بين موظفى أسلاك وزارة الصحة
المطابقة للسلم 2, على الاقل ويختار بناء على
خبر ته المهنية +
المادة 8 : يكلف المدين بالتسييي السليم
للمؤسسة٠‏ ويمارس السلعلة السلمية على مجموع
الموظفين الموضوعين تحت سلطته؛. فى اطار
التنظيم الجارى به العمل *
المادة و9 ؛ يسهر المدير على انجاز الاهداف
المحددة لمؤسسته؛ ويتولى تنفيسذ مداولات مجلس
الادارة *
المادة 0 :
الحياة المد نية *
ويبرم الصفقات والعقود؛ء فى اطار التنظيم
الجارى به العمل *
ويلتزم بنفقات المؤسسة ويآس بها*
المادة :1 : يضع المدير مشسروع ميزانية
المؤسسة ويقدمه الى مجلس الادارة لمسادشسته *

الفصل الثانى
الموظفون
المادة 2: : يساعد الاشخاص المذكورون أدناه
مدير المؤسسة :
‎ :‏ على الصعيسد التقنى : بيب ؛ واذا
اقتضت طبيعة أعمال المؤسسة واهميتها يساعده

يمثل المدير المؤسسة فى أعمال

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

323

مستشار فى المجال التربوى, يختار اعتمادا على
كفاءته من بين موظفى سلك مرتب فى السلم 12 على
الاقل ‎٠‏

2 على الصعيد الاقتصادى والمالى : مقتصدء
و اذا اقتضت أهمية المؤسسة؛ يختار من بين موظفى
سلك المقتصدين فى المؤسسات الاستشفائية٠‏

ويعين هؤلاء الموظفون بقرار من وزين
الصحة وتنهى مهامهم على الشكل انفسه *

ويخغتصون بمايلى :

7 - يصدر الطبيب أوامن العناية والعلاج
ويراقبها وينشط الفرقة الطبية والتقنية. ويتابع
حالة الاولاد البدنية والنفسية٠‏

2 يكلف المستشار التربوى؛ تحت سلملة
مدير المؤسسة؛ بتطبيق برامج التعليم والتنشيفد
الثقافى وتطبيق الاساليب التربوية المستسصسلة
وتقييمها *.

3 يسير المتتمسسد ؛ تحت سلطة مدير
المؤسسة. المصالح الاقتصنادية والمصالح العامةء
ويمسك قوائم الجرد المتعلقة بالعتاد المنقول
وغير المنقول ويقوم بتموين المؤسسة وصيانتها
على أكمل وجهء ويتولى تسييي التسبيقات
والنفقات الخاصة بالمؤسسة *

المادة35: : يتكون موظفو هذه المسؤسساتء
زيادة على الاصتاف المنصوص عليها فى المادةٍ
السابقة, من الاعوان الدائمين الذين يؤخذون من
الاسلاك التابمة للوظيفة العمومية؛. ومن الاعوان
المتعاقدين والمناوبين الذين يوظطفون حسب
حاجات المصلحة ؛ فى اطار الاحكام المتنصسوص
عليها فى التنظيم الجارى به العمل *

يحدد جدول الموظفين بقسرار من وزيي
الصحة*
274

الفصل الثالث
مجلس الادارة

المادة 4د : يتكون مجلس الادارة من *

الوالى أو ممثله؛ رئيساء

المدير المكلف بالصحة فى المجلس

المدير المكلف بالعمل والتكوين المهتى
فى المجلس التنفيذى الولانء _

ممثل الاتحاد العام للعمسال الجزائريين
(قسم المؤسسة)ء

ممثلة اتحاد الوطنى للنساء الجزائريات
(اتحاد الولاية)»

ممثل الاتحاد الوطنى للشبيبة الجزائرية
(اتحاد الولاية)»

ممثلان للموظفين المتخصصسين فى المؤسسة
يعينهما زملاؤٌ هما *

يحض مدير المؤسسة والمون المحاسب
مداولات مجلس الادارة بصفة استشارية+* ويتولى

و يمكن لمجلس الادارة أن يستشدعى؛ من أجل
التشاور. أى شخص يرى فائدة فى الاستماع اليه

المادة 35 : يتداول مجلس الادارة فى :

م السير المام للمؤسسة ونظامها الداخلى؛,

مشروع ميزانية المؤسسة,

قبول الهبات والوصايا فى اطار التنظيم
الجارى به العمل »

المشتريات والبيوع والاكتراء الضرورية
سير المؤسمسة *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 24 ربيع الثاثى عام 1400 ف

المادة 26 : يجتمع مجلس الادارة مرتين فى
السنة, فى دورة عادية؛ بناء على استدعاء .من
رئيسه ‎٠‏

ويمكن أن يجتمع فى دورة غير عادية
باستدعاء من رئيسه بناء على طلب ثلث أعضاته
أو مدير المؤسسة ‎٠‏ ا

يحدد الرئيس جدول أعمال الاجتماعات *
و يوجه لاعضاء المجلس الاستدعاءات مرفقة بجدول
الاعمال. قبل 5د يوما على الاقل من تاريغ
الاجتماع *

المادة 7د : لا تصح مداولة مجلس الادارة الا
اذا حضر الاجتماع ثلثا اعضائه على الاقل ‎٠‏ وتصح
مداولاته فى الاجتماع الثانى الذى يدعى اليه
بعد ثمانية آيام؛ اذا حضره ثلتًا أعضائه ‎٠‏

يصادق على المداولات بالاغلبية البسيطة
للاعضاء الحاضرينء و اذا تعادلت الاصوات
يرجح صوت الرئيس *

المادة 8 : تصبح المداولات نافذة. عدا ما
يتعلق منها بالميزانية اذا لم تصادق عليها سلطة
الوصاية خلال أربعين يوما ابتداء من تاريخ
ارسالها *

الفصل الرابع
المجلس الطبى التربوى

المادة 39 : يقوم المجلس الطبى التربوى ب بمهمة
توجيه أعمال المؤسسة فى ميدان العلاج الطبى :
والنفساتى. والتربية واعادة التر بية والتعليم +
وتتابع تطوز الاولاد ويراقبهم؛ و يقترح على المديي
التدابير الفردية أو الجماعية, التى يجب اتخاذها
على الصعيد التر بوى والطبى التر بوى *

المادة 0 : يث يشتمل ا لمجلس الطبى التر بوى؛
علاوة على المدير والرئيس والمستشار فى الميدان

التر بوى :
<: - بالنسبة للمراكنز الطبية الت بوية للاولاد
الثلاثاء 24 ربيع الثاتى عام 1400هف

والمراكز الطبية التربوية للاولاد المعوقين
حركيا ؛ :
الانفعاليين ؛ ©

آ) على طبيب يعينه زملاؤه»

ب) ممثلين اثنين من الاسلاك التخصصية.
واختصاصى فى النطق, واختصاصى فى علم التفس
الخ .. ْ؟ّ"*

ج) ممثلين اثنين عن الموظفين التربويين»

بالنسبة لمراكنز التعليم التخصصى

أ على ثلاثة ممثلين للمعلمين, يعينهمم
زملاؤهم؛

ب) ممثلين اثنين للمر بين يمينهما زبلاؤمساء

ويمكن فى جميع الاحوال. أن يضم المجلس
الاستعا نة به ‎٠‏

المادة :2 : يجتمع المجلس الطبى التربوى فى
جلسة عادية مرة كل ثلاثة أشهرء بناء على استدعاءم
من رئيسه *

ويمكن أن يجتمع فى جلسة غير عادية؛ بناء على
طلب من رئيسه أو ثلث اعضائه *

يبلغ جدول الاعمال الذى يحدده الرئيسء الى
اللجلس. قبل تاريخ الاجتماع بثمانية أيام على
الاقل ‎٠‏ ٍ

الباب الثالث
التنظيم المالى

الم 22 : تشتعمل ميزانية المراكز الطبية
التر بوية على :

1الموارد:
اعانات التسيير والتجهيزن التي تغصصها

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

375

الدولة والجماعات المحلية والهيشقفات
العمومية؛. فى اطار التنظيم الجبارى به
ٍ العمل +
الهبات والوصايا ؛
الموارد المغتعلفسة التى ترتبط بنشاط
المؤسسة *
2- المصاريف :
مصاريف السير والتجهيز؛ وعلى العنوم؛
المصاريف الضرورية لانجاز أهداف المؤسسة ‎٠‏
‏الماد235 : يعد المدير مشروع ميزانية المؤسسة؛
ويقدمه لمجلس الادارة لمناقشته *
وترقع هذه الوثيقة؛ بعد أن يقرها مجلس
الادارة الى وزير الصحة ووزيس المالية للمصادقة

أ عليها ‎٠‏

واذا لم يصدر قرار المصادقة فى بدء السنة

النفقات الضرورية لسيى المؤسسة.؛ فى حدود
الاعتمادات اللقررة فى ميرزانية السنة المالية
السابقة *:

الماد245 : تمسك محاسية المؤسسة وفقا لقواعد

المحاسبة العمومية وطبقا للتنظيم الجارى به العمل*

المادة 25 : يمسك محاسبة المؤسسة. محاسسب
عمومى تابع للقطاع الصحى الذى توجد فيه
المؤسسة -

المادة 26 : تخضع المؤسسة للمراقبة المالية
التابعة للدولة ‎٠‏ ويعين وزير المالية لهذا الغفرض
مراقبا ماليا *

المادة 27 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الخ عبية *
حرر بالجزائر فى 21 ربيع الثانى عام 1400

الموافق 8 مارس سنة 19380 * الشاذلى بن جديد
الثلاثاء م2 ر بيع الثاني عام 1400ه

جريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قائمة المراكز الطبية التربوية ومراكز التغليم
التخصصى للملفولة المعوقة
أ --- مكانالمؤيسة "

مدرسة الاولاد الممسم الجزائر (نهج صالح|الجبرائ

بوعمكوير)
مدرسة الاولاد الصسسم الحعراش الجبرائي
مدرسة الاولاد الصسسم وهران وهران
مدرسة الاولاد الصسسم قسنطينة تستطينسة
مدرسة الاولادالصسم أسعيدة سعيسدة
مدرسة الاولاد الصسم عنابة عنعابة
مدرسةالاولادالصسسم باتنة باتنية
مدرسة الاولاد الصسسم تلمسان تلسان
مدرمة الاولاد الصسسم الاصنام الاصتنسام
مدرسة الاولاد الصمسسم سكيكدة سكيكدة
مدرسة الاولاد الصسلسم البليسدة البليدة
مدرسة الاولاد الصسسم جيجبل جييبل
مدرسة الاولاد المكتوفين الماشور الجبزائي
مدرسة الاولاد المكفوفين عين التقرك ومسران
مدرسة الاولاد المكتوفين بسسسكرة ببسمكرة
مدرسة الاولاد المكقتوفين بشسار بقارن
مدرسة الاولاد المكفوفين قتسنطينة قسنطينمة
المركز الطبى التر بوى «سليم وسليمة» الدويرة البليدة
المركز الطبى التر بوى «الزيتون» بثر مندرايس الجبزائي

المركز: الطبى التر بوى للمعوقين حركيا
الثلاثاء 4د ر بيع الثاني عام 1400 ه. الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزانرية 377
مقرر مؤّرخ فى 1 ربيع الثانى عام 1400 الموافق 8

مارس سنة 1980 يتضمن منح ثلاث. رخص
سيارة أجرة (طاكسى) بولاية الاصنام٠‏

بموجب مقر مؤّرخ فى 27 ربيع الثاتنى عام 2400 الموافق 8 مارس سئة 7980 يصادق على القائمة
المرفقه و المتصمنه سح ثلاث )0 رخص سيارة أجرة (طاكسى) بولاية الاصنام *

السيدة أرملة بوبكر, المولودة خديجة صدوقى
السيدة صديق؛ آرملة دريزرة

السيدة أرملة عبد القادر عنصر,ء المولودة فاطمة |
مختارى

الاصتام مليانة
, بوزغاية

مليانة

