قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 10 ربيع الاول عام
2 الموافق »6 يناير سنة 1982 يتضمن اجراء
امتحان لنيل شهادة الكفاءة للتفتيش فى

التعليمين الابتداتى والمتوسط وادارة المعاهد"

التقنولوجية للتربية :

والامين العام لرئاسة الجمهورية.

بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤُرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ
فى 12 صف عام 1380 الموافق 2 يونيو سنة 1966
وإلمتعلق بتحرير ونش بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين.

و بمقتضى المرسوم رقم 66 - 155 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين

وبمقتضى المرسوم رقم 68 299 المؤرخ
فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة
8 والمتضمن القانون الاساسى الخاص بمفتشى

و بمقتضى المرسوم رقم 70 و9 المؤرخ فى 8
ربيع الثانى عام 1390 الموافق 12 يو نيو سنة 70و
والمتضمن تطبيق المرسوم رقم 69 125 المؤرخ فى
18 غشت سنة و1969 الممتمم والمعدل للمرسوم رقم
6 46 المؤُرخ فى 2 يو نيو سنة 966د والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة تر تيب أعضاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 جمادى الثانية عام 1402 ف

وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 49 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 390 الموافق 28 يناير سنة :97
والمتعلق بتأخير حدود السن للتعيين فى الوظائشف
العمومية »

- و بمقتضى المرسوم رقم 75 - :6 المؤرخ فى
7 ر بيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سئة
5 والمتضمن احداث وتنظيم شهادة الكفاءة
للتفتيش فى التعليم الابتدائى والمتوسط وادارة
المماهد التقنولوجية للتربية,

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 21 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبن سنة 972
والمتضمن تعديل المادتين 3 و 4 من القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 12 فبراير سنة 1970 والمتضمن
تحديد مستويات معرفة اللفنة العربية بالنسبة
لموظفى ادارات الدولة والجمساعات المحلية
والمؤسسات والهيئات الممومية ؛

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 16 رمضان عام 5 الموافق 22 سبتمبر سنة
5 والمتعلق بتنظيم امتحان شهادة الكناءة
للتفتيش فى التعليمين الابتدائى والمتوسط
وادارة المعاهد التقدونوجية للتربية؛ .

يقرران مايل :

المادة الاولى : يجرى فى اطار أحكام المرسوم
رقم 6-75 المؤؤرخ فى 29 آبريل سنة 5و1 المعدل
بالمرسوم رقم :8 - 253 المؤرخ فى 19 سبتمين سئة
72 والقرار الوزارى الملقتسرك الموؤؤرخ فى 22
سبتمبر سنة 1975 المذكورين أعلاه, امتحان لتوظيف
89 مفتشا فى التعليمين الابتدائى والمتوسط؛ يعتوان
سئة 1982 *

المادة 2 : تجرى الاختبارات بالجزائر العاصمة,
ابتداء من 7:6 مايو سنة ‎٠1982‏

المادة33 : يغلق دفتر التسجيل قبل تاريخ اجراء
الامتحان يشه *الثلاثاء 5 جمادى الثانية عام 1402 ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية+

حرر بالجزائر فى 30 ر بيع الاول عام 1402
المواقق 6 يتاين سنة 2982*

عن وزير التربية والتعليمعن الامين العام لرئاسة

الاساسى الجمهورية
وبتمويص منه
الامين العام دة
‎٠ :‏ الدير العام للوظيفة
اين سال دمرجى العمومية
محمد كمال العلمى

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 10 ربيع الاول عام
2 الموافق 6 يناير سنة 1982 يتضمن اجراء
مسابقة لتوظيف مفتشين فى التوجيه المدرسى
والمهنى ‎٠‏

ان وزير التربية والتعليم الاساسى»

والامين العام لرئاسة الجمهورية.

بيمقتضى الام رقم 66 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية. المعدل
والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 345 الموؤرخ
فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفينء

و بمقتضى المرسوم رقم 66 155 المؤرخ فى
2 صف عام 36 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين
المتمرنين؛ المعدل بالمرسوم رقم 68 - 209 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968,

وبمقتضى المرسوم رقم 68 ب 317 المؤرخ
أفى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سئة
48 والمتضمن القانون الاساسى الخاص بمفتشى
التوجيه المدرسى والمهنى **

"71

وبمقتضى المرسوم رقم 70 99 المؤرخ فى 8
ربيع الثانى عام 1390 الموافق 12 يونتيو سنة 1970
والمتضمن تطبيق المرسوم رقم 69 121 المؤرخ فى
8 غشت سنة 1969. الممتمم والمعدل للمرسوم رقم
6- 46 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب أعضاء
جيش التحرير الوطنى والمنظمة الدنية لجبهة
التحريرن الوطنى .

و بمقتضى المرسوم رقم :43-7 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 390: الموافق 28 يناي سنة :397
والمتعلق بتاخير حدود السن للتعيين فى الوظائشف
العمومية ْْ

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 19 شوال عام 1392 الموافق 25 نوفمير سنة 1972
والمتضمن تعديل القرار الوزارى المشترك المؤُؤرخ
فى 4 مايو سنة 1970 والمتضمن تنظيم مسابقة
لتوظيف مفتشى التوجيه المدرسى والمهنى؛

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 2:7 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبر سنة 2972
والمتضمن تعديل المادتين 3 و 4 من القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 12 فبراير سنة 1970 والمتضمن
تحديد مستويات معرفة اللفة المربية بالنسبة
لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية »

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يجرى فى اطار القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 25 نوفمين سنة 1972 المذكور
أعلاه. مسابقة لتوظيف مفتشين اثنين فى التوجيه
المدرسبى والمهنى؛ بعنوان سنة ‎٠1982‏

المادة25 : تجرى الاختبارات بالجزائر الماصمة.»

ابتداء من 27 يونيو سنة 1982 ‎٠‏

المادة35 : يغلق دفتي التسجيل قبل تاريخ اجراء
المسايقة يشهر *
0172 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الثلاثاء 5 جمادى الثانية عام 57402

المادة48 : يتش هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمةراعلية الشعبية٠‏

حرر بالجزائن فى 0 ربيع الاول عام 102
الموافق 6 يناين سنة 982: ‎٠‏

عن وزير التربية والتعليم عن الامين العام لرئاسة

الاساسى الجمهورية
الامين العام وبتمويص منه
ابن سا المدير العام للوظيفة
بن سالمٍ دمرجى العمومية
محمد كمال العلمى

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 10 ربيع الاول عام
2 الموافق 6 يناير سنة 1982 يتضمن اجراء
مسابقة لتوظيف مستشارين فى التوجيه
المدرسى والمهنى *
ان وزير التربية داليم الاساسى

بمقتضى الاسن رقم 66 133 المؤرخ فى 12 |

صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة الممومية؛ المعدل
والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 245 المؤرخ
فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بتحرير و نشس بعض القرارات ذات الطابع

التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين؛ء

م و بمقتضى المرسوم رقم 66 152 المؤٌرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنسة 1966
والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين
المتمرنين؛ المعدل بالمرسوم رقم 68 209 المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968,

وبمقتضى المرسوم رقم 68 358 المؤرخ

والمتضمن القانون الاساسى الخاص بمستشارى
التوجيه المدرسى والمهنى؛

وبمقتضى المرسوم رقم 70 9 المؤرخ فى 8
ربيع الثاتى عام 1390 الموافق 32 يو نيو سنة 2970
والمتضمن تطبيق المرسوم رقم 69 127 المؤرخ فى
8 غشت سنة و1969, الممتمم والمعمدل للمرسوم رقم
6 246 المؤّرخ فى 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق

بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة تر تيب أعضاء

جيش التحرير الوطنى والمنظلممة المدنية لجبهة
التحرين الوطنى »

ويمقتضى المرسوم رقم :7 - 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناي سنة :7و
والمتعلق بتاخير حدود السن للتميين فى الوظائشف
العمومية »0

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 19 شوال عام 2 الموافق 25 نوفمين سنة 1972
والمتضمن تعديل القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 14 قبراير سنة 1970 والمتضمن تنظيم مسابقة
لتوظيف مستشارى التوجيه المدرسى والمهنى؛

ويمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 2:7 شوال عام 1392 الموافق 7 نوفمبن سنة 1972
والمتضمن تعديل المادتين و و 4 من القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 12 فبراير سنة 0 والمتضمن
تحديد مستويات معرفة اللفة العربية بالتسبة
لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئنات العمومية »

يقرران مايل :

المادة الاولى : تجرى؛ قى اطار القرار الوزارى
المؤرخ فى 25 نوقمبن سنة 1972 المذكور اعلاه»
وبعنوان سنة 1982, مسابقة لتوظيف 20 مستشارا
فى التوجيه المدرسى والمهنى

المادة2 : تجرى الاختبارات بالجزائر العاصمة؛ء
ابتداء من 27 يو نيو سنة 1982 »

المادة 3 : يغفلق دفتر التسجيل قبل تاريخ اجراء
المسابقة يشهر *.
الثلاثاء 5 جمادى الثانية عام 1402 ه

المادة4 : يتش هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمةراعلية الشعبية+

حرن بالجزائر فى 10 ر بيع الاول عام 402:

عن وزير التربية والتعلي عن الامين العام لرئاسة

الاساسى الجمهورية
وبتمويص منه
الامين العام اد
‎١‏ المدير العام للوظيفة
ابن سالم دمرجى العمومية
محمد كمال العلمى

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 10 ربيع الاول عام
2 الموافق » يناير سنة 1982 يتضمن اجراء
مسابقة لتوظيف مستشارين فى التغذزيسة
المدرسية*

ان وزير التربية والتعليم الاساسى؛ء
والامين العام لرئاسة الجمهورية.

يمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القاتون الاساسى العام للوظيفة العمومية. المعدل
والمتمم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 45 المؤرخ
فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 2966
والمتعلق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع

التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين»

و بمقتضى المرسوم رقم 66 555 المؤرخ فى
2 صف عام 1380 الموافسق 2 يونيو سنة 1966
والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين
المتمرنين؛ المعدل بالمرسوم رقم 68 209 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968,

وبمقتضى المرسوم رقم 68 319 المؤرخ
فى 3 ربيع الاول عام 3388 الموافق 30 مايو سنة 1968

الجريدة الرسمية

دية الجزائرية

والمتضمن القانون الاساسى الخاص للمستشارين
فى التغذرية المدرسية.

٠

و بمقتضى المرسوم رقم 70- و9 المؤرخ فى 8
ربيع الثانى عام 1390 الموافق 32 يونيو سنة 170
والمتضمن تطبيق المرسوم رقم 69 123 المؤرخ فى
8 غشت سئة 9 الممتمم والمعدل للمرسوم رقم
6- 246 المؤرخ فى 2 يو نيو سنة 1966 والمتملق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب اعضاء
جيش التحرين الوطنى والمنظمة الدنية لجبهة
التحريني الوطتى ْْ

و بمقتضى المرسوم رقم :7 - 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناين سنة :297
والمتعلق بتاخين حدود السن للتعيين فى الوظائفً
العمومية ْ

وبمقتضى القرار الوزارئ المشترك المؤرخ
فى 27 شوال عام 1392 الموافق 27 توفمين سنة 2972
والمتضمن تعديل المادتين 3 و 4 من القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 12 فبراين سنة 2970 والمتضمن
تحديد مستويات معرفة اللفة العربية بالنسبة
لموظفى ادارات الدولة والجمساعات المحلية
والمؤسسات والهينات العمومية ؛»

ع وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 18 شوال عام 1396 الموافق 12 أكتو بن سنة 1976
والمتضمن تعديل القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 20 يناين سنة 1970 والمتضمن تنظيم
مسابقة لتوظيف مستشارين فى التغذية المدرسية,

يقرران مايل :

المادة الاولى : تجرى؛ فى اطار القرار الوزارى
المشترك المؤزخ فى 12 أكتوبن سنة 1976 المذكور
أعلاه. و بعنسوان سنة 1982, مسابقة لتوظيف مو
مستشارا فى التغذية المدرسية»

المادة 2 : تجرى الاختبارات بالجزائى الماصمة؛
ابتداء من 37 أبريل سنة 1982 ‎٠‏

المادة 3 : يغنلق دقتر التسجيل قبل تاريخ اجراء
المسابقة يشهنر *
674

الماد435 : ينشى هذ! القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

حر بالجزائن فى 70 ربيع الأول عام 402 ]

الموافق 6 ينايي سنة 982 *.
عن وزير التربية والتعليمعن الامين العام لرئاسة
الاساسى الجمهورية
الامين الاج وبتفويض منه
ابن سالم دمرجى المدير العام للوظيمة

العمومية

محمد كمال العلمى

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 0 ربيع الاول عام

2 الموافق 6 يناير سنة 1982 يتضمن اجراء

امتحان مهنى لتوظيف مقتصدين*

ان وزير التربية والتعليم الاساسى*

والامين العام لرئاسة الجمهورية»

بمقتضى الام رقم 66 133 المؤؤرخ فى 12
صف عام 1350 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم,

و بمقتضى المرسوم رقم 66 245 المؤرخ
فى 12 ص عام 6 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بتحرير و نشر. بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمى أو الثردى التى تهم وضعية الموظفين»

و بمقتضى المرسوم رقم 66 155 المؤرخ فى
2 ص عام 1386 الموافق 2 يرثير سنة فقو
والمحددة بموجيه الاحكام المطبقة على الموظفين
المتمر نينء المعدل بالمرسوم رقم 58 - 209 المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 8 الموافق 30 مايو سنة 1905

وبمقتضى المرسوم رقم 68 314 المؤرخ
فى 3 ربيع الاول عام 1309 الموافق 30 مايو سنة 0و1
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بالمقتصدين»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاتزية

الثلاثاء 5 جمادى الثائية عام 2ه

و يمقتضى المرسوم رقم 70 و المؤرخ فى 8
ربيع الثانى عام 390: الموافق 32 يو نيو سنة 70و:
والمتضمن تطبيق المرسوم رقم 69 121 المؤرخ فى
8 غشت سنة 1969,» الممتمم والمعدل للمرسوم رقم
6- 346 المؤّرخ فى 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب أعضاء
جيش التحرين الوطنى والمنظلمة المدنية لجبهة
التحرين الوطتى »

م و يمقتضى المرسوم رقم :43-7 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناي سنة :97
والمتعلق بتأخير حدود السن للتعيين فى الوظائف
العمومية »

ويمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى :2 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبن سنة 972:
والمتضمن تعديل المادتين 3 و 4 من القرار الوزارى
المشترك الموّرخ فى 12 فبراير سنة 970 والمتضمن
تحديد مستويات معرفة اللفة العربية بالنسية
لموظقى ادارات الدولة والجمساعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية »

ب ويمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 5 رمضان عام 1393 الموافق 2 اكتوبن سنة 1973
والمتضمن تعديل القرار الوزارى المشترك المؤرح
فى 20 يناي سنة 0 والمتضمن نظام المسابقة
والامتحان المهنى لتوظيف المقتصدين»

يقرران مايل :

المادة الاولى : يجرى»ء فى اطار أحكام الفقرة
الاولى من المادة الخامسة من المرسوم رقم 68 فق
الموؤرخ فى 30 مايو سنة 968 والقرار الوزارى
المشترك المؤّرخ فى 2 أكتوبن سنة 1973 المذكورين
أعلاه. امتحان مهنى لتوظيف 50 مقتصداء بعنوان
سنة 12982 *

المادة 2 : تجرى الاختبارات بالجزائن العاصمة»
ابتداء من 25 آبريل سنة 582و *

المادة3 : يفلق دفتر التسجيل قبل تاريخ اجراء
الامتحان يشه*
الثلاثاء 5 جمادى الثانية عام 1402 1ه

المادة 4 : ينشى هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية +
حرر بالجزائر فى 0 ر بيع الاول عام 1102

الموافق 6 يناي سئنة 13982 *
عن وزيرالتبية واتليوشن الاي الام لرئاسة
الاساسى الجمهورية
الامين العام وبتفويض منه
ابن سالم دمسرجى الدير الم الو ظيقة
محمد كمال العلمى

