عليها بموجب المرسوم رقم 71 - 139 المؤرخ فى 26 مايو سنة
‎٠ 127‏ ا

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 27 محرم عام 1397 الموافسق
7 ينابر سنة 1977 يتضمن تنفيذ المداولة رقم 26 المؤرخة فى
6 يوليو سئة 1976 الصادرة عن المجلس الشسعبى لولاية ورقلة
والمتعلقة بانشاء مؤسسة عمومية للولاية لصنع مواد
البناء

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 27 محرم عام 1397
الموافق 17 يناير سئة 2977, تنفذ المداولة رقم 26 المؤرخة فى 16
يوليو سئة 1976 والصادرة عن المجلس الشسعبى لولاية ورقلة
والمتعلقة بانشاء مؤسسة عمومية تابعة للولاية تسمى مؤسسة
صنع مواد البناء . :

ويحدد تنظيم وسير هذه المؤسسة طبقا للاحكام المنضوص
عليها بموجب المرسوم رقم 71 - 139 المؤرخ فى 26 مايواسئة
‎١ 1‏ 0

قرار مؤّرخ فى 13 صفر عام 1397 الموافق 2 فبراير سنة

7 يتضمن تحديد المميزات التقنية لورقة الانتخاب التى

ستستعمل فى انتخاب المجلس الشعبى الوطنى يوم 25 فبراير
سنة 1977 ‎٠‏

ان وزير الداخلية :

بعد الاطلاع على الامر رقم 76 113 المؤرخ فى 8 محرم عام
6 الموافق 29 ديسمبر ‏ سنة 1976 والمتقضمن تحديد طرق
انتخاب النواب وخاصة عددهم وشروط قابليتهم للانتبخاب
وحالات التنافى مع شروط العضوية فى المجلس ,
إبقرر ما ل :
المادة الاولى : تكون أوراق الانتخاب الخاصة بانتخاب أعضاء
المجلس الشعبى الوطنى فى ثلاثة أحجام متساوية .
المادة 2 : تحدد المميزات التقنية لهذه الاوراق فى الملحق
المرفق بهذا القرار .
المادة 3 : يكلف المدير العام للتنظيم والشؤون العامة
والتلخيصء بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر فى 13 صفر عام 1397 الموافق 2 فبرايسر
سنة 1977 . . :
عن وزير الداخلية
الكاتب العام
عبد الغنى العقبى

اللحسسق

1 نوع الودرق
ورق أبيضء دفتر صغيرء 64 غراما »26

2 - حروف الطباعة باللغة الوطنية
‎١‏ الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية 10 أبيض >

ب - انتخاب المجلس الشعبى الوطنى 6 أسود .
م الولاية والداثلرة 4 أبيض
د - 25 فبراير سنة 1977 4 أسود :

3 - حجم ورقة الانتخاب :
د) الحجم الأول : 21,5 سم » 9 سم بالنسبة للدائرات
الانتخابية التى لها 1 و 2 و 3 مقاعد .
2» الحجم الثانى : 21,5 سم * 18 سم بالنسبة للدائرات
الانتخايية التى لها 4 و 5 مقاعد .

3) الحجم الثالث : 21,5 سم * 35 سم بالنسبة للدائرات
الانتخابية التى لها 6 و 7 و 8 مقاعد ‎٠‏

تطبع الأسماء والألقاب باللغة الوطئية بسمك 14 أسود .
تطبع الأسماء والألقاب باللغة الفرنسية بسمك 6 أبيض ‎٠.‏
‏4- حجم صور المترشحين
بالنسبة للدائرات الانتخابية التى لها مقعد واحد تكون صور
المترشحين بحجم : 4 سم < 4 سم ء
وبالنسبة للدائرات الانتخابية التى لها مقعدان أو 3 أو 4 أو
5 أو 6 أو 7 أو 8 مقاعد تكون صور المترشحين
بحجم : 3 سم 337 سم .
5 - أحكام تقنية
تطيع أسماء وألقاب المترشحين تحت كل صورة .
ويكون الاسم واللقب والصورة داخل اطار .

وزارة التعليم العالى والبحث العلمى

