حرر بالجزائر فى 8: ربيع الاول عام 1399
الموافق 15 فبراير سنة 1979 +

رضا مالك

قرار مؤّرحخ فى 18 ر بيع الاول عام 1399 الموافق 15
فبراير سنة 1979 يتضمن فتح الاجراءات
الغاصة بادراج قصر متليلى ضمن الآنار
التاريخية ‎٠‏

ان وزيرن الاعلام والثقافة ْْ

الجريدة الرسمبة للجمهووية الجزائرية

ب بمقتضى الامن رقم 57 - :28 الموؤٌّرحٌ فى 739
رمضان عام 2587 المسوافق 20 ديسمين سنية 13967
والمتعلق بالحفريات وحماية الاماكن والآثار
التاريخية والطلبيعية ولا سيما الموام هع و 28 الى :3
متنه؛,؛

وبعد الاطلاع على الرأى الايجابى الذى
أبدته اللجنة الوطنية للآثار والاماكن التاريغية فى
اجتماعها المنمقد ايوم 27 دهسمبر _سنة 3978 ؛

ب ويتاء على اقتراح مدير الفنون الجميلة 0

يقر مايل *

المادة الاولى : تفتح اجراءات التركيب لادراج
قمس متليلى. ضمن الآثار التاريخية ‎٠‏

يلحق بأصل هذا القرار مخطط قمصسسى متليلى
بمقياس 2/2000 *

المادة2 : يعلق المخطط المذكور والقرار في بقي
المجلس الشمبى البلدى فى متليلى, مدة شهريين
متتاليين؛ء ابثداء من تاريخ نش هذا القرار فى
الجريدة الرسميسة للجمهورية الجبزائرية
الدهمقراطية الشعبية *|

المادة38 : ينشى هذا القرار فى الاعلانات
القائونية بجريدة يومية وطنية ‎٠‏ ٍ

المادة45 : يمنح الملاك العموميون والغراصء
مهلة؛, شهرين لتقديم ملاحظاتهم الكتابية؛ ابتداء من
تاريخ تعليق هذا القرار فى مقر المجلس الشعبي
البلدى ‎٠‏

تبعث هذه الملاحظات فى رسالة مضمونة
ومرفقة باشعار استلام الى وزارة الاعلام والثقافة,
مديرية الفنون الجميلة ‎٠‏

الماد55 : تنطبق جميع نتائج هذا الشترتيب؛
بحكم القانونء على هذا الموقع التاريخى وفقا
للمادة 24 من الامر رقم 281-67 المؤُرخ في 19 رمضان
عام 1387 الموافق 20 ديسمبر سنة 1967 المشار اليه
أعلاه. وابتداء من تاريخ نشم هذا القرار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشهبية ‎٠‏198

'المادة 6 : ينشسس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعسة ‎٠‏

حرر بالجزائري فى 18 ربيع الاول عام و39
الموافق 35 فقبراين سنة 979: ‎٠‏
‏رضامالك

قرار مؤّرخ فى 18 ربيع الاول عام 1399 المواقق 15
فبراير سنة 1979 يتضمن فتح الاجراءات
الغاصة بادراج الزاوية التيجانية ضمن الآثار
التاريغية + ا

ان وزير الاعلام والثقافة ,

- بمقتفى الامن رقم 67 ب :28 المؤرخ فى 39
رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمبن سنة 1967
والمتعلق بالحقريات وحماية الاماكن والآثار
التاريخية والطبيعية ولا سيما المواد 24 و 28 الى :3
متنهء,

وبعد الاطلاع عل الرأى الايجابى الذى
أبدته اللجنة الوطنية للآثار والاماكن التاريخغية فى
اجتماعها المتعقد يوم 27 ديسميرن سنة 8 +

ويناء على اقتراح مدير الفنون الجميلة ؛

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تفتح اجراءات الترتيب لادراج
الزاوية التيجانية الواقعة فى الشمال الشرقى من
قرية قمار ضمن الآثار التاريخية٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7 ربيع الثانى عام 1399 ى

الماد23 : يعلق هذا القرار فى مقر المجلس
الشعبى البلدى بقمار؛ مدة شهرين متتاليين؛ ابتداء
من تاريخ نش هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

الماد35 : ينشى هذا القرار فى الاعلانات.
القانونية بجريدة يومية وطئية٠‏

الماد45 : يمتح الملاك العموميون والخواصء
مهلة شهرين لتقديم ملاحظاتهم الكتابية؛ ابتداء من
تاريخ تعليق هذا القرار فى مقر المجلس الشعبى
البلدى *

تبعث هذه الملاحظات فى رسالة مضمونة
ومرفقة باشعمار استلام؛ الى وزارة الاعلام
والثقافة. مديرية الفنون الجميلة +

المادة55 : تنطبق جميع نتائج هذا الترتيب؛
بحكم القانون. على هذا المكان التاريخى وفقا
للمادة 24 من الامى رقم 67 :28 المؤرخ في 9: رمضان
عام 1387 الموافق 20 ديسمير سنة 1967 المشار اليه
أعلاه؛ وابتداء من تاريخ نش هذا القرار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

المادة 6 : ينش هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائن فى 8: ربيع الاول عام و39:
الموافق 1:5 فبراين سنة 1979 *

رضا مالك

اعلانات وبلاغات

انذار لمقاول

. ينذر السيد عبد الكريم رقراقى مدير مؤسسة
أشغال البناء الموجود مقرها بتيميمون , متعهدة
الصفقة الخاصة ببناء 60 مسكنا بتيميمون ( قسم
الطرق والشبكات المختلفة ) الممسادق عليها تحت

رقم 4 بتاريخ 2 يناير سنة 1973 لاستثناف أشنفال
الطرق والشبكات المختلفة +

واذا لم يستجب لهذا الاندار فى ظطرف 0< آيام
ابتداء من نشر هذا الاعلان فى الجريدة. تطبق
عليه الاجراءات القسيرية المنتصوص عليها فى دفتر
الشروط الادارية العامة المؤرخ فى :2 توقمين
4 *

المطبعة الرسمية ؛ 7 و 9 و :1 شرع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

