
افاقات دُوليَّة

مرسوم رقم 81 - 51 مؤرخ فى 22 جمسادى الاولى
عام 1401 الموافق 28 مارس سنة 1981 يتضمن
المصادقة على الاتفاقية الثقافية المبرمة بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجماهيرية العربية الليبية الشعبية
الاشتراكية الموقعة بطرابلس فى 7 أبريل

سنة 1980 +

ان رئيس الجمهورية؛
م بناء على تقرين وزير الشؤون الغارجية؛
م وبناء على الدستور؛ لاسيما المادة :11 7ع
متنة؛ء
‎٠‏ - وبعد الاطلاع على الاتفاقية الثقافية المبرمة
,مين الجمهورية الجزائرية الديمقاطية الشعبية

والجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية.

المادة الاولى : يصادق على 'الاتفاقية الثقافية
المبرمة بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والجماهيرية العربية الليبية الشعبية
الاشتراكية؛ الموقعة بطرايلسس فى 7 أبريل سنة
0. وتنشى فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية»

المادة 2: ينشر هذا المرسوم فى .الجريدة

الرسمية لللجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعسة ‎٠‏ ْ :"

ين

حرر بالجزائر فى 22 جمادى الاولى عام :240
الموافق 28 مارس سنة 11 *
الشاذلى بن جديدالثلاثاء 25 جمادى الأولى عام :140 ف

اتفاقية ثقافية -*

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
و

الجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية
ان الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية ,
ايمانا متهما يان التراث الثقافى المشترك
يؤلف جزءا هاما من تاريخ كفاح شمبيهما ؛
وحرصا منهما على ‎١‏ براز قيم الحضارة العربية
الاسلامية. انطلاقا من ماضيها المجيد لتحقيق
الاهداف المشتركة والمثل الواحدة التى يممسل لها

آبناء الامة العربية فى مختلف ميادين الثقافة
والعلوم والمعرفة؛
ورغبة منهما فى توثيق صلات الاخوة بين
بلديهما الشقيقين ؛
فقد اتفقتا على مايلى :

المادة الاولى
يعمل الطرفان على تنمية علاقاتهما الثقافية
والعلمية؛, ولهذا الغفرض يتبادلان تجاربهما
وانجازاتهما فى ميادين التربية والعلوم والثقافة
والفنون *
المادة الثانية
يعمل الطرفان على توحيد متاهج التعليم فى
بلديهما لتجسد هذه المناهمج بطولات جهاد
الشعبين ومنجزاتهما فى ظل ثورتيهما » مع التوسع
فى تدريس تاريخ البلاد العربيسة وج رافيتها
والتعريف برجالات العرب فى الميادين القومية
والثقافية والعلمية والفنية والادبية ‎٠‏
‏المادة الثالشة"
يضع كل طرف » فى حدود امكانياته؛. تحت
تصرف الطرف الآخر منحا دراسية فى الجاممات
ومؤسسات التعليم الاخرى ومعاهد الابحاث العلمية
وذلك وفقا للنطع المعمول بها فى تلك المؤسسات * :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة الرابعة
يعقد الطرفان اتفاقات. خاصة بشأن معادلة
الشهادات والدرجات العلمية التى تمنحها مؤسسات
المادة الغامسة
يتبادل الطرفان الاساتذة والمعلمين فى مختلفث
مراحل الت لتعليم للتدريس والقاء المحاضرات ؛ كما
يتبادلان زيادة العلماء والباحثين والمفكرين وُذلك
وفقا للشروط التى يتفق
." المادة السادسة
يبحث الطرفان امكانية انشاء معاهد فنية عليا
تهم البلدين ‎٠‏
‏المادة السابعة
يعمل الطرفان على تبادل المؤلفات والمطبوعات
الدورية والفهارس وصور المخطوطات والوثائق
التاريغية والاثار المتعددة النسخ وتبادل المملومات
قى مجال التأليف والنشر وتنسيق التعاون بين
المؤسسات المختصة فى البلدين ‎٠‏
‏المادة الثامنة
يتبادل الطرفان الاشرطة المرئية والمسموعة
الثقافية والعلمية والتر بوية؛ ويشجمان التعاون بين
مؤسسات الاذاعسة والصحافة ووكالات. الانياء
والخيالة والفنون فى بلديهما ‎٠‏
‏المادة التاسعة
يتبادل الطرفان اقامة المعمارض الدورية
والمهرجانات فى بلديهما » كما يتبادلان دعوة
الفنانتين والفرق المسرحية والفنية والموسيقية
المادة العاشرة
يشجع الطرفان اقامة وتدعيم الاتصالات
الرياضية فى بلديهما؛ وتبادل الزيادات بين المنظمات
الاجتماعية ومنظمات الشباب بمختلف أنواعها *.
212

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

الثلاثاء 25 جمادى الأولى عام 1401ف

المادة الحادية عشرة

يعمل الطرقان على اقامة وتدعيم الاتصالات
المباشرة بين اللجنتين الوطنيتين للتربية والثقافة
والعلوم (اليكسو ‏ يو نسكو) في البلدين والعمل على
زيادة التعاون والتنسيق بينهمسا فى المنظمات
الدولية ‎٠‏
‏المادة الثانية عشرة

يتثق الطرفان على وضع برامج تنقيذدية
تشتمل على تفاصيل بنود هذه الاتفاقية تجده كل
عامين وتضع هذه البرامج لجئة ثقافية مشتركة ‎٠‏
‏مشتركة ‎٠‏
‏المادة الثالثة عشرة

:يسرى مفعول هذه الاتفاقية لمدة خمس سنوات

: تتجدد تلقائيا لمدة مماثلة ما لم يخطر أحد الطرقين | ووزير الشؤون الخارجية

الطرق الآخن كتابيا بتعديلها أو الفائها وذلك قبل
ستة أشهر على الاقل من انقضاء كل أجل *
المادة الرابعة عشرة

تصبح هذه الاتفاقية نافذة المنعول اعتبارا .
من تاريخ تبادل وثائق التصسديق عليها طبقا
للاجراءات المعمول بها فى كلا البلدين٠‏

حررث فى لمر بلس بتاريخ :2 جمادى الإولى
89 من وفاة الرسول 0 ه« الموافق 7 أبريل سئة
0م فى نسختين أصليتين باللفة العربية ‎٠‏

عن الجمهورية الجزائرية عن الجماهيرية العربية

الديمقراطية الشعبية لماي الشعبية
محمد الصديق بن يحي الدكتور 0 السلام
عضو المكتب السياسى. التريكى

أمين الغارجية

وزارة الداخلية

