بموجب مرسوم مؤّرخ فى 13 ربيع الثانى عام
0 الموافق و2 فبراير سنة 0+ تتهى مهام
السيد سعد زرهونى بصقته مديرا عاما للمعهمد
الجزاثرى للتجارة الخارجية؛ لتكليفه بمهام اخرى -
قرار مؤرخ فى 0 ربيع الاول عام 1400 الموافق 7
فبراير سنة 1980 يتضمن تعيين أعضاء اللجنة
الوطنية للاسعار ‎٠‏

ان وزير التجارة ؛ااا و تسوت ا ااا ااا يا مجر و إل اذ 7 7 7 ل
الثلاثاء 24 ر بيع الثانى عام 1400 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 3271
اللساط ات لساب ا لش ا ات

- بمقتضى الام رقسم 75 - 37 المؤّرخ فى 37 والمتضمن احداث لجنة وطنية للاسعار لاسيما المادة
ربيع الثانى عام 5 الموافق و2 أبريل سنة 1975 | 2 منه »+
والمتعلق بالاسعار وقمع المخالفات الخاصة بتتظليسم
الاسعار », يقرر مايلى

و بمقتضى المرسوم رقم :7 - 206 المؤرخ فى المادة الاولى : يعمين الاشخاص الآتية أسماؤهم
4د جمادى الثانية عام :7 الموافق ق غشت سنة 1971 | أعضاء فى اللجنة الوطنية للاسعار :
السادة :

عبد العزيز: عمارى ........» وزارة التقسل

قويدر عولة ...............» وزارة الاشغال العمومية

ب عبد المؤمن فوزى بن مالك ......» وزارة المالية

الصسادق بوسنة .............» وزارة الطاقة والصناعات البتروكيماوية
ع بوعلام ابراهيمى تتم ممه وزارة القفلاحة والثورة الزراعية

بم محمد شيونى ...... ممت وزارة السيد احة
محمد أمقران شر يفى ....»: ..... لجنة الشؤون الاقتصادية بالحزب
فاروق حرينز ........... وزارة التغطيط والتهيئة الممرانية
م محمد هارون ....: .......... كتابة الدولة للفابات والتشجير
ايحي قديم ...ا ........ء وزارة التعمير والبناء والاسكان
جمال خرشى ح... نت وزارة الداخلية

باعل الاصفي ............. الاتحاد العام للعمال الجزائريين
جمال مصطفاى ..... .......... وزارة الصناعة الثقيلة
داعمر سيباعى لست ...د وزارة الصناعات الغفغيفضسة

سى عبد الله سى أحمد .......ء كعابة الدولة للصيد البحرى

ابن جدوسه اتى نءءت.......ء وزارة الصحة
محمد صوي تومته وزارة العمل والتكوين المهنى *

الماد 2 : يكلف مدير الاسعار بتنفيذ هذا القرادالذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزاترية الديمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائر فى 20 ربيع الاول عام 400دالموافق 7 فبراين سنة 3980 *

عبد الغنى«العقبى
272

وزارة المجاهدين

