الرقم الاستدلالى 295 السلم 13*

وزارة التعليم العالى والبحث العلمى

مرسوم رقم 80 - 60 مؤّرخ فى :2 ربيع الثانى عام
0 الموافق 8 مارس سنة 1980 يتضمن المانون
الاساسى الخاص بسلك محاففى
المكتيات *

ان رئيس الجمهورية ؛
بناء على تقرين وزير التعليم المالى والبحث
العلمى ؛الثلاثاء 24 ربيع الثاتى عام 1400 هف
وبتاء على الدستورء؛ لا سينا المادتان
1 -- 10و 152 منه ,

وبمقتضى الامي رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12

القاتون الاساسى العام للوظيفة الممومية؛ المعدل:

والمتمم؛ لا سيما المادة 4 نه ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 68 :31 المؤرخ
:فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 968
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بالمحافظين
المكلفين بالابحاث فى الآثار والمحفوظات والمكتبات

والمتاحف»
يرسم مايلى :
الفصل الاول
أحكام عامة
المادة الاولىئ : يكلف محافظو المكتبات ومراكز
الوثاثئق بمايلى :

المحافظة على المجموعات التى يعهد لها
اليهم؛ ودراستها وتصنيفها وصيانتهاء والسهر على
وانشاء سجلات الجرد والايداع وضبطلها يومياء

المحافظة على مظهى هذه المجموعات؛ء
وتسهيل اطلاع المعلمين والطلاب والجمهور عليهاء
وتعريفهم بهاء عن طريق وضع وسائل التقصى
الملائمة؛

اوضع النهمارس الرسمية والمساهمة
بالابحاث فى معرفة المجموعات؛ء

ادارة العمل الخاص بالملحقين بالمكتبات

ومراكز الوثائق -

ويمكن أن يكلفوا أيضا بمهام التعليم وادارة |

النشرات ذات الطابع العلمى أو المشاركة فيها ‎٠‏
‏الماد25 : تسير سلك محافظى المكتبات؛ وزارة
التعليم العالى والبحث الملمى *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

381

المادة و : يعتبر محافظو المكتبات فى حالة
نشاط بالادارة المركزية والجاممات ومؤسسات
التعليم العالى الاخرى *

المادة 4 : عملا بالمادة 0: من القانون الاساسى
العام للوظيفة العمومية؛ تحدث وظائف نوعية هى :
محافظ رئيس ورئيس قسم *

ويكلف المحافظ الرئيس بادارة
بجامعة أو مؤسسة للتعليم العالى ‎٠‏

ويمكن أن يكلف المحافظ الرئيس أيضا بمهام
المحفوظات التابعة لوزارة التعليم العالى والبحث
العلمى *

ويكلف رئيس القسم اما بادارة مصلحة فى
د مكتبة مركزية, واما بمكتبة ثانوية واما يركز
وثائقى ‎٠‏

مكتبة مركزية

الفصل الثانى
التوظيف

المادة35 5 : يوظف محافظو المكتيات :

: - عن طريق المسابقة : من بين حمللة
الليسانس» وشهادة فى التخصص لا يقل تحضيرها ‎٠‏
‏عن سنة؛ بعد .نيل الليسانس, تحدد شروط تنظيمها
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.؛ أو شهادة
معادلة فى هذا التكوين؛

2 فى حدود 30 // من المناصب المطلوبة :
عن طريق الامتحان المهنى؛ من بين ملحقى المكتبات
الذين يثبتون أقدمية 5 سنوات؛ وتتراوح أعمارهم
ما بين 26 سنة على الاقل و 40 سنة على الاكثسي.
بتاريخ هذل الامتحان»

3 فى حدود عش الوظائف المقررة : من بين
ملحقى المكتبات الذين تتراوح أعمارهم بين 40
سنة على الاقل و 580 سنة على الاكثرء فى أل يناير
من السنة الجارية. وأتموا خدمة فعلية مدة 5: سنة
382

بهذه الصفةء وأدرجت [سماؤهم فى -قائمة الاهلية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 24 ربيع الثانى عام 1400 ف

ويختار رئيس القسم من بين المحافظين الذين

الموضوعة وفقا للشروط المنصمسوص عليها فى خدموا أر بع سنوات بهذه الصفة *

المادة 6 من الامسن رقم 1233-6 المؤرخ فى 12 صقر
عام 6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المذكور أعلاه؛
وتبعا للكيفيات التى تحدد بقرار من وزير التعليم
العالى والبحث العلمى ‎٠‏

المادة 6 : تحدد كيفيات تنظيم المسابقة. وفقا
لاحكام المادة 2 من المرسوم رقم 66 هد المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 »
و بموجب قرار مشت مشترك يصدر عن السلطة المكلفة
بالوظيفة المنومية ووزين التعليم العالى والبحث
العلمى ‎٠‏

المادة 7 : يمين محافظو المكتبات الذين يوظفون
خسب الشروط المنصسسوص عليها فى المادة 5

متمر نين

ويمكن ترسيمهم بعد ستة من التمرين؛ اذا
وردت أسماؤهم فى قائمة القبول فى الوظيفة؛ التى
تصدر ضمن الشروط المحددة فى المادة 29 من الامر
رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صقن عام 1386 الموافق
2 يوتيو سنة 1966 المذكور أعلاه؛ لجنة الترسيم التى
تتشكل من :
مدير الادارة العامة
- ب محافظة مكتبة مرسم *

ويرسم المترشحون الذين تقبلهم لجنة
الترسيم؛ مع مراعاة أحكام المادة 5 من المرسوم رقم
6 137 المؤرخ فى 12 صف عام 6 الموافق 2
يونيرٌ سنة 1966, فى الدرجة الاولى من السلم
المنصوص عليه فى المادة 20 أدناء *

المادة.8 : يختار المحافظ الرئيمسس من بين
المحافظين المدرجين فى قائمة الاهلية؛ والمكلفين
بالابحاث الذين يثيتون خدمة خمس سنوات بهذه
الصشة٠‏

الفصل الثالث

المرتب.
المادة و : يرتب سلك محافظى المكتيبات فى
السلم 14 المنصوص عليه فى المرسوم رقم 6- 137
المؤرخ فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة
6 والمتضمن انشاء السلالم الخاصة بمرتبات

أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم
المادة 20 : تحدد تباعا الزيادات الاستدلالية
المرتبطة بالوظيفتين التوعيتين للمحافظ الرئيس
ورئيس القسم بسبعين (70) نقطة وخمسين (50)

نقطة *.
الفصل الرابع
أحكام خاصة
المادة :د : تحدد النسبة القصسوى لمحافظي

المكتيات الذين يمكن انتدابهم أو احالتهم على
الاستيداع ب 10 7 من عدد موظفقى السلسك
الشعليين ‎٠‏

الفصل الغامسن. .
أحكام انتقالية
المادة 2< : يدرج فى هذا السلكء لاجل تأسيسةه
الاولى, المحافظون المكلفون بالابحاث؛ المرسمون
والمتمر نون العاممل ون بوزارة التعليم المالى
والبحث العلمى عند نشي هذا المرسوم *
ويمكن' أن يدرج فيه أيضا المحافظون
المتعاقدون بوزارة الت لتعليم العالى والبحث العلمى»,
الذين تتوفر فيهم شروط الشهادات المتنصسوص
عليها فى الفقرة الاولى من المادة 5 أعلاء *
ٍ المادة 3 ؛؟ يوظف المحافظط ون على أسامن
الشهاداتء بصفة انتقالية. وخلال مدة 3 سنوات
: الثلاثاء 24 ربيع الثانى عام 1400 ف

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية من بين المترشحين الذين تتوفر فيهمم
شروط الشهادات المنصوص عليها فى الفقسرة
الاولى من المادة 5 أعلاه *

المادة 4 : تخفض تباعا الاقدميات المنصوص
عليها فى المادة 8 أعلاه. الى 4و3 سنوات؛ء بصفة
انتقالية, وخلال مدة 3 سنوات؛ ابتداء من تاريخ
نشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

المادة 15 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائي فى 27 ربيع
الموافق 8 مارس سنة 1980 *
الشاذلى بن جديد

الثانى عام 400

