الثلاثاء 5 جمادى الثانية عام 1402 ف

يرسم مايلى :
المادة الاولى : تعدل المسادتان الاولى و 4: من
المرسوم رقم :7 - 76 المؤرخ فى 5 أبريل سنة :197
المذكور أعلاه. كما ياتى : ٍ
«المادة الاولى : تغطى تكاليف التأمينات
الاجتماعية الفلاحية بواسطة :
: قسط اشتراك يساوى 8 7 من الاجن
المرفوع عند كل آداء او عند كل دفع تسبيق ومنها :
0 5 على كامل :
الاستفلالات الفلاحية المسيرة ذاتيا
والتعاونيات الفنلاحية للانتاج التابمة
لقدماء المجاهدين. وبصفة عامة أصحاب
العمل الذين يمارسون مهنا فلاحية أو غابية
تسرى عليها الاحكام المتعلقة بحوادث
العمل الثلاحى ؛
الصناع القرويين ؛
مؤسسات الدرس والاشفال الفلاحية ؛»
ب الهيئات المكلفة بالتأمينات الاجتماعمية
الفلاحية وبالمدح العائلية الفلاحية ,
الهيئات والدواوين الموضوعة تحت وصاية
وزارة الفلاحة والثورة الزراعية ؛
جميع المجموعات المهنية الفلاحية المؤسسة
قانوناء
ب 3 على كاهل جميع العمال والمستخدمين
الذين يمارسون نشاطا مهما كانت مدته فى
الاستغلالات الفلاحية والغابية؛ والؤسسات
والمجموعات المهنية المذكورة فى الفقرة السابقة-
2 بواسطة اشتراك تكميلى يؤخذ من الاجلنر
المدفوع عند كل أداء أو كل دفع تسبيق؛ ويطبق
على العمال والمستخدمين التابعين للمهن الفلاحية
المذكورة آعلاه. وتوضع كيفيات تحديد ذلك
بسسسوم» *
«المادة 14 : يحدد المبلغ المتعذ لحساب
الاشتراكات عند كل اداء أو دقع تسبيق من اجبسل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ -

"61

عمل أو بمناسبته, وفقا للفترات التى تتغلل
أداءات الاجور ودفع. التسبيقات ودورتهماء استنادا
للضمان الاجتماعى» *

المادة25 : يكلف وزير الصحة ووزير الفلاحة
والثورة الزراعية؛ كل فيما يخصه؛ بتنفييذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

ا حرر بالجزائر فى 2 جمادى الثانية عام 3402

الموافق 7 مارس سنة 1982 *
الشاذلى بن جديد

