
أمين الغارجية

وزارة الداخلية

مرسوم رقم 81 32 مؤرخ فى 22 جمادى الاولى عام
1401 المسوافق 28 مارس سنة 1981 يتضمن
القانون الاساسى الخاص بأساتذة مراكز
التكوين الادارى +
ان رئيس الجمهورية؛
© بناء على تقرين وزين الداخلية* ...
وبناء عل الدستور» لاسيما المادة 117 10
وبمقتضى الام رقم 6 133 المؤرخ قِِ 212
صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 واللتصسن

القانون العام للوظيفة العمومية» المعدل والمتسم»
لا سيما المادة 4 منه».

و بمقتضى المرسوم رقم 66 137 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين
وتنظيم مهتنهم المعدل»

و بمقتضى المرسوم رقم 66 345 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمعلق
بتحرين ونش بعُض القرارات الظابع التنظيمى
أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين»

و بمقتضى المرسوم رقم 66 151 المؤرخ .فى
2 صفس عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن تحديد الاحكام المطبقة على الموظفين
المتمر تينالثلاثاء 25 جمادى الأولى عام 1401 ف

و بمقتضى المرسوم رقم 79 205 المؤرخ فى
0 ذى الحجة عام 1399 الموافق 170 نوفمبر سنة 1979
والمتعلق بكيفيات الادماج الاستثنائى لبعض الاعوان
والجماعات المحلية والمؤسسات العسومية ذات
الطابع الادارى»

و بمقتضى المرسوم رقم 81 - 12 المؤرخ فى
5 ر بيع الاول عام 1407 الموافق 31 يناير سنة :198
والمتعلق بتنظيم مراكز التكوين الادارى وعملهاء

يرسم مايلى :

الباب الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : يكلف أساتذة مراكز التكوين
الادارى» الموضوعون تحت سلطة مديرى. المؤسسات»
بتدريس مادة أو مواد واردة فى برامج دورات
التكوين وتحسين المستوى التى تنظمها مراكز
التكوين الادارى *
ويمكن دعوتهم ‏ فضلا على ذلك الى القيام
يما يأتى : |
يشاركون فى متابعة المتدزبين ولا سيما
خلال التداريب العملية والرحلات الدراسية
والزيارات الاستطلاعية ؛ :
يعدون الوسائل التربوية الممينة؛ -
يشاركون فى آعمال البحثء ٍ
يساهمون فى تنظيم الامتحانات والمسابقات
المفتوحة للالتحاق بالوظيفة العمومية» وفى سيرها*
المادة 2 : يقنوم أساتتذة مراكن التكوين
الاذارى بخدمة تدريس أسبوعية قدرها 8 ساعة *
' الماد95 : يعتبى اساتذة مراكز التكوين الادارى
فى وضعية عمل فعلى لدى مراكز التكوين الادارى *
المادة 4 : يسين وزين الداخلية سلك اساتذةٌ
مراكن التكوين الادارى *.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة و : تطبيقا للمادة 10 من الامر رقم
6 - 133 المؤؤرخ فى 123 صف عام 21286 الموافق 2
يونيو سنة 1966 تحدث وظيفة نوعية لمفتش مراكز
التكوين الادارىء يكلف صاحبها يمهام التفتيش

والتنسيق والمراقبة التربوية+
الباب الشانى .
التوظيف

المادة 6 : يوظف انماتذة مراكز التكوين
الادارى عن طريق المسابقة على أساسن الاختبارات؛ .
من بين الطلبة المتخرجين من المدرسة الوطنية
للادارة والحاصلين على شهادة الليسانس من التعليم
العالى أو على شهادة معادلة لهاء الذين يبلفون من
العمن 5 سنة على الاقل و35 سنة على الاكثر فى اول
يناي من السنة المسابقة *

ويجبٌ أن تطابق شهادة المترشحين احدى

المواد التى حددها قرار تنظيم المسابقة +

المادة5 7 : تحدد كيفيات تنظيم المسابقة
المنصوص عليها فى المادة 6 أعلاه. طبقا للمرسوم
رقم 66 145 الموؤّرخ فى 12 صف عام 1386 الموافق
2 يونيو سنة 1966 المشار اليه أعلاهء بقرار مشترك
بين وزير الداخلية والسلطة المكلفة بالوظينفة
العممسومية* |

ينشر وزير الداخلية قائمة المترشحين المشموح
لهم بالمشاركة فى المسابقةء وقائمة المترشحين
الناجحين فيها *
. المادة85 : يعين وزير الداخلية؛ أساتذة مراك
التكوين الادارى الموظفين حسب الشسروط
المنصوص عليها فى المادة 6 أعلامء بصفة متمر نين ‎٠*‏

المادة و: لايحق لاحد أن يرسم فى سلك .
اساتذة مراكنز التكوين الادارىء اذا لم ينجح اي
تمرين مدته سنة؛ء فى اختيارات شهادة الكناءة
التربوية التى التى تحدد كيفيات ,تنظيمها بقترار
وزارى مشتترك بين وزير الداخلية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية*؛
44

وفى حالة الرسوب فى شهادة الكفاءة التربوية؛
يكن للمعنى أن يحصل على رخصة من وزير
الداخلية؛ء بعد استشارة اللجنة المتساوية الاعضاء؛»
ليتقدم ثانية خلال السنتين المواليتين ‎٠‏
‏اذا تكرر الرسوب تسوى وضعية المعنيين
طبقا لاحكام المادة 7 من المرسوم رقم 66
المؤُؤرخ فى 72 صفى عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة
6 المشار اليه أعلاه *
المادة 10 : يمكن أن يعين فى الوظيفة النوعية
لمفتش مراكن التكوين الادارىء أشاتذة مراكز
التكوين الادارى» المرسون الذين مارسوا عملهم
يهذه الصفة خمس سنين وسجلوا فى قائمة تأهيل
يضبطلها وزين الداخلية بقراد بعد استشارة اللجنة
المتساوية الاعضاء*
المادة 11 : تنش قرارات تعيين أساتذة مراكز
التكوين الادارى وترسيمهم وترقيتهم وانهاء
"مهامهم فى نشرة مراكن التكوين الادارى ‎٠‏
‏الباب الثالث
المرتب
الماد8 32 : يرتب سلك اساتذة مراكن التكوين
الادارى فى السلم الثالث عش (3:) المنصوص عليه
فى المرسوم رقم 66 137 الموٌّرخ فى 2 يونيو سنة
6 المشار اليه أعلاه ‎٠‏
‏المادة 13 : تبلغ الزيادة الاستدلالية المرتبعلة
بالوظيفة النوعية لمنفتش مراكز التكوين الادارى
سبعين (70) نقطة *.
| الباب الرابع
أحكام خاصة
المادة 34 : لايمكن أن تتعدى نسبة انتداب
اسناتذة مراكن التكوين الادارى أو احالتهم على
الاستيداع 7/20 من العدد الحقيقى للسلك * ‎٠‏
‏المادة 15 : يتمتع اساتذة مراك التكوين
الادارى بالعطل #المدرمية التى يت يتمتع بها طلبة هذه
المؤسسات مع مراعاة «أحكام النقدة 2 من المادة
.الاولى*!

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الثلاتاء 5 جمادى الأولى عام 1401 ف

غير أنه يمكن استدعاؤهم خلال هذه المطل
الى المساهمة فى مختلف اجام المبينة فى المادة
الاولى أعلاه +

المادة5 16 : يمكن أن يحرم أساتذة مراكز
التكوين الادارى من التدريس مؤقتا أو نهائيا
بسبب ارتكابهم أخطاء مهنية جسيمة أو قيامهم
باعمال مخلة يشرف المهنة؛ء علاوة على العقوبات
الواردة فى المادة 55 من الام رقم 66 133 المسؤرخ
فى 2 يوذيو سنة 1966 وتصئنف تلك المقوبة ضمن
عقوبات الدرجة الثانية ‎+٠‏

الباب الغامس
أحكام انتقالية

المادة 17 : يمكن أن يوظف اساتذة مراكز
التكوين الادارى» عن طريق المسابقة على اساس
الشهادة من بين المترشحين الذين تتوفر فيهم
الشروط الواردة فى المادة 6 أعلاه؛ مدة اربع سئين
ابتداء من تاريخ نشس هذا المرسوم *

المادة5 18 : يمكن أنيدرج ويرسم الاساتذة
المتعاقدون الذين يمارسون التدريس فى مراكز
التكوين الادارىء لدى نش هذا المرسوم؛ء وفقا
للشروط المذكورة فى المادة و أعلاه.؛ اذا توفرت
فيهم شروط الشهادة والسن التى نصت عليها المادة
6 من هذا النص *

ويستفيد المعنيون من تأخير الحد الاقصى
للسن؛ المنصوص عليه فى المادة و من المرسوم رقم
9 - 05 المؤرخ فى 10 نوفمير سنة 1979 المشار
اليه أعلاه *

تحسب مدة الغدمات التى أداهما المعنيون
لدى ترتيبهم بالمدة المتوسطة؛ فى السلم المغصص
لسلكهم » بعد خصم فترة التدريب ‎٠‏

المادة و1 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاء ريه الديمقراطية
الك ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 22 جمادى الاولى عام 21401
الموافق 8 مارس سنة ‎٠2981‏
‏الشاذلى بن جديد
الثلاثاء 25 جمادى الأولى عام 1ف

