البقر *

وزارة الاسكان والتعمير

مرسوم رقم 82 120 مؤرخ فى 2 جمادى الثائية عام
2 الموافق 27 مارس سنة 1982 يتصمن احداث
سلك للتقنيين السامين بوزارة الاسكان
والتعمير ‎+٠‏

ان رئيس الجمهورية؛
يناء على تقرين وزير الاسكان والتعمين»
وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 111 10

و 152 منه»

وبمقتضى الام رقم 66 133 المؤرخ فى
2 صف عام 1380 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن القانون الاساسى العام للوظيفة

ب وبمقتضى المرسوم رقم 68 360 المؤرخ
فى 3 ر بيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سئة 1968
والمتعلق بالقانون الاساسى الخاص بالتقنيين فى
الاشغال العمومية والردى والبناء»

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 137 المؤرخ
فى 10 رجب عام 3 الموافق و غشت سنة 1973
والمتضمن تحديد الشروط الخاصة بتطبيق الامن
رقم 69 38 المؤرخ فى 7 ر بياْع الاول عام 1389
المدافق 23 مايو سنة 969: والمتضمن قانون الولاية
المعدل»

وبمقتضى المرسوم رقم 78 - 127 المؤرخ
فى 0 جمادى الثانية عا م1398 الموافق 27 مايو سنة
8 والمتضمن صلاحيات وزين التعميس والبتاء
والاسكان»

وبمقتضى المرسوم رقم 79 84 المؤرخ
فى 24 جمادى الاولى عام 1399 الموافق 21 أبريل
سنة 1979 والمتضمن انشاء المعهد الوطنى للتكوين
فى البناء وسن قانونه الاساسى؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 122 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 0 الموافق 19 أبريل ستة
180 والمتضمن تنظيم مراكز. التكوين المهنى
التابعة لوزارة التعمير والبناء والاسكان وسيرهاء

: ‏يرسم مايلى‎ ١

المادة الاولى : يحدث بسوزارة الاسكان
والتعمير؛, سلك للتقنيين السامين الذين يمارسون
اختصاصاتهم حسب تخصصهم تحت سلطة المهندسين
أو مهندسى الدولة المعماريين *.

اماد 2 : يسين سلك التقنيين السامين فى
الاسكان والتعميرن» وزين الاسكان والتعميرء مع
مراعاة أحكام المرسوم رقم 73 137 المؤرخ فى 9
غشت سنة 1973 المذكور أعلاه *!على الفرعين الآتيين #

يت .-
_ الاسكان»

م التمميي*
ن0َ

ويحدد الانتماء الى أحد الشقرعين المذكورين
بناء على التكوين المتلقى *

الماد35 : يتولى التقنيون السامون فى الاسكان
والتعمين» ضبط مشاريع الانجاز وتخطيط
الاشغال الداخلة فى اطار اختصاصهم؛ وتنظيمها
وتنسيقها ومراقبة تنفيذها *

ويمكنهم أن يمارسوا ايضا فى مراكن التكوين
المهنى الموضوعة تحت سلطسة وزير الاسكان
والتعمير؛ التعليم النظرى والتطبيقى فى مادة أو
أكثرى من مواد تخصصهم؛ وينجزوا أشفال البحث
التربوى, قصد تحسين محتويات بندامج التعليم
ومناهجه؛: ويشاركوا فى تنظيسم الامتحانات
والمسابقات التى تجزيها المؤسسة؛ وفى سيرها*

المادة 4 : تحدث فى اطار أحكام المادة 70 من
الام رقم 2133-6 المؤرخ فى 12 صف عام 21186
الموافق 2 يوتيو سئة 1966 المذكور أعلاه؛ الوظيفتان
الدوعيتان التاليتان ؛

م رئيس القسم التر بوىء

رئيس القسم التقنى. ويضطلع بما يأتى :

يتولى فى مركن التكوين تطبيسق البرامج
التربوية المتعلقة بمادة تقنية معينة.

ينسق الاشفال ويراقبها فى قسم متخماضص
تابع لخلية تقنية *

المادة 5 : يمكن أن يعين فى احدى الوظينتين
النوعيتين؛ التقنيون السامون المرسمون فى
الاسكان والتعميرء الذين يثبتون ثلاث سنوات على
الاقل خدمة فعلية فى السلك ‎٠‏

التوظيف

الماد63 : يوظف التقنيون السامون فى الاسكان

والتعميرء حسب الآتى م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الثلاثاء 5 جمادى الثَادُ

عام 1402 في

7 عن طريق المسابقة بناء على. الشهادات
من بين المترشحين البالفين من المس 35 سنة على
الاكثر الحاصلين على شهادة تقنى سام يسلمها
المعهد الوطنى للتكوين فى البناء أو على شهادة
معادلة لها *

2 عن طريق المسابقة المهنية؛ من بين
التقنيين المماثلين لنمط المرسمين فى الاسكان
والتعميرء البالغين من العمس 40 سنة على الاكثر
فى أول يناير من سنة المسابقة؛, الدين قضوا فى
هذا التاريخ ثلاث سنوات على الاقل خدمة فملية
يهذه الصفة *

المادة 7 : تحدد برامج تنظيم السابقة
وكيفياتهاء. بقرار مشترك بين وزير الاسكان
والتعمين وكاتب الرولة المكلف بالوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى ‎٠‏ ب

ينشس وزينر الاسكان والتعمير قائمة المترشحين
المقبولين للمشاركة فى المسابقة. وقائمة
المترشحين الناجحين فيها *

المادة 8 : يعين التقنيون السامون فى الاسكان
والتعمير متمر نين؛ ويزسمون طبقا للتنظيم الجارى
يه العمسل *

المادة 9 : يرتب سلك التقديين السامين فى
الاسكان والتعميرء فى السلم 12 المحدد بالمرسوم
رقم 66 137 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
تأسيس سلالم أجور أسلاك الموظفين وتنظيم
مهنهم *

المادة 10 : تحدد الريادات الاستدلالية
المرتبطة بالوظيفتين التوعيتين المنصوص عليهما
أعلاه؛ كمايلى :

ب رئيس القسم التر بوى : 50 نقعلة,

ب رئيس القسي أ لتقنى : 490 نقطة ؟!

الثلاثاء 5 جمادى الثانية عام 1402 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

865

الاحكام الغاصة
المادة 11 : تكون النسبة التصوى للتقنيين

السامين فى الاسكان والتعمييى الذين يمكن
انتدايهم أو احالتهم على الاستيداع؛ 10 7 من العده
الحقيقى لموظفى السلك *

المادة 22 : يمكن انتقاليا خلال مدة سنتين من
تاريخ نشي هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبيةء تعيين
التقنيين السامين فى الاسكان والتعميمء فى
الوظيفتين العوعيتين المذكسورتين فى المادة 4
أعلاه؛ اذا أثيتوا قيامهم بالخدمة فى سلكهم مدة سئة
على الاقل *

المادة 13 : يمكن انتقالياء خلال مدة سنتين من
تاريخ نشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية 'الجزائرية الديستراطية 'الشعبية.
توظيف التقنيين السامين فى الاسكان والتعمير؛
بناء على الشهادة من بين الذين تتوفر فيهم شروط
السن والشهادة المنصسوص عليهما فى الفقرة
الاولى من المادة 6 أعلاه٠‏

المادة 14 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية *
حرر بالجزائري فى 2 جمادى الثانية عام 1402
الموافق 27 مارس سنة 2982 *
الشاذلى بن جديد

