الثلاثاء 5 جمادى الثانية عام 1402ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"55

المادة 29 : خلافا لاحكام المادة 18 السابقسة. بالبرواقية (المدية), وتدعى من الآن قصاعدا :

تلفى المادتان رقم 4 من المرسومين رقم 69 172
ورقم 69 173 المؤرخين فى 14 نوفمير سنة 1969
وكذلك أحكام المادة 3 من المترسوم رقم 70 22
الؤؤرخ فى 22 يناي سنة 2970 المذكور أعلاء ‎٠‏

المادة 20 : ينشي هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية*
حرر بالجزائى فى 2 جمادى الثانية عام 1402
الموافق 27 مارس سنة 1982 »+
الشاذلى بن جديد

وزارة العسدل

مرسوم مؤّرخ فى 2 جمادى الثانية عام 1402 الموافق

7 مارس سنة 1982 يتضمن التجنس بالجنسية

الجزاترية +

يموجب مرسوم مؤرخ فى 2 جمادى الثانية
عام 1402 الموافق 27 مارس سنة 19582 يتجنس
بالجنسية الجزائرية ضمن شروط المادة 10 من الامر
رقم 70 86 المؤُرخ فى 17 شوال عام 1390 الموافق
5 ديسمبر سنة 1970 المتضمن الجنسية الجزائرية,
الاشخاص الآتية أسماؤهم :

عبد الله بن عبد التبى المولود في 76 ديسميي
سنة 1949 بحسين داى (الجزائر)ء ويدعى من الآن
فصاعدا : عبد اللاوى عبد الله *

علان البشير المولود فى 19 أبريل سنة 1954
بالمنيمة (الاغواط) *

الجامعى الزهراء؛ زوجة بلحسن الحاج.
المولودة سنة مجو بالدار البيضاء (المغرب) *

علوش حسينة المولودة فى 22 يناير سنة
8 بعين العسل (عنابة) *

أنطون سيسيل ادال انطوانات؛, زوجة
بوخوخى رمضان المولودة فى 19+ بريل سئة 1950

أنطون حكيمة *

عونى عمار المولود فى 14 يونيو سنة 1956
بتونس (الجمهورية التونسية) +

عطار لوسات آن؛ زوجة راحم حميد المولودة
فى 13 ديسمبر سنة 1947 بسكيكدة *

م أسرى ميشلين جاكلين مارى تيرازء زوجة
بوخناف أرزقى المولودة فى 2 مارس سنة 1927
بباريس الدائرة 13, عمالة السين (فرنسا)ء
وتدعى من الآن فصاعدا : أوسرى نصيرة ‎٠‏

بدرة بنت بكاىء زوجة ودان مراحى
المولودة فى 20 مايو سنة 1940 بوهران؛ وتدعى من
الآن فصاعدا : يوسفى بدرة*

بجاوى مليكة,؛ زوجة بشيرى البشير
المولودة فى 4 مارس سنة 1942 بتو نس (الجمهورية
التونسية) *

بلعربى حليمة؛ زوجة درقاوى عبد الحفيظ
المولودة سنة 1950 بالكاف,؛ بلدية سيدى مجاهد
(تلمسان) *

بلار فاطمةء زوجة بورياح الاعرج المولودة
فى 29 أكتوبر سنة 1954 بالبيض (سعيدة) ‎٠‏

ابن عامنر حميدة المولودة فى 27 أبريل سنة
8 .بعنابة ‎٠‏

بقدادى بن عبد السلام المولود قى 75 مايو
سنة 1956 بوهرانء ويدعى من الآن فصاعدا :
مرابط بغدادى ‎٠‏

بلانشى عبد الله المولود فى 15 يتاي سئة
8 بدوار كاف الريفء بلدية حمام نبايل
(ولاية قالمة) *

بلانديل جنين بير ناديت كامى؛, زوجة
بأرقلاتد. عمالة المانش (فرتسا)؛ وتدعى من الآن
قصاعدا : بلانديل مليكة *.655

بوراوى حسن المولود فى 19 فبراير سنة
2 ينهاد, بلدية السوارخ (عنابة) *

كمال بوزيد المولود فى 3 يوليو سنة 1957
بالقبة (الجزائر)؛ ويدعى من الآن فصاعدا : بوزيد
كمال ‎٠‏

١براهيم‏ بن عبد الله المولود فى 10 يونيو
سنة 1951 بوهران؛ ويدعى من الآن فصاعدا :
بلحاج (براهيم*

كبلة مارى جان؛ء زوجة سعدو نى عبد القادر
المولودة فى 16 مايو سنسة 1930 يبئن مراد رايس
(الجدائر)*

الشريف بوراوى المولود فى 23 أبريل سنة
9 بالقيروان (تونس)؛ وأولاده القصسي :
الشريف سهام المولودة فئ 70 مايو سنة 1963
بالجزائش, الشريف رضا المولود فى 31 مايو سنة
4 بالجزائر؛ الشريف ليندة المولودة فى 2 يناير
سنة 1968 ببولوغين (الجدائر). الشريف سفيان
المولود فى 28 سبتمبر سنة 1970 ببوزريعة (الجزائر)
الشريف أمين المولود فى 9 قبراير سنة 1986
بالجزائن الوسطى *

-_- شريطط ‎١‏ ب لبشير ابراهيمى المولود فى 27
مارس سنة 1950 يتلمسان *

شيبوبية عائشة.؛ زوجة قارة الاعور ابراهيم
المولودة فى 12 أكتوير سنة 1919 بباجة (تونس) ‎٠‏

شتيوى عبد الله المولود فى 20 يونيو ستة
5 بتنفطة ولاية قفصة (تونس)؛ وابته القاصر :
شتيوى الطاهر المولود فى 22 سبتمبر سنة 1967
بفعلة ولاية قفصبة (تونس) -

سا جندوبى يمينة,؛ زوجة شروانة رابع

المولودة فى 17 نوفمبس سنة 1946 بسكيكدة ‎٠‏

جرايدى فوزى المولود فى 3 ديسمير

سنة 1947 بقسذ ليئة *.”

الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء د جمادى الثائية عام 1402 ه

جيلالية بنت يلال المولودة فى 24 يوليو سنة
8 بسيدى بلعباس, وتدعى من الآن فصاعدا :
قادرى جيلالية ‎٠‏

أدريس بن محمد بن شاسى المولود فى »
مارس سنة 1952 بأرزيو (وهران)ء ويدعى من
الآن فصاعدا : شلحى ادريس ‎٠‏

3 (بتو نس)ء وابنته القاصرة : الحاجم سهام
المولودة فى 25 سيتمبر سنة 1978 بالجزائر
الوسعلى ‎٠‏

المرزوقية حليمة. زوجة مبامرة على
المولودة فى 17 غشت سنة 1937 بدقاش, ولاية
قفصة (تونس) *

> الساسى سعادء زوجة أوكيد كمال؛ المولودة
فى 4 مايو سنة 1950 يمنزل بورقيبة (تونس) *

فطيمة بنت حسين؛ زوجة محمدى بوجمعة
المولودة سنة 1939 بتلمسان.؛ وتدعى من الآن
فصاعدا : بلحسين فطيمة *

فطيمة بنت مصطفى؛ زوجة ميلود ولد
قويدر المولودة فى 3 مارس سنة 1935 بعين الترك.
بلدية المرسى الكبير (وهران)ء وتدعى من الآن
فصاعدا : ابن حدوش فطيمة ‎٠‏

قاطمة بنث محمد » زوجة عايد مهيدى؛»ء
المولودة سنة 1948 بوادى الجممسة (مستغائم).

وتدعى من الآن فصاعدا : دادى فاطمة ‎٠‏

فاطمة الزهراء بنت محمدء زوجة برازى
أحمد المولودة فى 15 يونيو سنة 1927 بالبليدة,
وتدعى من الآن فصاعدا : بلحسين فاطمة
الزهراء *

فونطانو دنيال مارى اليس مرغوريت,
زوجة ابن يعقوب محمد المولودة فى 19 يناير سنة
3 بباريس,ء الداثرة 6 عمالة السين في نسا) *
الثلاثاء 5 جمادى الثانية عام 1402.ه.. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

غربى خديجة؛ زوجة مسلقة محمد المولودة
فى 25 فبراير سنة 2940 بأولاد فرج؛ ولاية الكاف
(تونس) * :

قرسية قرنسوازء أرملة برقوش محمد
المولودة فى 30 يناين سنة 1997 بوامرى (المدية)؛
وتدعى من الآن فصاعدا : تبابش فوزية*+

قتيرى مونيك ريمو ند؛ زوجة بلعربى نذين؛
.المولودة فى 17 نوفمبن سنة 1938 يليل عمالة
الشمال (فر نسا) *

قر تزيرة لينة ليسى فاطمة الزهراء المولودة في
5 مايو سنة 1954 ببشارء و تدعى من الآن فصاعدا :
جلولى فاطمة الز هراء *

قر نزيرة هواية المولودة فى 15 يونيو سئة
5 بالبيض (سعيدة)؛, وتدعى من الآن فصاعدا :
جلولى هوالة

حداوى زوينة. زوجة بوقرة مصطة
المولودة فى 7 يناير سنة 1943 ببوفاريك ( البليدة) *

هتريش مارت جانء زؤوجة ناص لوى
برتران المولودة فى 29 غشت سنة 1924 بكولمار,
عمالة هوران (فرنسا) *

حمواد ولد أحمد عمرو المولود فى 29 غشت
سنة 1934 بالعامرية (سيدى بلعباس)؛ ويدعى من
الآن قصاعدا : بلخير عمرو *

جندوبى حبيبة؛. زوجة بكوش على المولودة
فى 25 يناير سنة 2932 بالكريب ولاية سليانة
(تونس) *

خميسى محمود المولود فى أول يناير سئة
5 بأولاد مسالمء عين الدراهم ولاية جندوبة
(تونس) *

قر باوى محمد الصالح المولود فى 25 يو نيو
سنة 1952 بمنابة *

ب خوروشاية ليدميلة. زوجة بلعزوق عمرو
المولودة فى 29 مارس سنسة 1937 بسار بوخوف؛
موسكو [الاتحاد السوفياتي) *.

07

كريم تركية؛ زوجة رقمى على المولودة فى
7 أبريل سنة مموء بالقالة زعناية) *

لشطب فاطمة المولودة فى 10 سبتمبن سئة
8 ببجاية*

لدفاوى عائشة؛. زوجة صالحى بن عيسى
المولودة فى 17 مايو سنة مجود ببشار *

لانقلى أتدرى أوجينى؛ آرملة قلمى جيلالىء
المولودة فى 28 أبريل سنة و1939 بفينيو هوكى
عمالة لان زفر نسا) *

لوارى ولد سليمى المولود فى 29 مايو سئة

44 بعين كيحل (سيدى يلمباس)؛ ويدعى من
الآن فصاعدا : مستارى لوارى٠‏

لازيفيير ميشلين» زوجة مقدم عبد القاذر
المولودة فى 8 يونيو سنة 1930 بلقرين كولمب
عمالة هودوسان (فرنسا)ء وتسدعى من الآن
فصاعدا : لاريفيير نورة*

ليلى بنت عبد السلام المولودة فى 8 سبتمين "أ
سنة 1949 بوهران؛ وتدعى من الآن فصاعدا :
مرا بط ليلى *

4 بالمغير (بسكرة), وولداه القاصران : لوموان
الاخضر المولود فى 30 ديسمبن سنة 1967 بالمفير
(بسكرة) لوموان مباركة المولودة فى 6 يناير سنة
69 بالمغير (بسكرة), و يدعون من الآن فصاعدا :
شويخ رابح؛ شويخ الاخض؛ شويخ مباركة٠‏

د ماأتو مارى» زوجة بو عدو على المولودة فى 2
يونيو سنة 1940 بالجزائر *

مغربى فاطمة؛ زوجة قطوشة محمد المولودة
سنة 1922 ببعش؛ بلدية المرسى (الشلف) *

- مروكى الزهراء؛ زوجة محبوب عبد القادرء
المولودة فى 13 يونيو سنة 1947 بالمتلوى, ولاية
قفصة ( تو نس) *.
658

بوفيس مارقوريت شارلوت؛ء زوجة جمدى
الوناس المولودة فى 9 أبريل سنة 1908 بسانت
ايتيان. عمالة لالوار (فرنسا)؛ وتدعى من الآن
فصاعدا : بوفيس الطاوس ‎٠‏

مه موريس يميئة, أرملة عامن محمد المولودة
فى 7 سبتمين سنة 1929 بمليانة (الشلف)؛ و تدعى
من الآن قضاعدا : شريفى يميئة *

مازتى حمدة المولود فى 6 يونيو سئة 1956
يخنقة العيون» يلدية عين العسل (عنابة) +

معين حبيية؛ زوجة جدذيد عبد القادر
المولودة فى 13 يونيو سنة 1937 بغار الملح؛ ولاية
ينزرت (تونس) *

مناعى شهيبة؛ء زوجة معوج الهادى المولودة
فى 9 أكتوبن سنة 1931 بيمنزل بورقيبة ( تونس) *

مريم بنت حموء زوجة بلعالية على المولودة
فى 28 مارس سنة 1943 بمعسكر؛ وتدعى من الآن
قصا عد( : حمق مريم *

ب مزيان بن محمد المولود سنة 1913 ببنى
فصاعدا : يعقوب مزيان *

ميلود بن بوجمعة المولود فى 12 ديسمبن سئة
32 بعتابة.؛ ويدعى من لآن فصاعدا : تقيدة
ميلود *

مويلحى زيتةء زوجة سراج محمد المولودة
سنئة 2932 بعين الزرقاء؛ دائرة العوينات (تبسة)٠‏

مولاى عيد السلام المولود فى 23 سبتمين
سنة 148 ية ‎٠‏ ليئة +

مولاى شريفة؛ زوجة طوبال علال المولودة
فى 30 يناين سنة 1943 بالجزائش الوسطى ‎٠‏

مولاى مليكة. آرملة عميرن محفوظط المولودة
سئة 1924 بالار بعاء (البليدة) *

ب محمد ولد بلحاج المولود سنة 1919
بالعامرية (سيدى يلعباس)؛ ويسدعى من الآن
فصاعد!ا : حروشة محمد *ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 5 جمادى الثانية عام 1402 ه

محمد بن عمرو المولود فى 28 نوفمين سنة
ستة 1943 بعنابة. ويدعى من الآن فصاعدا : علوى
محمد *

محمد بن أحمد المولود سنة 1920 يممي
كمن أولاد على اقليم تازة (المغرب)ء وأولاده
القصسى : مخمد يمينة المولودة فى 4 يناير سنة 3963
بموزاية. محمد على المولود فى 7 نوفمين سنة 1967
بموزاية. محمد مليكة المولودة فى 6 أكتوين سنة
69 بالمثرون (البليدة) و يدعون من. الآن فصاعدا :
يعقوبى محمدء يمقوبى يمينة. يعقوبى علىء
يمقوبى مليكه ‎٠*‏

محمد سراج الدين بن أحمد المولود فى 3
فبرايرى سنة 1954 بالجزائرء ويدعى من الآن
فصاعدا : ابن أحمد محمد سراج الدين*

محمد بن بومدين المولود فى 32 غشت سئة
8 يوهرانء ويدعى من الآن فصاعدا : بارج
محمد ».

مورينو جوزات مرسيداس؛ زوجة زكيردى
عبد الرشيدء المولودة فى 27 مايو سنة 937: بتديل
(وهران) *

تبولسى نجلسةء زوجة رشى نور الدين.
المولودة فى 10 غشت سنة 954 يسيدى بلعباس ‎٠‏

ناص بن عبد القادر المولود فى 10 توقميي
سنة 1957 يوهرانء ويسدعى من الآن قصاعدا :
مرابطين ناص *

وشتاتى رمضان المولود فى و غشت سنة
3 ببوحجار (قالمة) *

- يسيانو جوزيف المولود سنة 1928 يقسي
البخارى (المدية), ويدعى من الآن فصاعدا : حراتى
رابح*

بانس دولوراس؛ أرملة بوسنة السعيدء
المولودة فى 10 سبتمبي سنة 1923 بحسين داى
(الجزائر). وتسدعى من الان فصاعدا : ادريس
فتمحة »*.
الثلاثاء 5 جمادى الثانية عام 1402 ف

بوطولور كلوتيلد رشالء زوجة بلحسن
مبارك» المولودة فى 26 يو نيو سنة 1932 يليفان عمالة
يادى كالى (فرتسا) *

ب رابح بن ربيعى المولود فى 29 أبريل سنة
هو بالسوارخ (عناية)؛ ويدعى من الأن فصاعدا :
ننيجل رايح*

ربيعة بنت محمد» آرملة عبد الغنى مجسد»
المولودة فى 26 أكتوين سنة 1945 بالجزائن الوسطىء
وتدعى من الآن فصاعدا : عسقلان ربيعة *
ووو يالقل (سكيكدة) +

9 يبن مهيدى (عنابة)؛ ويدعى من الآن فصاعدا :
اين تاصن الصديق *

تويترة زينب؛ زوجة حسناوى عمار» المولودة
فى 22 ديسمير سنة 1932 يسوق اهراس (قالمة) ‎٠‏

طورى قروسة كرمان؛ زوجة حمادى محمدء
المولودة فى 24 يوليو سنة 142 (مستغانم), و تدعى
من الآن فصاعدا : طورى قروسة نصيرة *

فيران بيلرات جاكلين. زوجسة بوزيدى
يولعراسء المولودة فى 5 يناير سنة 930 بسطيف.
وتدعى من الآن فصاعدا : سواكير حياة ‎٠‏

فاتسان أندرى مارى روزء زوجبة شبلى
أحمدء المولودة فى 47 فيراير سنة 1920 بسان أمور
عمالة جيرا (فرنسا)؛ وتدعى من الان فصاعدًا :
فانسان الشريمة-

م يمينة بنت صالح؛ زوجة سعيدى عمار.
المولودة فى 6 غشت سنة 1و9 بعناية؛ وتدعى من
الآن فصاعدا : ابن صالح يمينة *

الزهراء بنت مصطفى المولودة فى 24 مارس
سئة 950 بقصر البخارى (المدية), وتدعى من الان
فصاعدا : تلمسانى الزهراء *

زواوى سليمة المولودة فى 17 مايو سنة 955
بالقالة (مناية) *

059

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7 يوهر ان *

أبوزيد فاطمةء _زوجة جيلالى محمد أمين
المولسودة فى 29 توفمير سنة 1022 بالقاهرة»
(جمهورية مصس العربية) *

