حرر بالجؤائي فى 2:7 ربيع الثانى عام 2400
الموافق 8 مارس سنة 1980 +
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 0 ب 58 مؤردخ فى 1 ربيع الثانى عام
0 الموافق 8 مارس سنة 1980 يتعلسق
بمعاشات قدماء رؤساء الحكومة المؤقتة
للجمهورية الجزائرية٠‏

ان رئيس الجمهورية.

بتاء على الدستور؛ لاسيما المادتان :11 120
و 152 منه,

و بعد الاطلاع على قانون المعاشات التابع
للصتدوق المام للتقاعدء

م وبعد الاطلاع على القانون رقم 78 12
المؤرخ فى أول رمضان عام 1398 الموافق و غشت
سنة 1978 والمتضمن القانون الاساسى العام للعامل؛

م وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 80 - 55
المؤرخ فى 27 ربيع الثانى عام 7400 الموافق 8 مارس
سنة 1980 والمتضمن انشاء صندوق خاص بتقاعد
أعضاء القيادة السياسية لجبهة التحرين الوطنى
والحكومة؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 24 ربيع الثانى عام 1400 ف

يرسم مايلى :
المادة الاولى : يتقاضى قدماء رؤساء المكومة

المؤّقتة للجمهورية الجزائرية. ابتداء من تاريخ

هذا المرسوم ء معاشا يساوى أعلى مرتب فى
الدولة , يمنحه الصتدوق الغاص بتقاعد أعضاء
القيادة السياسية لجبهة التحرير الوطنئ والحكومة-

المادة 2 : تطبق على المستفيدين المشار اليهم فى
المادة الاولى أعلاه, الاحكام المنتصوص عليها فى المواد
0 26 و 25 من المرسوم رقم 80 - 35 المؤرخ فى :2
ربيع الثانى عام 2400 الموافق 8 مارس سنة 1980
والمتضمن انشاء صندوق خاص بتقاعد أعضاء
القيادة السياسية لجبهة التحرير الوطنى والحكومة.
وكذا أحكام المرسوم: نفسه المتعلقة بحالتى وفاة
المستفيد أو أرملته *

المادة5 3 : يكلف وزين المالية والامين العام
للحكومة؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية *:

حرر بالجزائر فى :2 ربيع الثانى عام 2400
الموافق 8 ماوس سنة 02980 الشاذلى بن جديد

وزارة التجارة

مرسوم مؤرخ فى 3 ربيع الثانى عام 0 المواقفق
9 فبراير سنة 1980 يتضمن انهاء مهام المدير
العام للمعهد الجزائرى للتجارة الخارجية +

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 13 ربيع الثانى عام
0 الموافق و2 فبراير سنة 0+ تتهى مهام
السيد سعد زرهونى بصقته مديرا عاما للمعهمد
الجزاثرى للتجارة الخارجية؛ لتكليفه بمهام اخرى -
