وزارة الماليسة

مرسوم رقم 80 - 55 مؤرخ فى 1 ربيع الثانى عام

0 الموافق 8 مارس سنة 1980 يتضمن انشاء

صندوق خاص بتقاعد أعضاء القيادة

السياسية لجيهسة التحرير الوطنى

٠ ‏والحكومة‎

ان رئيس الجمهورية ؛

_- يتاء على الدستشقورء لا سيما المادتان
17 -- 10و 152 منه ,

وبعد الاطلاع على قانون المعاشات التابع
للصنتدوق العام للتقاعد +

وبعد الاطلاع على القسانون رقم 78- 12
المؤرخ فى أول رمضان عام 398: الموافق و غشت
سنة 1978 والمتضمن القانون الاساسى العام للعامل,

يرسم مايل :

الفصسل الاول
انشاء الصندوق الخاص

المادة الاولى : ينشاً لدى الصندوق المام
للتتقاعد «صندوق خاص بتقاعد أعضاء القيادة
السياسية لجبهة التحرير الوطنى والحكومة». يكون
له استقلال مالى *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

365

المادة2 : يمول الصندوق الخاص بتشقاعد أعضاء
القيادة السياسية لجبهة التحرين الوطنى والحكومة
من :

‎١:‏ الاشتراكات الشخصية فى التقاعد التى
يتحملها المنتسون؛ والمحسوبة تطبيقا
للنسب الواردة فى المادة 3 أدناه؛ على المرتب
الاجمالى الصافى المقبوضء

‏2 مساهمةالدولة فى تأسيس ممساشات
المستفيدين +

‏3 مساعدات الدولة عند الاقتضاء *

‏المادة3 : ان نسب الاشتراكات والمساهمسة؛
المنصوص عليها فى المادة السابقة (: و 2) هى نفس
النسب المحددة للفترة نفسها فيما يخص الموظفين
الفاضعين للقانون الاساسى العام للوظيفة العمومية *

‏المادة 4 : ان ثفقات الصندوق الخغاص بتقاعب
أعضاء القيادة السياسية لجبهيمة التحرير الوطنى
والحكومة تتعلق بمايلى :

‏سين الصندوق الغاص ء*

‏دفع المعاشات لاعضاء القيادة السياسية

‏لجبهة التحرير الوطنى والحكومة أو لذوى
حقوقهم *

‏المادة 5 : يترتب على الاإيرادات والنفقات
المنصوص عليها أعلاه. اعداد وثائق المحاسبة
القاتونية (حساب التسيين؛ الحساب الادارىء
الميزانية التقديرية) تحت مراقبة المون المحاسب
للصندوق *

‏الفصسل الشاتى
تأسيس نظام التقاعد

‏المادة 6 : لاعضاء القيادة السياسية لجبممسة
التحرير الوطنى والحسكومة. الحسق فى معماش
الاقدمية, دون اشتراط السن؛ اذا قضواء على الاقل»

‏| عد سنة خدمة فعلية فى تاريخ انتهاء مهامهم *266

المادة 7 : يكون مبلغ المعاش الذى يمنحوته
مساويا للمرتب الصافى الذى يتقاضوته عند انتهاء
مهامهم *

المادة5 8 : تحسب السنوات المتممة قبل تاريخ
هذا المرسوم؛ لدى الصتدوق الخاص *

المادة و : اذا عين أحد أعضاء القيادة السياسية
لجبهة التحرين الوطنى والحكومة, المتقاعد بعنوان
هذه الاحكام,؛ في مسؤولية أخرى؛ يحتفظ بالاستقادة
من المعاش الممنوح له اذا كان هذا المعاش يمتاز على
المرتب المناسب للمنصب الجديد؛ وفى هذه الحالة
فان المماش ينقى تقاضى أى مر تب فى المنصب
الجديد *

ويستفيد؛ عند انتهاء هذه المهام الجديدة. من
المعاش الاكثر نقعا له ‎٠‏ ٍِ

المادة 20 : يكون التمتع بمعاش الاقدمية كما
هو محدد أعلاه. فورياء اذا كان للمنتمى مسكن
بالجزائر ويقيم بها-

المادة :د : تستفيد آرملة المنتمى معاشا يساوى
0, اما من المعاش الممنوح للمتوفى أو من المرتب
الممنوح للمنتمى اذا طرآت الوفاة أثناء القيام
بالعمل -

تحتفظ الارملة التى تتزوج مرة ثانية بنصف
المعاش, والباقى للابناء الذين هم فى الكفالة فضلا
على الحقوق المنصوص عليها فى المادة 3د أدناء ‎٠‏

المادة 12 : عند وقاة الارملة يدفع مبلغ المماش
كليا للابناء الذين هم فى الكفالة -

اذا توقى الاب دون ترك أرملة؛ فان مبلسغ
المعاش الذى من شأنه أن تتقاضاه هذه يدفع كليا
الى الابناء الدين هم فى الكفالة ‎٠‏

الماد135 : اذا كاتنت الارملة على قيد الحياة؛
يستفيد كل واحد من يتامى المنتمى؛ القصر مماشا
يساوى 720 من معاش الاب دون أن تتعدى النسبة
المائوية المخصصة لمجموع الابناءء 720 من المعاش
الرئيسى أو المرتب الاجمالى الصافى المدفوع للاب
اذا حصلت الوفاة أثناء القيام بالعمل -

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 24 ر بيع الثاتى عام 1400 هف

المادة 4< : يمتح الاصول الذين ليس لهم مورد
من المتوفىء معاشا يساوى 20 /7, من المعاش الممنوح
له أو من المرتب المدفوع للمنتمى؛ اذا حصلت الوفاة
أثناء القيام بالعمل + :

وفى حالة وجود أحد الاضول بدون مورد.
يستفيد من مجموع المعاش المنصوص عليه أعلاه ‎٠‏

المادة 5 : اذا كان المبلغ الاجمالى لمعاشات كل
من الارملة واليتامى والاصول. يفوق مبلغ المماش
الرئيسى أو مبلغ المرتب الصافى الاخير المدفضوع
عند حصول الوفاة أثناء القيام بالعمسل. تغنض
معاشات الارملة واليتامى بصفة نسبية من مبلسغ
هذا الفائض ‎٠‏

المادة 16 : يخطرى الجمع بين المعاشات الممنوحة
بمقتضى هذا المرسوم وبين المعاشات المكتسبة
بمقتضى آنظمة أخرى للتقاعد ‎٠‏

المادة 37 : تتبع مبالع المعاشات الممنوحة
بمقتضى هذه الاحكام. ممسي المرتبات المدفوعة
لاعضا القيادة السياسية لجبهّة التحرير الوطنى
والحكومة القائمين بالعمل *

المادة 18 : تطبق على المتقاعدين الاعضاء فى
القيادة السياسية لجبهة التحرير الوطنى والحكومة
وعلى ذوى حقوقهم؛ الاحكام الواردة فى قانون
معاشات الموظفين.؛ المتعلقة بالحالات عَيْر المنصوص
عليها فى هذا المرسوم *

المادة 39 : تدفع المعاشات المنصوص عليها فى
هذا المرسوم؛ بقوة القانون عند أجل الاستخقاق.؛ فى
نهاية كل شهر +

المادة 20 : ان الوفاة أو النص الذى ينهى مهام
عضو فى القيادة السياسية لجبهة التحرير الوطنى
والحكومة؛ يعطى الحق فى المعاش بقوة القانون؛ اذا
توفرت الشروط الواردة فى هذا النص ‎٠‏

المادة :2 : يتنافى التمتع بالمعاش بمقتضى هذا
المرسوم مع أى نشاط أعمال يتم بصفة مباشرة أو
غير مياشرة.؛ وتحت طائلة سقوط الحق فى المعاش,؛
الثلاثاء 24 ربيع الثانى عام 1400هف

كما يتنافى مع أى امتلاك لعقسارات أو تجارة أو
أسهم أو مساهمة؛ مهما كانت طبيعتهاء فى مؤسسة
تدر أر باحا باستثناء السكن العائلى ‎٠‏

المادة 22 :

المرسوم. رهن اشارة رئيس الجمهورية للقيام يما
يسند له من مهام أو أعمال استشارية *

يبقى صاحب المعاش؛ء بموجب هذا

المادة 23 : يكلف وزير المالية والامين العام
للحكومة؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر في الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية *

حرر بالجزائر فى 27 ربيع الثانى عام 2400
الموافق 5 مارس سنة 1980 *
الشاذلى بن جديد

