الشريف الحاج سليمان

كتابة الدولة للتكوين المهنى

مرسوم رقم 1 - 50 مؤّرخ فى 15 جمادى الاولى
عام 1401 الموافق 21 مارس سنة 1981 يتضمن
صلاحيات كاتب الدولة للتكوين المهنى ‎٠‏

ان رئيس الجمهورية؛
بناء على الميثاق الوطنى» لاسيما الباب
السادس ‏ خامساء والياب السابع سادساء منه»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

331

وبتاء على الدستورء لاسيما المواد 1711 (6»
7+ )113 و 114 منه»

٠١بناء‏ على قرارات المؤّتمر الرابع والمؤتمي
الاستثنائى لحزب جبهة التحرير الوطنى وقرارات
اللجنة المركزية؛ لاسيما القرارات المتعلقة
بالتكوين»

و بمقتضى المرسوم رقم 175-80 المؤرخ فى
3 رمضان عام 1400 الموافق 15 يوليو سنة 1980
والمتضمن تعديل هياكل الحكومة +ءولاسيما المادتان
6و 12منه؟» 20

و بمقتضى المرسوم رقم 80 376 المؤرخ فى
3 رمضان عام 2400 الموافسق 15 يوليو سنة 1980
والمتضمن تشكيل الحكومة».

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يضع كاتب الدولة للتكوين
المهنى» بالاشتراك مع وزين العسل والتكوين
المهنى» مياسة وطنية للتكوين المهنى :

موحدة فى مفهومهاء.

متناسقة فى هياكلها الانجازية»

متقنة فى محتوياتها وبرامجها*

ويسهر على تطبيق هذه السياسة وفقا للاهداف”
الوطنية فى مجال التتمية؛ وللاحكام القانونينة
الجارى بها العمل؛, وذلك فى نطاق التوجيهات
المحددة فى الميثاق الوطنى وقصسد تحقيق أو
المساهمة فى تحقيق الاهداف المحددة والقرارات
التى تتخذها الهيئات الوطنية*:

, المادة 2 : يتولى كاتب الدولة للتكوين المهنى»
انطلاقا من الاهداف المرسومة وفى الاطار المحدد
فى المادة الاولى أعلاه؛ وعلاوة على تسيير مراكز
التكوين المهنى ومؤسساته الموضوعة تحت
وصايته وتطويرهاء دراسة أو اقتراح جميع
التدابير التى تسهل انجاز عمل الدولة الرامى الى ‎٠‏
‏تحقيق مايأتى, والمساهمة فى تطبيق ذلك بالاعتماد
على مجموع الهياكل والوسائل الوطنية للتكوين
المهنى :. 2

الاستعبال الامثل لهذه الهياكل والوسائل
وتنميتها المنسقة والمنظمة؛ تبعا للاحتياجات الى
اليد العاملة المؤهلة والاطارات الماهرة المخططة
فى الاقتصاد الوطنى

ب اقامة نظام وطنى للتكوين المهنى» يطابق
السياسة الاقتصادية والاجتماعية وآهدافها المقررة
فى هذا الميدان-

ويتلقى لهذا الفرض من الادارات والهيئات
والمؤسسات المعنية:. المعلومات والمعطيات
والكشوف والآراء اللازمة لانجاز مهمته *

المادة 3 : يتولى كاتب الدولة للتكوين المهنى
«بهذه الصفة» وفى اطار التنسيق المنصوص عليه
فى أحكام المادة 12 من المرسوم رقم 80 - 175
المؤرخ في 5 يوليو سنة 1980 المذكور أعلاه؛ وطبقا
للاحكام القانونية والتنظيمية الجارى بها العمل؛
مايأتى :
يشارك فى الدراسات المتعلقة بتحديد
الاحتياج الى اليد العاملة المؤهلة والاطارات
الماهرة: لأسيما على الصعيد الوطنى والجهوى
والقطاعى*

+ يدرس ويقترح مايأتى :
البرامج الستوية والمتعدة السنوات

وسائل ل المهنى وهياكله؛ فى اطار ل
الوطنى؛ ومتابعة تطبيقهاء

أوضاع تكوين المكونين وبرامجهم السنوية
والمتعددة السنوات؛ والسهر على تطبيقها +

3 يدرس ويقترح ويساهم فى وضع أى
تدبير يرمى الى ضمان تنسيق التكوين المهنى
: وشروطه وكيفياته فى اطار نظام وطنى موحد

ومتدمج*
ولهذا الغرضء يقترح ماياتى؛ ويسهن على
تطبيقه ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وتحسين مستواهم

الثلاثاء 18 جمادى الأولى عام 1401 ف

ير نامج عمل متفق عليسه يرمى الى تأمين
انسجام وضبط مقاييس مقاصد انواع التكوين
المقدم ومحتوياته؛ ومناهجه التربوية وشروط
الالتحاق» ومدد التكوين» والمؤهلات والشهادات
المسلمة وكذلك شروط تسليمها والتصمسديق
عليهاء ٍّ ٍ
شروط لا مركزية عمليات التكوين.
وكيفياتهاء وملاءمة آنواع التكوين المقدم لتطور
التقنولوجيا واحتياجات المستعملين ومطامح العمال
الاجتماعية؛

تحديد مقاييس هندسة البناء والجداول
الدنموذجية للتجهيرات المخغصصة لتسهيل انجاز.
هياكل التكوين؛ وتطبيتها فى أحسن | التكاليف
والآجال»

عناص وشروط تكاليف أنواع التكوين
المقدم؛, والتحكم فيها ‎٠‏

4 يضمن تنشيط أعمال التكوين التى تقو
بها الادارات والهيشات والمسؤسسات وتنسيقها
وتكاملهاء ويقترح التدابير التى من شأنها أن تحقق
انجاز الاهداف المقررة فى هذا المجالء ويتايع

تطبي 1ه ‎٠‏

وبهذه الصفة يقوم بمايأتى :

يدرس ويقترح و يطبق بالاتصال مع الهياكل
والهيئات المعنية؛ التدا ‏ بير التى تمكن على وجه
الخصوص من استعمال الوسائل الوطنية للتكوين
افضل استعمالء وتحسين شروط الفعاليمة
والمردودية لهذه الوسائل» والتعساون بين مختلف
القطاعات المعنية؛
‎٠‏ - يسهرء فى اطار السياسة الوطئية لدمج
العمال المغتربين» فى أعمال تكوين هؤلاء العمال
المهنى. :

يسهر على ترقيةٌ وتطوير المناضس التى
تمكن من تقييم شروط تنفيذ اعمال التكوين المهنى
دورياء ويقترح التدابين السلائحة *.
الثلاثاء 18: جمادى الأولى غام 1401 هف

ويشارك, فى هذا الاطارء في متابعة أعمال التكوين
المنظمة وتقديرها ومراقبتهاء فى اطار عقود انجاز
الاستثمارات المخططة مع المؤسسات والهيئات
الاجنبية, وكذلك التكوين المنظم فى الغارج
و يقتدح التدابير الملائمة *

5 يقوم بتقييم الاعمال الجازية ويعد حصائل |

دورية عنها + ‎٠٠‏

المادة 4 : يطبق كاتب الدولة للتكوين المهنىء فى
الإاطار المحدد فى المادة الاولى أعلاهء جميع
التدابير الملائمة والهادفة الى تحقيق مايآتى :
الدولة؛ء الرامى الى ضمان التكوين المهنى وتحسين
مستواه وتلبية احتياجات الاقتصاد الوطنى الى اليد
. العاملة والاطارات الماهرة؛ وينظم ويطور ذلك؛

يشجع أعمال التكوين فى أماكن الانتاج
ولاثناء الخدمة. ويطور ذلك؛,

يقيم نظاما للتعليم والتكوين الاولى
ويطوره»

يشجع؛ بالاتصال مع:الادارات والهيئات
المعنيةء التكوين فى الحرف التقليدية؛ وتكوين
المعوقين والمصابين فى حوادث العمل مهنيا
وتجديد معلوماتهم المهنية؛

يعمل على انسجام المناهج التربوية والبحث
التقنى والتر بوى المطيق على التكوين المهنى؛

ولهذا الفرض» يتولى على وجه الخصوص

مايأتى :

يقوم بجميع الدرامات وتحاليل المملوماث
والاحصائيات المتعلقة بالقطاع؛ ويتولى توزيع
ذلك بجميع الوسائل الملائمةء فى اطار التشريع
الجارى به العمل ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _ _

يدرس ويقترح شروط التعيين والتكوين
والقوانين الاساسية وشروط المكونين المادية»
وشروط التصديق على أنواع التكوين المقدم -
للمكونين؛ والبرامج السنوية المتعددة السنوات
لتكوين المكونين وشروط مشاركة الاطارات التقئية
للانتاج فى أعمال التكوين؛

يطبق التدابين ذات الطابع المسام التى
تتناول تأطير هياكل التكوين المهنى تقنيا وتر بوياء
لاسيما ما يتعلق بتكوين المكونين وقوانينهم
الاساسية وجزآرة الاطارات وتحسين_نوعيتهم؛

ب" يشاركء فيما يخمصسةه؛ فى اعداد البر نامج
الوطنى التعليم باللغة الوطنية وتطبيقه؛
يتولى تقييم الاعثال الجارية ويعد حصائلها
دوريا*

المادة 5 : يشارك كاتب الدولة للتكوين المهنى»
وفقا للاطار المحدد فى المادة الاولى أعلاه؛ فى :
دراسة البرامج التى تهم عمل التكوين المهنى,
ولاسيما مايأتى : َ :

-_- برامج التكوين فى المدرسة الاساسية؛,
والتعليم الثانوى والتعليم العالى»
ما يتعانق بالتربية وتطوير تقنيات التربية
والترقية ‎٠‏

المادة 6 : يتولى كاتب الدولة للتكوين المهنىء
فى اطار الاحكام القانونية والتنظيمية الجارى بها
العمل؛, ووفقا للاجراءات والتوجيهات المنسوص
عليها فى هذا الشأنء مايأتى :

ب يساعد السلطات المختصة المعنيةء فى
المفاوضات الدولية والثنائية أو المتعددة الاطرافكء
بالنسية للمسائل الخاصة بالتكوين ‎١‏ لمهن
بتنفيذ الاتفاقيات الدولية التى تكون الجزائر طرفا
فيهاء ا
ل
5 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء 18 جمادى الأول عام 401دف

يشارك فى أعسام الهيئات: الجهوية المادة 8 : ينشس هذا المرسسوم فى الجريدة
والدولية المتعلقة بالمسائل الغاضة بالتكوين | الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
المهثى* الشعبية** ٌ ٍ

. المادة 7 : كاتب الدولة للتكويخ المهثى هي ٍ
الآمن الاولا بصرفٌ الميزانية؛ فى لديا حرر بالجزائن فى 55 جمادى الاولى عام 40#:
والتغلم الجارئ بها المسلء وفى حدوه موزرد | الموافق :2 مارس. سنة :95د
المينانية الموضوعة تحت تصرفه * | الشاذلى بن جديد .

الطبعنة الرسمية د 7 ى 9 ى :2 شارع عبد القادر بن مبسار - الجزائن
