
يرسم مايل :

الفصل الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : : يكلف ملحقو الابحاث فى المكتبات
ومراكز الوثائق :
وتصنيفها وصيانتهاء والشهر على سلامتها ؛
وانشاء سجلات الجسرد والايداع وضبطها
يوميا ء
المحافظة على مظهر هذه المجموعات؛ وتسهيل
اطلاع المعلمين والطلاب والجمهور عليها 0
وتعريقهم بها عن طريق وضع وسائل
التقصى الملائمة ؛
وضع الفهارس الرسمية والمساهمة بالابحاث
ويك أن يكلثوا أيضا بيهام التليمبامساعدة
المادة 2 : تسين؛ سلك الملحقين بالابحاث فى:
المكتبات ومراكن الوثائق. وزارة التعليم العالى
والبحث العلمى *
الماد35 : يعتبر ملحقو الابحاث فى حالة نشاط
فى المكتبات ومراكز الوثائق التابعة لوزارة التغليم
العالى والبحث العلمى *

: ويمكن عند الحاجة. وضعهم تحت تصرف
أقسام وزارية أخرى أو مصالح تابعة لها*
الفصل الثانى
التوظيف
الماد8 4 : يوظف ملحقو الابحاث فى المكتباتا[ باالببسسسسسس_بشسشسشششسشسشسس_بسسس___ت_ تيه
384 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الثلاثاء 24 ربيع الثاني عام 1400 هف

:. عن طريق المسابقة على أساس الشهادات من
حملة الليسانس فى المكتبة الاقتصادية البالفين من
العمسن 40 سنة على الاكثر ؛

2 عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات؛
من حملة الليسانس غير ليسانس المكتبسة
الاقتصادية؛ أو شهادة معادلة؛ البالغين من العمر 40
سنة على الاكثر ؛,

3 عن طريق الااتمان المهنى المخغصص
للمساعدين فى الابحاث؛ البالفين من المس 45 سنة
على الاكثن, فى أول يناير من سنة الامتحان الذين
يشثبتون أقدمية ست سنوات؛ منها سنة خاصة
بالتكوين فى التخصص ء

4 عن طريق الاختبسارء؛ من بين المساعدين
فى الابحاث؛ البالغين من العممسس 40 سنة على الاقل
و 90 سنة. عل الاكثر؛ اذا قضوا 15 سنة من الخدمة
بهذه المنفة وسجلوا فى قائمة الاهلية المعدة حسب
الشروط المنصسوص عليها فى الماد3 26 من الامن رقم
6 - 133 المؤرخ فى 12 صقر عام 1386 الموافق 2
يوليو سنة 1966 *

وتحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحاناتء
وفقا لاحكام المادة 2 من المرسوم رقم 145-60 المؤرخ
فى 12 صف عام 6 الموافق 2 يو نيو سنة 1966
بقرار مشترك يصدر عن السلطة المكلنة بالوظيفة
العمومية ووزين التعليم العالى و البحث العلمى ‎٠‏

وتعلق قائمة المترشحين المقبولين للمشاركة فى
المسابقة *-

وتحدد نسب الملحقين فى المكتبات الذين
يوظفون طبقا للفقرات 2 و 3 و 4 تباعا ب 730و 20
و 710 من عدد الوظائف المقررة فى الفقرة ‎٠:‏

المادة 5 : يعين ملحقو الابحاث الذين يوظطفون
متم نين *

ويمكن أن ترسمهم بعد سنة تمرين؛ اذا وردت
أسماؤهم فى قائمة الاهلية للوظيفة, التى تصدر
حسب الشروط المحددة فى المادة 29 من الام رقم
133-6 المؤرخ في 32 صقر عام 1386 الموافق 2 يوانيو
سنة 1966 المذكور أعلاه؛ لجنة ترسيم تتكون من :

مدير الادارة العامة , رئيسا ؛

محافظ فى المكتبات ومراكز الوثائق ؛,

ملحق فى المكتبات ومراكز الوثائق *

وترسم السلفلة صاحبة الحق فى التعيين
المترشحين الذين تقبلهم لجنة الترسيم؛ مع مراعاة
أحكام المادة 5 من المرسوم رقم 6 137 المؤرخ فى
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 فى
الدرجة الأولى من السلم المنصوص عليه فى المادة 8
أدنامء واذا لم يتم ترسيمهم جاز لهذه الاخينة بعد
آخذ رأى اللجنة المتساوية الاعضاء فى السلك, ان
تمدد تمرين الممنى مدة سنة أو تسرحه مع مراعاة
أحكام المادة 7 من المرسوم رقم 66 - :5 المؤرخ فى 12
صفر عام 1386 الموافق > ينيو سنة 1966

المادة 6 : يمسكن أن يعين ملحقسو الابحاث
المرسمون الذين يثبتمسون 5 سنوات خدمة بهسذه
الصفة؛ في الوظيفة النوعية لرئيس قسنم المنصوص
عليه فى القانون الاساسي الخاص بالمحافظين. فى
حالة عدم وجود محافظين. ويحصلون على الزيادة
الاستدلالية المطابقة٠ ‎٠‏

. المادة7 : تنشسىء قرارات تعيين ملحقى الابحاث
فى المكتباب وقرارات ترسيمهم وترقيتهم وانهمساء
مهامهم», وزارة التمليم المالى والبحث العلمي ‎٠‏
‏الفصل الثالث
المرتب

الماد83 : يرتب سلك ملحقى الابحاث فى السلم
3 المنصوص عليه فى المرسوم رقم 66 37د المؤرخ
فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك

الموظفين وتنظيم مهنهم *
الثلاثاء م2 ر بيع الثانى عام 1400ه

الفصل الرابع
أحكام خاصة
المادة و : تحدد النسبة القصوى للحقى الابحاث
الذين يمكن انعدابهم أو احالتهم على الاستيداع
ب 20/ من عدد موظفى السلك الفعليين *

الفصل الغخامس
أحكام انتقالية

المادة 30 : يدرج فى هذا السلك؛ لاجل تأسيسه
الاولى. ملحقو الابحاث العاملون فى المصالح
والمؤسسات التابعة لوزارة التعليم المالى والبحث
العلمى وفقا للشروط التالية :

يدرج ملحقو الابحاث المرسمون والمتمر نون
بالصفة نسفها ويحتففلون عند ادراجهم بالاقدمية
التى اكتسبوها فى سلكهم الاصلى ‎٠‏

كما يدرج فى هذا السلك ملحقو الابحاث
المتعاقدن العاملون فى تاريخ نشر هذا المدرسسوم؛
الذين تتوفن فيهم الشروط المنصسوص عليها فى
الفقرتين : و 2 من المادة 4 أعلاء. ويمارسون عملهم
فى المكتبات ومراكز الوثائق القابمة لوزارة التعليم
العالى والبحث العلمى, وتحسب الاقدمية التى
اكتسبوهاء ابتداء من تاريخ استكمالهم شروط
الشهادات بالنسبة لترسيمهم وترتيبهم فى هذا
السلك؛ بالمدة المتوسطة *

المادة 37 : يوظف ملحقو الابحاث فى المكتبات
على أساس الشهادات. خلال مدة 3 سنوات ابتداء
من تاريخ نش هذا المرسوم وخلافا للمادة ب أعلاه؛
من بين المترشحين الذين يحملون الليسانس البالفين
من العمر 40 سنة على الاكثر *

ويرسمون حسب الشروط المحددة فى المادة 5

أعلاء يعد مله تمر ين *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

385

المادة د : ينشسر هذا المدرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراملية
الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر فى 27 رزيبيسع الثاني عام 2400
الموافق 8 بارس سنة .980+
الشاذلى بن جديد

