
قرار مرخ فى 14 جمادى الثانية عام 1395 الموافق 24 يونيو

سئة 1975 يتضمن تعديل القرار المؤرخ فى 11 محرم عام 1389

الموافق 9 مارس سنة 1969 والمتضمن احداث تأشيرة مسبقة
خاصة بكل تصدير لمنتجات البحر

ان وزير الدولة المكلف بالنقل +

بمقتضى الامر رقم 69 - 95 المؤرخ فى 39 رمضان عام 1389
الموافق 24 نوفمبر سنة 1969 والمتضمن احداث مكتب جزائرى
لصيد الاسماك ولا سيما المقطع 3 و 4 من المادة 4 منه »

وبمقتضى المرسوم رقم 72 - 205 المؤرخ فى 27 شعبان عام
1392 الموافق 5 أكتوبر ُسنة 1972 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
لوزارة الدولة المكلفة. بالنقل +

وبعد الاطلاع عل القرار المؤرخ فى 27 محرم عام 389 الموافق
و2 مارس سنة 1969 والمتضمن احداث تأشيرة مسبقة خاصة بكل
تصدير لمنتجات البحر +

وبناء على اقتراح مدير البحرية التجارية والموانىء والصيد
البحرى +

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : تعدل المادة الاولى من القرار المؤرخ فى 17 محرم
عام 89 الموافق 29 مارس سنة 1969 المشسار اليه أعلاه والمتضمنالثلاثاء 25 محرم عام 1396 ف

احداث تاشيرة مسبقة خاصة بكل تصدير لمنتجات البحرء
كما بل :
«يخضع تصدير منتجات البحر سواء كانت طازجة أو مبردة
أو مملحة أو مصبرة الى الخارج» لتأشيرة مسبقة من الملككب
الجزائرى للصيد البحرى» ‎٠‏
‏المادة 2 : يكلف مدير البحرية التجارية والموانىء والصيد
البحرى والمدير العام للمكتب الجزائرى للصيد البحرى. كل فيما
يخصه. بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزاثر فى 14 جمادى الثانية عام 1395 الموافق 24
إيوانيو سئة 1975 .
عن وزير الدولة المكلف بالنقل
الكاتب العام
انيس صالح باي
