‏وحرر بالجزائر فى 3 محرم عام 1395 الموافق 16 يناير
سنة 1975*

‏رابج بيطاط

‏قرارات. مؤرخة. .فى 3 محرم عام 1395 الموافق 16 يثاير: سنة
5 تتضمن. تفويض. الامضاء الى انواب مديرين.

‏ان وزير الدولة المكلف بالنقل»

‏بمقتضى الامرين .رقم 5 2 ورقم 0 - 33 المإورخين
في 1 ربيع الاول عام 5 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو صنة 5970 والمتضمئنين
تأسيس الحكسومة؛ :

‏وبمقتفى المرسوم رقم 70 - 110 المؤرخ فى 20 جمادىق
الاولى عام 7390 الموافق 23 يوليو سنة 1970 والمتضمن

‏| الترخيص لاعضاء الحكومة. بتفويض إمضالهم»

‏وبمقتضى المرسوم رقم 72 - 195 المؤرخ فى 27 شجبان

‏| عام 1392 الموافق 23 يوليو سنة 1972 والمتضمن تنظيم

‏الادارة المركزية لوزارة الدولة المكلفة بالنقل,

‏وبعد الاطلاع . على المرسوم المؤرخ فى 28 صفر عام 1393
الموافق 2 أبزيل سنة 1973 والمتضمن تعيين السيد محند
السعيد تيغيلت كنائب مدير للملاحة البحرية ورجال البحرء

‏إبقرر ما بل :

‏المادة الاولى : يفوض الى السيد محند السعيد تيغيلت, نائب
مدير الملاحة البحرية ورجال البحرء الامضاء باسم وزير
الدولة المكلف بالنقل على جميع الوثاثق والمقررات باستثناء
القرارات. وذلك فى حدود اختصاصاته*

‏المادة 2 : بنشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

‏وحرر_بالجزائر فى 3 محرم ِ 5 الموافق 15 يناير
سنة 1973 + ب

‏باج بيطاالجريدة الرسمية :للجمهورية الجزائوية .

الجمعة 3 صفر عام 1395 ي

ان وزير الدولة المكلف بالنقلة 0ك

بمقتفى الامرين رقم 65 - 782 ودقم 76ت 53 المؤزخين
في 17 ربيع الاول عام 2385 الموافق 120 يوليو سغة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يداير سنة 1970 والمتضمنين
تأاسيس الحكومة. :

وبمقتضفى المرسوم رقم 0 - 110 المؤرخ فى 20 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 23 يوليو سنة 1970 والمتضمن
الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضالهم؛ ا

وبمقتفى المرسوم رقم 72 193 المؤرخ فى 27 شعبان
عام 2 الموافق 23 يوليو سنة 1972 والمتضمن تنظيم
الادارة المركزية لوزارة الدولة المكلفة بالنقل.

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 20 ربيع .الاول
عام 4 الموافق 3 ابريل سنة 1974 والمتضمن تعيين السيد
عبد القادر بونكراف كنائب مدير للصيد البحرىء

ص
يقزر ما ص :
المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد القادر بوتكراف,. نالب
مدير الصيد البحرى. الامضاء باسم وزيز الدولة المكلف بالنقل

على جميع الوثائق والمقررات باستثناء » القرارات و وذلك ف حدود
اختصاصاته +

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية + :

2

وحرر_بالجزائر فى 3 محرم عام 5 الموافق 16 يناير ]
| عام 1392 الموافق 23 يوليو سنة 1972 والمتضمن تنظيم

سئة 1975
رابج بيطاط "

ان وزير الدولة المكلف بالنقل؛
بمقتفى الامرين رقم 5 - 282 ورقم 70 - 533 المؤرخين

في 11 ربيع الاول عام 1355 الموافق 10 يوليو سئة 5 و 18 |

جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو نسئة 1970 والمتضمنين
تأاسيس الحكومة.
وبمقتشى المرسوم رقم 70 110 المؤرخ فى 20 جمادى

الاولى عام 1390 الموافق 23 يوليو سنة 170 والمتضمن |.

الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم»

وبمقتفى المرسوم رقم 72 195 المؤرخ فى 27 شعبان
عام 1:02 الموافق 23 يوليو سنة 1972 والمتضمن تنظيم
الادارة المركزية لوزارة الدولة المكلفة بالنقلء

‎١‏ ويعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ. فى 29 ذى: القعدة

‏عام 4 الموافق 3 ديييمسر سنة 1974 والمتضين تعيين
السيد عبد المجيد براشية «كناثب مدير, للميزانية والمحاسببة
والعتاد»

‏بقرر م بل :
لمادة الاو : يفوض الى السيد عبد المجيد براشية» نالب
مدير. الميزانية والمحاسبة والعتاد؛ الامضاء باسم_وزير الدولة
المكلف. بإلتقل على جميع الوثائق والمقررات باستنتاء القرارات
وذلك “فى حدود اختصاصاته٠‏ :
المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
وحرر_بالجزائر فى 3 مجرم .عام 1395 الموافق "1 يناير
سنة 1973»
رابج بيطاط
ٍ 1
ان وزير الدولة المكلف بالنقل.
نا بمقتضى الامرين رقم 65 - 782 ورقم 70 - 53 المؤرخين
في 17 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 178
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 27 .يوليو سنة 2970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة.
وبمقتفى المرسوم رقم 70 - 110 المؤرخ فى 20 جمادى
الادلي عام 1390 الموافق 23 يوليو سنة 1970 والمتضمن:

‏أ الترخيص" لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم»

‏- وبمقتفى المرسوم. رقم 72 - 295 المؤرخ فى 29 شعبان

‏الادارة المركزية لوزارة الدولة المكلفة بالنقل»

‏وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 19 ذى القعدة
عام 4 الموافق 3 ديسمبر سنة 1974 والمتضمن تعيين
السيد عيسى هتى كنائب مدير للنقل البحرى والموانى»

‏يقرر ما بلي :

‏المادة الاوى : يبفوض الى السيد عيسى هنىء؛ نائب مدير النقل
البحرى والموانىء, الامضاء باسم وزير الدولة المكلف بالنقل على
جميع الوثائق والمقررات باسبتشاء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته *

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

‏وحرر بالجزائر فى 3 محرم عام 1395 الموافق 126. يناير
سنة 1975*
رابج بيطا

‏المطبعة الرسمية

‏د و 9 و 11 شارع عبد القادر بن مبارك -. الجزانس
