
وتستثتى من ذلك ممصاريف الاشتراك
الفردى من الماء والغاز والكهرياء . ومصاريف
تمديد الخط الهاتفى واستعماله *.

المادة85 : تقيد مصاريف السكن المحددة فى المادة
7 أعلام؛ على ميزانية الدولة حسب النسب التالية :

7 40 [١ ‏على عاتق الدولة. وتكون‎ 7 60 ١
‏الاستدلالى 185 فأكثر,‎

ب 65 // على عاتق الدولة. وتكون ا(35 /
الباقية على عاتق الموظف الذدى يكون رقمه
الاستدلالى بين 160 و 180

ج ‏ 70 7 على عاتق الدولة. وتكون ا(30 7
الباقية على عاتق الموظف الذى يبلغ رقمه
الاستدلالى 55 فأقل *!

المادة و : ينشي هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية -

حرر بالجزائر في 18 بيع الثانى عام و39د الموافق
7 مارس_سنة و1979 *

الشاذنى بن جديد

الثلاثاء 1 ربيع الثانى عام 1399 يف

وزارة الفلاحة والثورة الزراعية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام
9 الموافق آأول مارس سنة 199 يتضمن
فصل قطعة أرض تابعة لاملاك الدولة فى غاية
بلزمة؛ بولاية باتنة؛ عن نظام الغايات٠‏

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 2 ربيع
الثانى عام 399: الموافق أول مارس سنة 1979 تفصل
عن نظام الغابات قطمة أرض مساحتها مكتاران
و وو آرا و 84 سنتياراء تابعة لغابة بلزمة (ولاية
باتنة). مخططلها ملحق بأصل هذا القرارء
قصد التنازل عنها للشركة الوطنية للمياه المعدنية
لاقامة مصنع للمياء المعدنية فى ولاية باتنة ‎٠‏

