شريف بلقاسم

وزارة الدولة المكلفة باتنقر

قرار مؤرخ فى 3 محرم عام 1395 الموافق 6 اير سنيبسة
35 يتضمسن تفويض الامضساء الى مدير
الادارة العامة

‎٠“‏ ان وزير الدولة المكلف بالنقل,

‏بمقتفى الامرين رقم 5 - 182 ورقم 0 - 533 المؤرخين
ف 1 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1005 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأسيش الحكدومة.

‏وبمقتضفى المرسوم رقم 70 110 المؤرخ فى 20 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق .23 إيوليو سنة 1970 والمتضمن
الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم

‏وبمقتفى المرسوم رقم 72 - 195 المؤرخ فى 27 شعبان

‏الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية ِْ

‏الجمعة 3 صفر عام 1395:ي:

‏وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 19 ذى القعدة عام
4 الموافق 3 ديسمبر سنة 1974 والمتضمن تعيين السيد
الطيب حبيب كمدير للادارة العامة

‏يقرر ما بل :

‏المادة الاولى : يفوض الى السيد الطيب حبيب؛ مدير الادارة
العامةء الامضاء باسم وزير الدوللة المكلف بالنقل على
جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته٠‏

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية.
الجزائرية الديمقراطية الشعبية+

‏وحررد بالجزائر فى 3 محرم عام 1395 الموافق 6 يتاير

‏سنة 1973+
رابج بيطاط

‏قرار مؤرخ فى 3 محرم عام 1395 الموافق 16 يناير سنة
5 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
الدراسات والبرمجة

‏ان وزير الدولة المكلف بالنقل؛

‏بمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
ف 1 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1063 و 18
جمادى الاولى عام 1390 اللوافق 7 يوليو سنة 1970 والتضمنين
تأسيس الحكومة؛

‏وبمقتفى المرسوم رقم 70 110 المؤرخ فى 20 جمادى

‏. الاولى عام 1300 الموافق 23 يوليو سضنة 1970 والمتضمن

‏الترخيص لاعضاء الحكومة. بتفويض امضائهم؛

‏- وبمقتفى المرسوم رقم 72 - 195 المؤرخ فى 27 شعبان
عام 1302 الموافق 23 يوليو استنة 2 والمتضمن تنظيم
الادارة المركزية لوزارة الدولة المكلفة بالثقل»

‏وبعد الاطلاع .على المرسوم المؤرخ فنى 30 ذى الحجة
عام 1393 الموافق 24 يناير سنة 1974 والمتضمن تعيين السيد
عبد الرزاق بلزيدية كمدير للدراسات والبرمجة؛

‏يقرر ما على :

‏المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد الرزاق بلزيدية. مدير
الدراسات والبرمجة.؛ الامضاء باسم وزير الدولة المكلف بالنقل علي

‏جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته +

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرصبية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

‏وحرر بالجزائر فى 3 محرم عام 1305 الموافق 6 يناير

‏عام 2 الموافق 23 يوليو سنة 2 والمتضمن تنظيم | سنة 1975

‏الادارة المركزية لوزارة الدولة المكلفة بالتقلء

‏رابج بيطاطالجمعة 3 صفر عام 1395 هن

