
وتكون مهمته ضمان السير المنتظم لنشاطات شركة
افترافور ‏ كو فور ء ولا سمهما اتحاذ كل اجراء هادف الى المحافظة
عل مصالج الدولة .

قرار مؤرخ فى 16 صفر عام 1398 الموافق 25 ينابر سئة 1978
يتضمن تعيين مندوب للحكومة لدى شركة
سيف - باشى

بموجب قرار مؤرخ فى 16 صفر .هام 7395 الموافقّ 25 يناير
سئة 1978 يعين السيد اسماعيل زغلاش مندوبا للحكومة لدى
شركة سيف ب باشى ‎٠‏

رتكون عهمته ضممان السير المنتظم لنشماطات صركة

سيف - باشى ولا سيما اتخاذ كل اجراء عاوف الى المحافظة

على مصالح الدولة .

اإيسسس_ هوهوسبسيسيتت

قرار مؤرخ فى 16 صفر عام 1398 الموافق 25 يئاير سنة 1978
يتضمن تعيسين مندوب للحكومة لدي شركة
اشغال الشرق الكبرى

بموجب قرار مؤرنح فى 16 صفر عام 1398 الموافقي 25 ينار
سنة 1978 يعين السيد محمد مختقار تراكل مندوبا للحكومة لدى
شركة اشغال الشرق الكبرى .

وتكون مهمقته ضمان السير النتظم لنشاطات شركة

| اشغال الشرزق الكترى ولا سيما اتحاذ كل اجراء ادف الى

المحافظة على مصالح الدولة .
: ا لب#م“شسسسي'ههتم

