. الطريق الوطتى رقم. 36 ويواصل .مم خور. دالى «البراهيم 7 ؟

(والباقىي بدون تغيير) ؛ :

قرارات مؤرخة فى 1 و 14 و16 و 19 و20 ذى القعدة
عام 1394 الموافق 15 و 258 نوفمبر و 2 و3 و 4 ديسمبر سنة
4 تتضمن حركة في سلك المتصرفين

بموجب قرار مؤرخ فى أول ذى القعدة عام 1394 الموافق
5 نوفمبر سنة 1974, يعين السيد عمارة التليقى,. متصرّفا
متمر نا (الرقم الاستدلالل 295) بوزارة الدولة المكلفة بالنقل>*

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
بالامر فى مهام *

بموجب قرار مؤرخ فى 14 ذى القعسدة عخام
4 الموافق 28 نوفمبر سنة 1974 تعدل أحكام القرار
المؤرخ فى 28 ذى الحجة عام 1393 الموافق 22 يناي سئة
4 كما يلي : ٍالثلاثاء 7 صفر عام 1395 ى

د يدرج ويرسم ويرتب السيد أحمد قيصرلى فى الدرجة
الثالثة من سلك المتصرفين ويحتفظ لغاية 31 ديسمبر سنة
8 باقدمية قدرها سنة واحدة و 11 شهرا. و 14 ايوما *

ويرقى المعنى بالامر الى الدرجة الرابعة (الرقم الاستدلالل
5) ابتداء من 27 ينابر ا سنة 1969 ويحتفظ الى غاية :3
ديسمبر _سنئة 10 بأقدمية قدرها عام واحد وشهران و 14
إيوما*

ويرقى المعنى الى الدرجة الخامسة (الرقم الاستدلالى 420)
ابقداء من 17 يوليو سنة 1971 ويحتفظ الى غاية 33 ديسمبر
سنة 1972 بأقدمية قدرها عام واحد و 5 أشهر و 16 يوماء *

بموجب قرار مؤرخ في 14 ذى القعدة عام
4 الموافق 28 نسوفمبر اسنة 1974 يرسم السيد
أحمد فخارء ويرتب فى الدرجة التاسعة من سلك المتصرفين
(الرقم الاستدلال 520) ويحتفظ الى غاية 31 ديسمبر سنة 1971
بأقدمية قدرما ثلاث سنوات و 3 أشهر و 13 يوماء

بموجب قرار مؤرخ فى 14 ذى القعسدة عام
4 الموافق 28 نوفمبر اسنة 1974 يرسم السيسد
ابن يوسف بالحاج عابد فى الدرجة الاولى من سلك المتصرفين
(الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من اول ١كتوبر‏ سئة 1972 *
‎١ “١‏

بموجب قرار مؤرخ فى 14 ذى القعدة و عام
4 الموافق 28 لتوفمير سنة 4 تعين “السيدة
جاكلين قروج, متصرفة متمر نة بوزارة التعليم العال والبحث
العلمى, وتتقاضى المعنية_بالامر_راتبا بحسب على اساس
الرقم الاستدلالى الذى ‏ تحوزه فى سلكها الاصلىء ويسرى هذا
القرار ابتداء من تاريخ تنصيبها فى مهامهاء

بمبوجب قرار مؤرخ فى 14 ذى القعدة عام
4 الموافق 28 نوفمبر سنة 1974, يعين السيد
عبد القادر صنهاجىء متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالىل 295)
بوزارة البريد والمواصلات؟

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
بالامر في مهامه*

بموجب قرار مؤر فى 18 ذى القعدة غام
4 الموافق 2 ديسمبر سنة 1974 يرقى السيد
اسماعيل بوسف الحوجة؛ الى
المتصرهين (الرقم الاستدلالى 495) ويحتفظك الى

ديسمبر اسنة 19074 بأقدمية قدرها 9 أشهر و 153 يوما*

الدرجة الثامنمة من سلك
غابة 31

مؤرخ فى 13 ذى القمسدة عام
2 ديسميبر اسنة 1974 يرفى السييه

دمو حب 3ق رار

4 المسوافق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

211

سعيد أو الصديق, الى الدرجة التاسعة من سلك. المتصرفين
(الرقم الاستدلالى 520)*

بموجب قرار مؤرخ فى 8 ذى القعدة عنام
4 الموافق 2 ديسمبر سنة 1974 يرقي. السيه
خير الدين تيطرى. الى الدزجة السااسة من سلك المتصرفين
(الرقم الاستدلالى 445) ويحتفظ. الى غاية 31 ديسمبر: مسة
4 بأقدمية قدرها سنتان و 6 أششهر ».

بموجب قرار مؤرخ فى 18 ذى القعلدة غعسام
4 الموافق 2 ديسبر سنة 4 يرقى السيه
لور الدين اسكتدرء الى الدرجة التاسعة من سلك المتصرفين
(الرقم الاستدلالىل 520) ويحتفظ الى غاية 3 ديسمبر < مسة
4 بأقدمية قدرها 3 سنوات:

بموجب قرار مؤرخ فى 18 ذى القعدة عام
4 الموافق 2 ديسميبر سنة 1974 يرقى السيه
ابراهيم حسبلاوى, إلى الدرجة السابعة من سلك المتصرفين
(الرقم الاستدلالل 470) ويحتفظ الى غاية 31 ديسمبر سنة
0 بأقدمية قدرها سنة واحدة وشهر واحد+

بموجب قرار مؤرخ فى 18 ذى القعدة عام
4 الموافق 2 ديسبر سنة 1974, يرقئ السيه
محمد العربى بومعزة الى الدرجة التاسعة من سلك المتصرفين
(الرقم الاستدلالىل 520) ويحتفظ الى غاية 31 ديسمبر اسئة
4 بأقدمية قدرها 10 شهور.

بموجحب قرار مؤرخ فى 8 ذى القعدة عام
4 المسوافق 2 ديسمبر سنة 1974 يرقى السيسه
ابن عيسى طالب الحاج الى الدرجة. التاسعسة -من سلك
المتصرفين (الرقم الاستدلالى 520) ويحتفظ الى غاية 32
ديسمبر سنة و197 بأقدمية قدرها سنة واحدة*

بموجب قرار مؤرخ فى 18 ذى القعدة عام
1394 الموافق 2 دد ِِ سئة 1074 يرقى السينه
نور الدين مكيوى. الى الدرجة الثامئة من سلك المتصرفين
(الرقم الاستدلالى 405) ويحتفظ” الى غاية 31 ديسمبر اسنة
4 بأقدمية قدرها سنة واحدة و 10 شهور*

بموجب قرار مؤرخ فى 18 ذى القعدة عام
4 المسوافق 2 ديسمبر سنة 1974 ترقى الآنسبة
ليلل حمدينى؛ الى الدرجة الرابعة من سلك المتصرفين (الرقم
الاستدلالى 305) وتحتفظ إلى غاية 31 ديسمبر سنة 12974

بأقدمية قدرها 4 اشهر *
2212

بموجب قرار مؤرخ فى 18 ذى القعسدة عام ً

4 الموافق 2 ديسمبر سنة 1974 يرقى السيد بالحاج محمد
شهبونى» الى الدرجة الرابعة من سلكِ المتصرفين (الرقم
الاستدلال 395) ويحتفظ الى غاية :3 ديسمبر سنة 1974
بأقدمية قدرها 4 أشهر و 9 ايام*

بموجب قرار مؤرخ فى 19 ذى القعسدة عام
4 الموافق 3ديسمبر سنة 1974 يبرسم
. ويرتب السيد على بن ابراهيم فى الدرجة الرابعة من سلك
المتصرفين (الرقم الاستدلالى 395) اعتثبارا من 12 سبتمبر
سنة 1973 ويحتفظ الى غاية 1 ديسمبر سنة 1973 بأقدمية
قدرها عام واحد و 3 أشهر و 19 يوما +

بموجب قرار مؤرخ فى 19 ذى القعدة عام
4 الموافق 3 ديسسبسر سنة 1974 يرسسم
السيد مصطفى كرفال فى سلك المتصرفين ويرتب فى الدرجة
الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من أول ونيو سنة 1974*

بموجحب قرار مؤرخ فى 9 ذى القعدة عنام
4 الموافق 3 ديسمبر سنة 1974 ترم
السيدة عتيق المولودة الزهراء ‏ .فضيل فى سلك المتصرفين
وترتب فى الدرجة الاولى (الزقم الاستدلالى 320) ابتداء من
أول. ديسمبر أسئة 1973 +

بموجب قسرار مؤرخ فى 9 ذى القعسدة عام
4 الموافق 3 ديسسمبر سننة 1974 يرسسم
السيد العربى كافى فى سلك المتصرفين ويزتب فى الدرجة
الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من 10 غشت سنة 1973*

بموجب قرار مؤرخ فى 19 ذى القعدة عام

4 المسوافق 3 ديسمبسر سنة 1974 يبرسم
السيد عبد المجيد قاسمى فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم. الاستدلالى 320) ابنداء من 7 يوليو سنة
2*

بموجب قرار مؤرخ فى 79 ذى القعدة عام
4 الموافق 3 دسسبسر سنة 1974 يرسسم
السيد خالد قرابة فى سلك المتصرفين ويرتب فى الدرجة
الاولى (الرقم الاستدلالى 320 ) ابتداء من اول اسبتمبر ا سنة
3

بموجب قرار مؤرخ فى 19 ذى القعسدة عام
4 الموافق 3 ديسمبر سنة 1974 ترسسم
السيدة قرمية فرية فى سلك المتصرفين وترتب فى الدرجة
الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من اول اسبتمبر اسنة
71"

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7 صفر عام 1395 ها :

وجب قرار مؤرخ فى 20 ذى القعدة عام
4 الحوافق 4 ديسمبر سنة 1974 يرقى السيد
العيد عنان الى الدرجة الخاامسة من سلك المتصرفين (الرقم:
الاستدلالي 420). ويحتفظ الى غاية 31 ديسمبر سنة 974

| بأقدمية قدرها عامان و 3 أشهر و 25 .يوما*

بموجب قَرار مؤرخ فى 20 ذى الققدة عنام

1394 الموافق 4 ديسمبر اسنة 1974 يرقى السيلا

قاسم براشمى, الى الدرجة الرابعة من سلك المتصرفين
(الرقم: الاستدلالى 395) ابتداء من اول ديسمبر سنة 1972 والى
الدزجة الخامنسة (الرقم الاستدلالى 420) ابقداء من اول
ديسمبر اسنة 1974 ويحتفظ الى غاية 3:7 ديسمبر ا سئة 1974
بأقدمية قدرها_ شهر واحد* .

بموّجب قرار مؤرخ فى 20 ذى القعندة عام
4 الموافق 4 ديسمير اسلنة 1974 يرقى السيّد
ابن على عنى الى اندرجة الرابعة من سلك المتصرفين (الرقم
الاستدلالل 395) ابتداء من اول ديسمبر سنة :297 والى
الدرجة الخامسة (الرقم الاستدلال 420) ابنداء من اول
ديسمبر “سنة 1973 ويحتفظ الى غاية 31 ديسمبر ا سنة 1974
بأقدمية قدرها عام واحد وشهر واحد*+

بموجب قرار مؤرخ فى 20 ذى القعسدة عام
4 الموافق 4ديسمبر سنة 1994 يرقى السيد
محمود أورابح الى الدرجة السادسة من سلك المتصرفين
(الرقم الاستدلالى 5م ويحتفظ الى غاية 31 ديسمبر سنئة 1974
بأقدمية قدرها عام و 4 أشهر و 11 يوماء

ببوجب قراز مؤرخ فى 20 ذتى القعصسذة عام
4 الموافتاق 4 ديسمبر سنة 1974 يرقى السيد
غازى حيدوسى الى الدرجة الرابعة من سلك المتصرفين
(الرقم الاستدلالى 395) ويحتفظ "الى غاية 33 ديسمبر سنة 1974
بأقدمية قدرما عام واحد و 6 أشهر *

بموجب قرار مؤرخ فى 20 ذى القعدة عام
4 الموافق 4 ديسمبر اسنة 194 يرقى السيد
أكلى امزيان الى الدرجة الثالثة من سلك المتصرفين (الرقم
الاستدلال 370) ابتداء من 15 اكتوبر سنة 2971 والى الدرجة
الرابعة (الرقم الاستدلالى 395) ابتداء من 15 اكتوبر سئة 1973
ويحتفظ الى غاية :3 ديسمبز سنة 1974 بأقدمية قدرها عام
واحد وشهران و 16 يوماء

يموجب _قرار. مؤرخ فى 20 ذى القعدة عام
4 الموافق 4 ديسمبر _سنة 1974 يرقى السيهد
عبد الحميد آبت يونس الي الدرجة الخامسة من سلك المتصرفين
(الرقم الاستدلالى 420) ابتداء من 2 نوفمبر ا سنة 2971 والى
الدرجة السادسة (الرقم الاستدلالى 445) ابتداء من 2 نوفمبر
سنة 1974 ويحتفظ الى غاية 33 ديسمبر سنة 1974 بأقدمية
قدرها شهر وؤاخد و 29 يوماء
الثلاثاء 7 صفر عام 1395 هد .

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

