
وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

مرسوم رقم 75 - 28 مؤرخ فى 9 محرم عام 1395 الموافسق :
2 يناير سنة 1975 يتضمن تحديد سعر شراء الفواكه والخضر '

عند الانتاج خلال موسيم 1974 - 1975

ان رئيس الحكومة؛ رئيس مجلس الوزراءء
بناء على اقتراح وزير الفلاحة والاضصلاح الزراعى؛+

وبمقتضى الامرين رقم 65 182 :ورقم 70 - 533 المؤرخين

ف 1 ربيع الاول عام 18 الموافق 0

تأسيم الحكومة.

وبمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ فى 7 شوال عام
6 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون البلدى»
7ن وبمقتطى الامر رقم 69 18 المؤرخ فى 18 محرم عام

9 الموافق 3 ابريل سلنسة 969 والمتضمن احدات مكتب .

الفواكه والخضر الجزائرية؛

وبمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول
عام و89 الموافق 23 مايو سينة 1969 والمتضمن قانشون
الولايةء

وبناء على ميثاق الثورة الزراعية».

وبمقتضى الامر رقم 71 ب 73 المؤرخ فى 20 رمضان عام :
: قم جح :

1391 الموافق 8 نوفمبر سنة 1971 والمتضمن قانون الثورة
الزراعية,

- وبمقتفى الأمر. رقم 2 ود المؤرخ فى 25 ربيع الثاني :
عام 2 الموافق 7 يونيو سنة 1972 والمتضمن الغاء تعويض '

الامر رقم 67 256 المؤرخ فى 13 شعبان عام 1387 الموافق
6 نوفمبر سنة 1967 المعدل والامر رقم 72-0 المؤرخ فى

3 رمضان عام 390 الموافق 2 توفمبر سنة 1970 والمتعلسق.

بالقانون الاساسى العام للتعاونيات والتنظيم السابق لانشاء
‎١‏ التعاونيات فى الفلاحةء 0 -

وبمقتضى الامر رقم 74 89 المؤرخ فى 14 رمضان عام
4 الموافق أول اكتوبر سئة 1974 والمتضمن تنظيم وتسويق
الفواكه والخضرء

وبمقتفى المرسهم رقم 2 - 206 المؤرخ فى 25 ربيع
الثاتى عام 2 الموافق 7 يونيو سنة 1972 والمتضمن القانون
الاسامى للتعاون الزراعىء 0000©

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 198 المؤرخ فى 14 رمضان

عام 1394 الموافق أول اكتوبر سنة 19074 والمتعلق بتحديد حد
الربح الوحيد الاجمالى المقتطع من طرف هيئات تسويق الفراكه

والخضر المحدثة بموجب الامر رقم 74 89 المؤرخ فى 114

رمضان عام 1394 الموافق أول اكتوبر سنة 1974 والمتضمن
تنظيم وتسؤيق الفواكه والخضر ‎٠»‏

الجريدة الرسمية للجمهورية"الجزائرية

يوليو سنة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الوافق 21 يوليو سنة 170 والمتضمنين .

213

يرسم ما ايل 2
الباب الاول
أحكام عامة
المادة الاول: : . تشترى التعاونيات الزراعية البلدية المتعددة

الخديمات, ضمن الشروط المحددة فى هذا المرسوم؛ تمسام

الفواكه والخضر يما فيها الاصناف والانواع المخصصة
للتحويل والتى تسلمها المجموعات والتعاونيات المحدثة فى

| اطار الثورة الزراعية والمستحقون بصفة شخصية والمزارع

المسيرة ذاتيا والتعاوثيات الفلاحية للانتاج والخاصة بقدماء
المجاهدين وعند الاقنضاء المنتجون الخصوصيون*
المادة 2 : ان الفواكه والخضر المعروضة للبيع يجب الا
تون : ا م
موضوع معالجات سابقة للقطف ومضادة للطفيليات
بواسطة مواد غير مسموح بها أو منستعملة خلافا للقواعد
. المخددة لاستخدام تلك الموادء وسواء كانت هذه المعالجات
طبقت مباشرة على المنتجات ذاتها أو على النباتات
النائجة عنهاء ..
أو موضوع معالجات كيماوية أو تلوينية اصطاعية
بعد القطف وغير مرخص. بها +
المادة 3 : يحظر تخضيب: المنتخات فى جميع مراحل
التسويق*
امادة 4 : ان كيفيات تقديم البضائع المعدة للتسليتم الى

:] التغاو نية الزراعية البلدية المتعددة الخدمات وقبولها منها
تكن موضوع أحكام خاصة تعتمد أساسا لوضع اتفاقية عامة

أو عقود خاصة مع المنتجين *
وتقر هذه الاحكام الجمغية الغامة للتعاونية الزراعية البلدية
المتعددة الخدمات على اساس النموذج الملحق بهذا المرسوم*
المادة 5 : ان شروط تسليم المنتجات. المخصصة للتحويل
الى وحدات شركة تسيير وتنمية الصناعات الغذائية
(سوجيديا) تكون حسب كل حالة موضوع عقد يبرم بين
المزرعة المنتجة او التعاونية الزراعية البلدية المتعددة
الخدمات أو مكتنب الفواكه. والخضر الجزائرية (أوفلام دين
وحدة التحويل ‎٠‏
‏ويعد هذا العقد طبقا للعقد اللموذجى المرفق بهذا المرسوم
تحت الملحق رقم 6
الباب الشسانى
تسليم المنتجات والقبسول
الفصسسل الاول
‎٠‏ الحمضيات ٍ
‎٠‏ المادة 6 : تقدز جودة الحمضنيات بالرجوع الى القواعد المحددة
فى قرارات تطبيق المرسوم المؤرخ فى 23 ديسمبر سنة 2936والمتضمن تنظيم تنسيق المنتجات الجزانرية الممسسدة
للتصدير ‎٠‏
‏وتسمى « منتجات ملتبعدة منْ الفرز » المنتجات التى تقل
جودتها عن المقابيس الدانيا بموجب هذه القرارات-
وان معدل
للمنتجات غير العابئة للاستغلال عند الوزن الكل المستام+
يقيد فى الفواتير مجموع التسليمات بعد. خصم العضالات
غير القابلة للاستهلاك ‎٠‏
‏التصسل الشسائى ..
الخفر والفواكه الاخسرى
المادة 7 :
الى المنتجين على اساس فترات التسليم والمفاييس أو الجودة.
وتعد من النخب الاول الفواكه والخضر المطابقة للصنف

2 فى فترات التصدير عند ما تكون قواعد جودة المنتجسات |

المعدة للتصدير قد جرى تحديدها بموجب نص نطامى*
الفصسل الثسالث
المسواد الاوليسة العطرية

المادة 8 : لا نسئلم المواد الاولية "ذات الحصائص العطرية.

ورج الديانات الا إلى مكتب الفواكه والحضر الجرائرية*:
ن الباب الثالث .
أسعار المنتجات

المادة 9 ؛ تحدد أسعار المنتجات المسلمة من المنتجين الى
التعاونية الزراعية البلدية المتعددة الخدمات على أساس جدول
اليد الادنى من الاسعار والذى هو موضوع الملاحق 271 و3
و ار د المرفقة بهذا المرسوم*

المادة 10 :

المذكورة فى المادة السابقة وبناء على اقتراخ تعاونية تسويق
الفواكه والخضر التابعة النولاية؛ (كوفيل) وبعد الاستمساع
الى المجلس التنفيذى+

وان الزيادات التى تلحق بالحد الادنى والمحددة من طرف
الولاةٌ يجب الا تتجاوز نسبة 19 // ماعدا المنتجات المعسدة
للتحويل وبالنسبة لكل نوع منهاء

المادة 11 : ان الاسعار الثى تطبق على الجمضيسات عى
الاسعار المقررة للنسبة المثوية الخاصة بالابعاد 0 الفرز
الاقرب والانفع للمنتج *

الملحق 3 بالنسبة للتسليمات المتممة من طرف المنتجين الى
التعاونية الزراعية البلدية المتعددة الخدمات ووحدات التحويل
لشركة تسيير وتدمية الصناعات الغذانية (سوجيديا) مم
موضوع الملحق 4 بالنسبة للتسلييات المتممسسة من مكتب
الفواكه والخضر الجزائرية الى نفس هذه الوحدات* .

تؤدي أثمان أجناس وأنواع الفواكه والخضر -

يصدر الولاة قرار تحديد الاثمان الواجب اداؤها .
الى المنتجينء وذلك على أساس الجد الادنى من الأسحخسار ”

95

2,4 الجزيدة :الرسدمية للجمهورية الجزائزية الثلاثاء 7 نف عام 1395 يا

وتكون.أسمار عصين الفواكه موضوع اعادة نظر بشسان

| المصادقة عليها من طرف وزير. التجارة»

المادة 13 : تحددا أسعاز الشراء. عند الانتاج اللشنواد: الازلية

إ الععلزية من طرف مكتب: القفواكه والخصر الجرائرية طبقا
الفرق فى الفرز ملناو- لنسبة. الوزن الكلى ‎٠‏ 0

للملحق 3 من هذا المفرسوم*

امادة 14 : ان اسعار الشراء عند الانتاج تشمل المنتجات
المسلمة فى المخزن أو المحزن اتاج للتماونية الزراعية
البلدية المتعددة الخدمات. ©

الباب ب السسرابع :
كبفيات الوفاء والتعويسل
المادة 5 ؛ ان المنتجات المباعة من المنتجين تكون موضوع

فواتير ووفاء إيومى بواسطة صكرك مصرفية من طرف هيئات

التسويق»٠‏ .. ِ
: بيد أن تسليمات المنتجات المعدة للتحويل يجرى وضع
الفاتوزة بها ايوميا وتؤدى قيمتها خلال ثمانية "ايام من تاريخ

وضع الغاتورة من طرف وحدات سوجيدياء

المادة 6 يفتح حساب تقدى لفائدة ميئات التسويق لدى

البنكِ الوطنى الجزائرى لتسنديد المشستريات»
الباب الغاس
أحكدام التقساليسة

المادة 7 : ريثا يتم سير التعاونية الزراعية البلديسة
المتعددة الخدمات فى البلدية أو تنصيب_ تعاونية تسويق
الفواكه والخضر الخاصة بالولاية, يجرى بيعم المنتجات مباشرة
بعد الموافقة المسبقة من المجلس التنفيذى للولاية الى :

تعاونية تسويق الفواكةه والخضر الخاصة بالولاية فى
الحالة الادل؛ ا

مكتب الفراكه والخضر الجزائرية فى الحالة الثانيةء

وتجرى عمليات 'الرقع فى كل الاخوال تحت أمراقبة ممثلى
لز ننجين *

وتسرى الاحكام المذكورة أعلام على عمليات رقم 'المنتحات
المعدة للتحويل الذى اتعوم به وحدات التحويل وسوجيسديا
وأوفلا على مستوى المنتجين +

المادة 18 : يكلف وزيسر الفلاحة والاصسلاح

الزراعى ووزير الصناعة والطاقة وُوزير التجسارة

اماد 12 : ان أسعار ‎١‏ لمنتحات المعدة للتحويل هى موضوع . ووزير الماليمسسة.؛ كل فيما بخصسةء بتنفيد هذا

المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوريسسة
الجزائرية الديمقراطية؛

وحرر بالجزائر فى 9 محرم عام 1395 الموافق 22 يناير سنة
5 : ا
عوارى بسومدين
الثلاثاء 7 صغر عام 5 يي

الجريدة الرسيمية للجمهورية.الجزائرية

الملحسق الاول

سعر شراء الحمضيات عند الانتاج خلال موسي 1974 سر 1975

رددج / للكم -

الأنواع '
كليمانتين بدون بزر

كليمانتين مونريال وساطسوماس وفيلكنغ
طامسون نافل - واشنطون نافل
فالنسيالات فيرنياس نافل - طانغرين
طانجلوس سانغينيليس

دوبل فين؛ طاروكاس, سانغين مالطين
بيريتاس شاموتيس,ء واشنطون سانفين
بورتغيز هاملين. كادينيراس كومون

همندارين
ليمون
بومبلموس
كومكات
افوكات

21

1 7.20 | 21 - 30 7 | هافوق 30 2

ببست

0ور0 ره
اب ب ااا ا

مره 0رة
ا

00 5ر0

اللبيسسييب البسبرسسسسسسس ا لمبسسس

10-0 7
كدر ‎١‏ | ترك
2 6ؤره
00 05
00 038
5 2 00

00ر1 دقرة .

سعر وحيد : 20ر0
سعر وحيد:ة8
سعر وحيد : 50ر2

035 30ر0

030 035

0رة جره

الملحبق الثالى

بكيرة من :/:1/ الى :5/3

موسم | من :/6/ الى :8/3

بعد الموسم ‎٠‏ من 10/1/ الى :2/3
طماطم

بكيرة من 12/1/ الى 3/35

من 4/13/ الى 4/30
من 3/1 الى 5/3

سعر شراء الخضر والفواكه عند الانتاج

المدد و لعيارات

كبيرة ومتوسعلة
روناي
كبيرة ومتوسطة
نغروناى
كبيرة ومتوسطة

غروناى

عيار من صفر الى 3
غعيرهما
عيار من صفر الى 3
'يرهما
عيار من صفر الى 3

غرهما

70ر0
40ره
ره
030
0270
40ر0

200
40ر12
0 1.
120
120
صر

”تت تيت
6 الجريدة الرسيمية: للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 7 ضفر :عام 1395 ىف
ساف ااا ا و ىتاه

الملحنيق الثسانى (تابع
تاريخ الانتاج | © المدد “وا!

من 6/2/ الى م6/3 عيار من صفر الى 3 © مقر
ِ ا ل ا 07] © دزرة - ٍّ ب
الموسم | من /7/ الى 9/30 عيار من ضفر الى 3.. الصورة ا ©
رهما دمر
معد الموسم من عام الى .11/8 ٍْ عيار من صفر الى 3 0000| ا صثره ا
: ِ أإغرهما ا اا 05 2
من :/12/ الى 11/30 عيار من صفر الى 3 < دورة
_ “يرما ن“" صر
من :2/8 الى :22/3 عيار من صفر الى 3 ذم
أغغيرهما ب 0280-0-0
من 2/1 الى 2/35 عيار من صفر الى 3 0 - ب"
طماطم الجتسوب من 1// الى :2/3 عيار من صفر الى 3 : ‎٠‏ 0قرم
غغش_يرهما ور
من 4/1 الى :5/3 عيار من صفر الى 3 00 آرم
: غتيرهحا - ومع
من 6/3/ الى 6/30 أعيار من صفر الى 3 فيرو
تميرما 20ر0
باذتجان
يكير من 5/72 الى م6030 ا ا : صغبر ومتوسط 0ر2
: ىب كيه ٍ | آي
من 7/1 الى 7/31 صغير ومتوسط 120
كيلا م0
من 8 الى 9/30 تا صغبر ومتوسط م٠رة‏
ان راكنا أكبيسير 0ر0
الموسم .| من 10/1 الى :12/3 -.|صغسسير. ومتوسطة 20 سس ل
سا : كبا مره 0
جلبان
كير من 20/2 الى 17/23 نخب أول 60ر1
: نخب ثانا 0ر1
من 3/1 الى نهاية الموسم تخب أول ٍ 36ر1
ا نخب ثمان + 2100
قرع إ:
كير من 22/7 الى 11/28 صغسيدا : 0 ا
سط 10
من 3/1 الى 3/37 صغير 20ر1
: سط ودر
من 4/5 الى 4/30 صفسيا : فور
متوسط 070

ملاحظة : صغير : أقل من 17 سم
متوسط : من 17 الى 25 سم
الثلاثاء 7 صفر عام 1395 ى الجريدة الرسبمية للجمهورية الجزائرية 27

الإأنسواع ال ا المدد والعيارات . السعَر

من 5/1 الى :5/3 صغيير ِ 070

متوسط ْ ْ 50ر0
الموسم من 6/1 الى 9/30 اصفسي ممرن
متوسط مره
يعد المورسم من 20/17 الى :10/3 صغسي مم مور
| متوسط مر
من 11/1 الى 11/30 صغي 3 0ر1
امتوسط 10ر2
من 22/1 الى 2/31 . |صغسير : 50ر1
: متوسطة 30ر1
الفول الاخضر من 20/12 الى 32/37 20ر8 3
من 2/1 الى 11/28 00ر2
من 3/1 الى 4/30 مدر
من 5/7 الى 9/30 مر
لوبيهء
رمادية وخضراء . وذات "لب
وبانيولية
بكيرة من عا الى ثقاة نساعة فورة
متوسطة ا ا 0و2
من 4/2 الى :5/3 ناعمة 210
متوسطسة 2 ب 270
الموسم من 6/3 الى :8/3 ناعمة مقره
حم [|متوسطة ‎١‏ 070 ِ
يعد الموسم من 9/2 الى 20/37 إناعمة مدر
متوسطسة 120 اا
من 2/1 الى :22/3 . ناعمة م 0ر2
|متوسطة 20
لوبياء للتقشير من 6/2 الى 9/30 مدرة
خس (ليتوم :
خريف ‎٠‏ أ من 20/3 الى 322/37 نخب أول ذرة
نخب ثان مره
شماء من 2/3 الى 5/30 انخب أول - ٍ دوره
نخب ثان 0ر0
صيف من 6/1 الى 9/30 . نخب أول 05
‎١‏ نخب ثان 5 .2
خس الهندباء (سكارول) مدة الموسم كله ا
ٍ ب 0
أخف كر هدة الموسم كله 000 أنخب أول : ذكاره
ياإبس إنخب نان 05

218

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الملحسق 2 (تسابع
'الاأمسبواع المدد والعيارا
مدة الموسم كله - نخب أول
نخب ثان
مدة الموسم كله
مدة الموسم كله سبتمينر ‏ التوبيا
نوفمير - نهاية الموسم
مدة الموسم كله م :

من 11/1 الى 4/30

مدة الموسلم كله

. من 3/5 الى 3/31

من 4/2 الى 4/30
من 5/1 الى 5/31
من :/6 الى 6/30
من 7/1 الى 9/15

من 9/16 الى 21/30

من 3/1 الى 3/35

من 4/1 الى 4/30

من 5/2 الى :5/3

من 6/2 الى 6/30
من 7/1 الى 9/15
من 9716 الى 17/30

من 120/1 الى :10/3

من 12/1 الى 11/30 ‎١‏

1+61+11111+17

الثلاثاء 7 صفر عام 5 ©«

أول
ثنان
أول

1

أول
نان
أول

أول
ثان.
أول
نان .
أول
نان
أول
ثان:

أول ‎٠‏
‏أول
‏نان

أول

أول

1111111

الستعدر

1

0ر02
50ر0
مره
00ر4
70ر09

نا
90ر0

50ر2
200
05

00

00ر4

350

350

16ر3

80ر2

50ر2 0
0ر2

80ر1

85ر0

70ر0

00ر1

80ر0 2
الثلاثاء 7 صقر عام 1395 ى :

الانو اع

بطيخ كانتالو
بكير

بطيخ أصفر كنارى وأنواع

أخرى
دلاع

تفاح
كولدن لذيذ

ديليسيون أحمررين

دى رينيت

أنواع أخرى

2

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الملحسق 2 (تسابع)
تاريخ الانتاج المدد والعيارات
من 12/1 الى 12/31 تخب أول
نخب ثان
من 2/2 الى 2/28 نخب أول
نخب ثان
من 3/3 الى :5/3 نخب أول
نخب ثان
من 5/1 الى 9/30 نخب أول
نخب ثان
من 10/1 الى يعي نخب أول
نخب ثنان
من 20/7 الى 22/30
من 12/1 الى 5/37
من 10/1 الى :12/3 نخب اول
نخب ثان
من 2/2 الى 5/31 نخب أول
نخب ثنان
كل الموسم
كل الموسم ا
| بده الموسسم 35/24/30 الى
نهايته كل حجم

نخب أول (كبير)
نخب ثان (متوسط)

من 4/1 الى 5/35
من 6/1 الى 6/30

من 7/2 الى 120/15 | كبير

صغي
مدة الموسم كله كبسبير
: غخي
نخب أول
نخب ثنان
نخب أول
نخب ثان

ملاحظة :ان اسعار الانواع البيضاء هى أدنى من الانواعغ
البنفسجية ب 10ره د ج / كيلو +

10
120
100
موره
075
070
00
00
200
1270

ذثره
مر

0875
050
050
0ر0
20
زر

220
500

350
150

070
40ر0
ره

40ر0
10

00ر1
00ر1

00
ل#“مم“ممممممسسي__ننتي_برببسسسساتسسسسسسد.س سسساسيس س..,.ا.االلل(با.يلللل ل لل للصلا6]ابت_ت.
ه ى 7( ا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .> الثلاثاه 7 صفر عام 1395 هم

الانسواع ‎١ ١‏ ارات السعر
اجاص ٍ ا :
ويليامس, قيو» ب عادلى نخب كر
وسانتا ماريا وبا سكراسان نخب فر
أنواع أخرى تخب 00
تخب 070
ء :0
أنواع قانينو وبيليدا١‏ | نخب 2100
أنواع المشمسش نخب 070
نخب 05
دراق ونيكتارين
يكير نخب مار
نخب 00ر1
أنواع الموسم خب 00ر1
نخب 80ر0
برقوق
أنواع آجن نخب 50
نخبٍ مور
أنو اع رين كود نخب 100
نخب 080
أنواع يابانية نخب 075
نخب ‎٠‏ 0250
كرز | نخب مور
'إنخب 1206
زُعرود 3
أنواع طاناكا نخب 230
نخب مره
أنواع أخرى أنخب مقزه.
أنخب 00
ومان
أنواع نخب أول ‎١‏ دقر
تخب ثنان ٍ 070
أنواع أخرى نخب أول 05
نخب ثنان 0ر0
سفرجل نخب أول 50ر2
نخب ثان 0ر12
تين يابس نشب أول دمر
نخب ثان 120
نخب ثالث ‎07٠0‏
‏عنب اسود كبير الحجم مدة المؤسم كله نخب أول ْ ره
نخب نان 05
الثلإثاء 7 صفر عام 1395 ى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية !2
جه الملح_ق 2 (تابع)-
الأنواع تاريخ الانتاج المدد والعيارات + السعر
عنب مسكى عمدة الموسم كله ّم نخب أول ل" ا أصورة
نخب ثان 70ر0
عنب فالنسيا للمائدة مدة الموسم كله نخب أول ٍ ره
نخب ثان ا 40ر0
عنب داتييسه مده الموسم كله نخب أول 0 2 20
: : نخب ثان مقر
عنب شاسلا مده الموسم كله نخب أول ‎٠‏ 45ر1
0 نخب ثان 00ر1
عنب الفوئس لافال وكرديثال |مدة الموسم كله نخب أول " َ 130
نخب ثنان : 70ر0
عنب أحمر بوعمر مدة الموسم كلة ا نخب أول بت 90ر1
© أنخب ثمان 0ر0
الاأنواع السعر . الملحق الثالتث رتابي
لوز يابس عطور الناردين (الافوند). 46.00
ى 6 عطور التعنع ‎١‏ 92,00
ٍ فاط 2 عطور اشرو" 23,00
‎١ 2‏ : 4 عطور الاوكالبتوس 3.50
طرى 445 عطور الحبوب الصغيرة 10 750"
تمسور عطور الناردين (لافوندين» 25
شمارد يخ ل 3:30
تجباردى 25 ب
جديد 175 الملحسق الرابع
فرزة :ْ 05 سعر بيع المنتجات المخصصة للتحويل
عاد (تيفازوين وغرس ودقلة بيضاء) 09,5 م
بة 11 لتعاونة إل 0 دية
مرطوه 5 انتاج وحدة التعاونية الزراعية البلدية
باكان 1 ٍ المتعددة الخدمات وحدات
* التحويل التحوبل
كبيرة م2 مس
متوسطة وصغيرة 600 طماطم زراعية | 5وره دج مره ددج
جلبان صتاعى | 55ره دج 0 داج
الملسق الثالث لوبياء صناعى | 5قره دج دوره د*ج
الأنواع السعر
المواد الاولية المعطرة : الملحق الخامس
أزهار الياسمين . تق ا الا ا
مك روى 20 ا .م | مكتب الفواكه والخضر الجزائرية - التعاونية الزراعية
أزهار للباقات 345 البلدية المتعددة الخدمات أو وحدة التحويل
رعى الحمام ورق منظف (فترفين) 4,60 0
نارنج ورق: يابس 2,30 ب ‎١‏
‏عطور انرة الراعى (جيرانيوم») 130.00 | البر ل 0 داج
عطور رعى الحمام 0 ‎١‏ بومبلموس 0رهة داج

الثلاثاء 7 صفر عام 1395ري

صيفة العقد المبرم بين المزرعة والتعاونية .
الزراعية البلدية المتعددة الخدفتات .

الفصل الاول

تعيين الأطراف
المادة الاولى :
التعاونية الز
| برئيسها أو هد برعا المفوض قانونا عنها بصفته مشتريا
من اجهةء ْْ
والاستغلال ‎١١‏ لزراعى الممثل ب ف
بعده بصفته بانعا من جدة أخرىء على ما يل :

الفصل الثانى
المادة 2 : يتعهد كل من البانم والمشترى بتسليم واستلام
كامل المحصول أو المنتجات الحاصلة فى المزرعة المشار
اليها أعلاه والمقدرة ب (بيان الكمية)
وذلك طبقا للتقويم الملحق بهذا العقدء ويعد هذا التقويم
على أساس تقويم عام للتسليم و ومقرر بالنسبة المجموع مزارع
البلدية +

المادة 3 : يجرى اعداد التقويم العام للتسليم من طرف لجنة
يترأسها رئيس المجلس الشعبى البلدى المعنى ومشكلة
كما بز م

يل *

تم الاتفاق بين كل من :
راعية البلدية المتعددة الخدمات. و الممثلة قّ

ٍ
/
إٍ
,

ممثل عن حماية النباتات»

ب ممثلون عن المزارعء ©

ممثل عن التعاونية الزراعية البلدية المتغعددة الخدمات,
ممثل مصلحة قمع الغشء :

ممثل الاتحادية الوطنية لعمال الارض *

الفصل الثائلث
شروط التسليسم

الما 4 : تستلم التعاونية الزراعية البلدية المتعددة .
الخدمات المنتجات المسلمة فى كل يوم عمل وذلك من الساعة
الى الساعة ...0< ومن الساعة

واذا لم يمكن مراعاة مواعيد التسليم أو الاستسلام» فان
التعديلات التى تطرأ من أحد الطرفين يجرى ابلاغها للطرى
الآخر خلال اليومين السابقين لتاريخ التسليم أو الاستلام *

المادة 5 : فى حالة عدم مراعاة المهل والتواريخ مخ القصوى
للتسليم والاستلام وفيما عدا أحوال القوة لامر بالنسبة
للمنتج والناجمة عن الكوارث الطبيعية (من برد أو عواصف أو
جفاف أو فيضان الخ٠00)‏ يطبق جزاء عن التأخير ويحدد هذا
الجزاه ياتفاق الطرفين .ب

لالس ل لل ل ال ا لا ل ل ل ل لفان

: الففصمسسل الرابع
8 كيفيات التسليسم
٠١-التحزييم.‏ لغ
المادة 6 : يكون التحزيم عل عاتق البالم*

بيد انه يمكن للجمعية العامة للتعاونية الزراعية. البلديسة
المتعددة الخدمات أن تقرر شراء التحزيم الذى تضعه تحت

تصرف الاستغلالات الزراعية *
واذا فقد التحزيم من أحد الطرفين أو وقع عليه تلفء فان
الطرف الذى تقع عليه تبعة هذا الفقدان أو التلف يلزم بتسديد
مبالغ عم التحزييات. خلال مهلة لا يمكن أن تجاوز خمسة
| عشر يوما*
ب - النقسسل
المادة 7 ‎ :‏ يشستمل تسليم المنتجات عل معني التسليم

فى مخزن أو مستودع « التغاونية الزراعية البلديّة المنقددة
الخدمات ‎٠»‏ ويكون النقل على عاتق البائم٠‏ على أنه فى حالة
تدخل حظيرة نقل التعاونية الزراعية البلدية المتعببسددة
الخدمات, تطبق أحكام المرسوم رقم 74 - 198 المؤرخ فى

أول !اكتوير سنة 1974 المتعلق بحدود الربح*

الفصسل الخامس
القبول

المادة 8 : يجرى القبول حضوريا وببمحضر ممثل الاستغلال
الزراعى المعنى وممثل النعاونية الزراعية البلدية المتعتددة
الخدمات ‎٠+‏ 7

وعلى اثر عملية القبول» يسبلم الى ممثل الاستغلال الزراعى
سند استلام تدرج فيه المنتجات المسلمة وتصنيفها حسب
القواعد الجارى بها العمل والوزن الصافى المطابى ووزن
الفضلات غير الصالحة للاستهلاك وكذلك سعر كل منتسلوج+

المادة 9 : المنتجات التبعية والفضلات غير القابلمسة

| للاستهلاك :

يجرى التحقق من المنتجات التبعية والفضلات غير الصالحة
للاستهلاك حين اجراء عملية «القبول”

ويتبغى رفع المنتجات التبعية والفضلات خلال مهلة 24
ساعة من طرف الاستغلال الزراعى المعني وبعد انقضاء :هذه

| المهلة ‏ تشرع التعاونية باتلافها ‎٠‏ م

الفصمل السادس
الاسعار - الوفاء
المادة 10 : تحدد قيمة المنتجات المسلمة بالاستناد المرسوم
الموسم وطبقا لاحكام المادتين 35 و 39 من الإمر رقم 74 - 89
المؤرخ فى اول اكتوبنر اسبة 1974 المتضمن تنطيم تسويق
الفواكه والخضر * ٍ 1
الثلاثاه 7 صفر عام 5 ىف

المادة 11 : يتم دقع قيمة التسليمات يوميا بواسطة صكوك
مصرفية طبقا لاحكام الامر رقم 74 - 89 المؤرغ فى اول ١كتوبر‏
سنة 1974 المشار اليه أعلام+

الفضصسل السابع
النزاعات

المادة 12 : ان النزاعات التى يمكن أن تحصل بين الطرفين
بمناسبة تنفيذ هذا العقدء يجرى حلها وديا بواسطة مجلس
تسيير التعاونية الزراعية البلدية المتعددة الخدمات+

واذا لم تتم التسوية عن طريق مجلس التسيير؛ فان
النزاعات ترفع بعد ذلك الى الجمعية العامة *

الملحسق السادس
8

بيلن : ٍ
الاستغلال الزراعى الممثل ب ......_ التعاونية الزراعية
البلدية المتعددة الخدمات فى ............ والممثلة
جا . .1 مركز التكييف التابع لمكتب الفواكه
والخضر الجزائرية الممثل ب ‎٠‏ خ 200 بصفتة بائعا
اهن جهية

و:
معمل التحويل فى .ف م .. التابع الشركة تسيير واننئمية
الصناعات الغذائية (سوجيديا») والممثل بالسيد.7.......
المفوض قانونا من طرف المدير العام؛ بصفته م مشتريا من جهة
أخرى »+

قد تم الاتفاق على ما يلى :

المادة الاولى : موضوع العقد :

يتعهد كل من البائع والمشترى بتسليم واستلام 0060666
طن من البرتقال و متاا ل رءطن من البوملوس والناتجة
من محصول حمضيات موسم 000 .وتسلم لوحدة التحويل +

المادة 2 : البرمجة :

توضع_البرمجة وتقويم التموينات بناء على اتفاق مشترك

بين رت . مه ووحدة النحو ب ل فى ااا .وذلك جما
لطاقات التسلييات دا على وجه التوالىء أ ّ
لتحويل ثَ
فى اليو
5 :الاصنساف :

يتعهد البائع بأن يسلم البرتقال والبوملوس من الصنف
القانونى والتجارى المنطبق على متوسط القواعد المدرجبة
بعده :

1 البرتقال :

ا
أ قياس من 30 مم

ْ ءء
الى 100 هم من

ب حموضة من 10 الى 13 غرام/ لتر حمض ليمونيك مالي +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

223

2 البوملوس :
‎١‏ قياس من 80 الى 230 هم من
بات حموضة من 12ل 17 غرام/ لتر حمض ليمو ثيك مائي*

المادة 4 : شروط التسليم :

أ تتعهد وحدة التحويل بأن تستلم من 50050 الى ألم
الكميات المشار اليها فى المادة الاولى من هذا العقد*

ب - كل تعديل فى برنامج التسليم أو الاستلام من أحد
الطرفين يجب أن يبلغ الى الطرف_الآخر قبل 48 ساعة على
الاقل * ا

ج - فى حالة. عدم مزاعاة بر نامج التسليمات من طرف٠٠*‏

يؤدى تعويض الى وحدة تحويل شركة تسيير وتنمية
الصناعات الغذائية على أساس 20 /ر من الانتاج المقرر»
د اذا لم تراع وحدة تحويل شركة تسيير وتنسيسة
الصناعات الغذائية برنامج التسليمات فاته يؤدى
تعويض الى << فى حدود 20 )رز من قيمة البضاعة
غير ل لمة * : :

المادة 5 : استلام البضائع والقبول :

ان القبول -الكمى والكيفى للمنتخات يتم حين استلام
المنتجات حضوريا من طرف أعوان وحدة شركة تسيير وتنمية
الصناعات الغذائية و ‎٠٠٠٠١‏ وتسلم وحدة التحويل الزاميا
سند استلام يدرج فيه تاريخ الشسليم ورقم سجل الشاحنة
وعدد الطرود المستلمة والوزن الصافى المستلم وكذلك
ساعة وصول الشاحنة وساعة انتهاء التفريغ*

المادة 6 : : التحزيم والتقسل :

تلتعهد وحدة شركة تسيير وتنمية الصناعات الفذالية
بتقديم التحزيم ‎٠٠٠‏ قبل 20 ايام على الاقل من تاريخ بدء موسم
التحويل*

ان رد التحزيمات يجرى 0 أساس نظام استزجافات
الصناديق الفارغة لاجل التعبئة*٠‏ :

وفى حالة فقدان أو تلف التحزيمات من قبل أحد الطرفيين

فان الطرف الذى. يقم عليه الفقدان أو التلف. يسدد . قيمتها ‎٠‏

تسلم المنتجات فى معمل التحويل* ل
المركبات إلا يمكن أن تجاوز ساعة واحدة بالنسبة لكل منها
بدءا من تفريغهاء وؤكل توقيف لمركبة مدة تزيد عن ذلك»
يكون" موضوع فاتورة ظطبقا لنظام النقل الجادى به العمل *
المادة 7 : الاسعار :
البرتقال : جرى .الاتفاق على تحدزيد السعر ب 0,30
دجإكغ بالنسبة للكميات المذكورة فى المادة الاولى
والمادة 2
البوملوس : جرى الاتفاق على تحديد السعر ب 0,20
دج/كغ بالنسبة للكميات المذكورة فى المادة الاولى
والمادة 2»
224

المادة 8 : تنظيم الفواثير :

توضع الفاتورة .يوميا من طرف+٠0٠‏ على أساس بيانات
سند الاستلام الصادر عن وحدة شركة تسيير وتنمية الصناعات
الغذالية+

المادة 9 : التسديد :

ينبغى أن يتم التسديد كل ثمانية أيام بمسوجب صك
مصرفى٠‏ ويكون كل تأخير فى التسديدات موضوع عقوبة
تحسب على أساس معدل الفائدة الجارى به العمل *

المادة 10 : النسزاعات :

لقد اتفق الطرفان صراحة على أن كل نزاع يمكن أن ينا
بمناسبة تنفيذ هذا العقد تجرى نسويته وديا على مستوى٠٠٠‏
ومصنع التحويل + وفى حالة عدم الاتفاق يرفع النزاغ أمام
المحاكم المختصة٠‏

حرر ب

البائم المشترى

