يداير سنة 1978 يعين السيد منور مليانى. مديرا للادوات . ‎١‏
‏بوزارة الشؤون الخارجية ‎٠‏ بموجب مرسوم مؤرخ فى 21 محرم عام 1398 اللوافق أول
يداير سنة 1978 يعين السيد مراد بن الشيخ؛ مديرا للشضؤون
الاقتصادية والمالية بوزارة الشمؤون الخارجية :»

‏فرسوم مؤرخ فى 21 محرم عام 1398 الموافق أول يناير سئة
8 يتضهن تعيين مدير أمريكا اللاتينية م ض مرسوم مؤرخ فى 21 محرم عام 1398 الموافق أول ينابر سنة

‎١ :‏ 8 يتضمن تعيين مدير الصحافة والاعلا
بموجب _مرسوم مؤرخ فى 21 محرم عام 1398 الوافق أول م
يداير سينة 29378 يعين السيد محمد المصطفى معيزة + مديرا

‏: بموجب مرسوم مؤرخ فى 21 محرم عام 1398 الموافق أول
لامريكا اللاتهنية بوزارة التسؤون الخارجية ‎٠‏

‏يناير سنة 1978 يعين السيد فاتح اخوان بومياد آغا + مديرا
للصحافة والاعلام بوزارة الصؤون الخارجية .

‏مرسوم مؤرخ فى 21 مجرم عام 1398 الموافق أول يناير سشة ا
68 يتضمن تعيين مدير المنظمات الدولبة مرسوم مؤرخ في 21 فحرم عام 1398 الموافت اول ينابر سبنة
‎١‏ بسب 8 يتضمن تعيين مدير التنقل واقامة الإجانب ٍْ
بموجب. مرسوم مؤرخ فى 27 مجرم عام 1398 الموافق أول 0 :
يتاير سنة 1978 يعين السيد عبد المجيد فصلة. مديرا للمنظمات بموجب مرسبوم مؤرخ فى 21 محرم عام 1398 الموافبيق أل
الدولية بوزادة الشؤون الخارجية ” بتار سصلة 1978 يعين السبيد مصيطفى ضرال مديرا اللتنقل
' واقامة الاجانب بوزارة الشيؤون الخارجية ‎٠‏

‏وُرخ فى 21 عام 1398 الموافق اول ينابر سنة ع
ميا 7 , مار , اوضق اول بابر مرسوم مؤرخ فى 21 محرم عام 1398 الموافق أول يناير سنة
يتضمن تعيسين مدير أوروبا الغربية وامريكسا 8 يتضمن تعيين مدير التشريبات والزيارات
الشمالية : الرسمية ‎٠‏

‏بموجب مرسوم مؤرخ غى 21 بحرم عام 2308 الوافق أول بموجب _مرسوم مؤرخ فى 21 محرم عام 1398 اللوافق أول
يفاير مبنة 2978 يجين اليبيد أجمد أمين خربي؛ مديرا لاورويا يناير سنة 1978 يعين السيد مصطفى بوعكاز. مديرا للتشزيفات
‎٠‏ الغربية وأمريكا السمالية بوزارة الشؤون الخارجية . والزيارات الرسمية بوزارة الشؤون الخارجية +

‏همرسوم مؤُرج في 1 محرم عام 1398 الموافق أول ينابر سنة
8 يتضمن تعيين مدير الشؤون القنصلية والهجرة

‏مرسوم مؤرخ في 21 مجبرم عام 1398 الموافق أول يناير ببئة
8 يتضمن تعيين مدير الحجصانات والامتيازات والوثاثقي
الر سمة

‏+بوجب مرسوم مؤرخ فى 217 مجرم عام 1398 الموافق أول | بموجب مرسوم مؤرخ فى :2 محرم عام 2398 الموافشق أول
يفاير سنة 1978 يعين السيد محبد شريب بن مهدىء مديرأ يناير سنة 1978 يعين السيد غوتى قهواجى؛ مديرا للحصانات
للشؤون القنصلية والهجرة بوزارة الضؤون الخارجية * والامقيازات والوثائق الرسمية بوزازة الشؤون الخارجية ,الثلافاء 22 صغير عام 1398 ىا الجريدة الرسبميبة للجمهورية الجزائرية ا : | 119

موصوم مؤرخ فى 21 محرم عام 1398 الموافق اول ينابر سنة
8 يتضمن تعيين مدير تقنى للمؤتمرات الدولية

بموجب مرسوم مؤرخ فى 81 محرم عام 1395 الموافسق أول
يداير سنة 1978 يعين السيد زين العابدين مومجىء مديرا تقنيا
للمؤتمرات الدولية بوزارة الششؤون الخارجية +
ا جو_يوبوممسبسسسيه#.سسمممسسسب +
