وبمقتضى الامرين رقم 65 1282 ورقم 70 - 53 المؤرخين
ف 1 دبيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 178
جمادى الاولى عام 1390 المؤافق 25 .يوليو سئة 2970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة.

- وبعد الاطلاع على الانفاق المبرم .بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية الديمقراطية
الالمانية قيما” يخص التعاون فى مجال البريد والمواصملات
الموقع عليه بمدينة الجزائر فى 11 مايو سنة 1974

يأمر بما بلى :

المادة الاولى : تتم المصادقة على الاتفاق المبرم بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية
الديمقراطية الالمانية حول التعاون فى تجال البريد والمواصلات
الموقع عليه بمدينة الجزائر فى 17 مايو سنة 1974 وسينشر
فى الجريدة الرسمية للمجمهورية الجزائرية الديمقراطية

المادة 2 : ينشر هذا الام فى الجرئدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية٠‏

وحرر بالجزائز فى 9. محرم عام 1395 الموافق 22 يناير.
سنة 19075*

هوارى_ بومدين

رئناسة مجلس الوزراء

مرسوم مؤرخ فى 22 محرم عام 1395 الموافق 4 فبراير
سنة 1975 يتضمن تعيين مستشسار

بموجب _مرسوم مؤرخ فى 22 محرم عام 1395 الموافق 4
فبراير سنة 1975 بعين السيد سليمان هوفمان مستشارا

برئاسة_ مجلس الوزراء+

وزارة الاخبار والثقافة ْ

