
ويسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ توقيعه٠‏

وزارة البريد والمواصلات
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 21 شوال عام 1393 الموافق
7 نوفمير سنة 1973 يتضمن تنظيم وفتح مسابقة داخلية
لتعيين رؤساء قطاعات فى فرع « الخطوط»

ان وزير البريد والواصلات »
ووزير الداخلية 0

بمقتضفى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الموافق 2 إبونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 25 منه المعدل والمتمم
بالامر رقم 68 98 المؤرخ فى 28 محرم عام 388 الموافق 26
ابريل سئة 1968 والامر رقم 71 20 المؤرخ فى 13 صفر عام
7 الموافق و ابريدل سنة :197 والامر رقم 72 - 15 المؤرخ فى
4 دبيع الاول عام 1392 الموافق 18 ابريل سنة 1972 »

وبمقتفى الامر رقم 71 - 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة
عام 1390 الموافق 20 يناير سنة :197 والمتضمن تمديد انحكام
الامر رقم 68 92 المؤرخ فى.28 محرم عام 1388 الموافق 26
ابريل ‏ سنة 1968 والقاغى_ باجبارية معرفة اللغة الوطنية على
الموظفين ومن يماثلهم؛ :

وبمقتضى المرزسوم رقم 66 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 .ونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيى أو الفردى التى نهم وضعية
الموظفين»

وبمقتفشى المرسوم رقم 66 - 236 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أفرادم جيش التحرير الوطني والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى عدلته

ولممتةء

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - :45 المؤرخ فى 12 صقر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبة الاحكام
المطبقة على الموظفين المتمرنين المعدل. بالملرسوم رقم 5 - 209
المؤرخ في 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 19068

وبمقتشى المرسوم ‏ رقم 68 2 95 المؤرخ فى 28 أمحرم عام
8 الموافق 26 ابريل سنة 1968 والمتضمن. تطبيق الامر رقم
92-8 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388 الموافق 26 ابريل سئة
8 والقاضى_باجبارية معرفة اللغة الوطنية على الموطفسين
ومن يماثلهم +

وبمقتضى المرسوم رقم 68 352 المؤرخ فى 3 ربيعم الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضسمن القانون. الاسامى

الخاص لسلك رؤساء القطاعات للبريد والمواصلات السلكيسة
واللاسلكية 0

- وبمقتفى المرسوم رقم 75 - 43 المؤرخ فى اول ذى
الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971 والمتعلق بتأخير
حدود السن للتعيين فى الوظائف العمومية.

يقرران ما يل :

المادة الاولى : تنظم مسابقة داخلية لتعيين رؤساء قطاعات فى
فرع «الخطوط» ‎٠‏

وتجرى الاختبارات إيومى 8 و 9 يونيو سنة 1974 بمراكزا
الامتحانات التى تحددها الادارة +

وينتهى التسجيل فى قوائم الترشيح فى 178 مارس سئة
4 *

المادة 2 : يحدد عدد الوظائف المعروضة بثلاثين (30) *

المادة 3 : تفتح المسابقة لمسيرى الاشغال فى فرع «الخطوط»
وللاعوان التقنيين فى فرع «الخطوط» المرسمين فى رببتهم
والمثبتين على التواى. سنة أقدمية فى الدرجة الثانية وسئة
أقدمية فى الدرجة الثالثئة عند أول يناير 1974 *

وينبغى أن يكون سن المترشحين 45 سنة على الاكثر عند
أول يناير سنة 1974 *

المادة 4 : يمكن أن يؤخر الحد الاقمى للسن بسئة واحدة
عن كل ولد فى الكفالة دون أن يتجاوز خمس سلنوات. كما
يؤخر هذا الحد بنسبة مساوية للفترة المقضية فى جيش2 ل : الجزيدم الرسمية للجمهورية الجزائرية

التخبر «الوطنى أو المنظمة المدئية لجبهة التحرير الوطني دون

أن يتجاوز مجموع التأخير عشر سنوات ‎٠.‏
‏المادة 5 تمتح امتيازات فى النقط للمترشحين الاعضاء فى

جيشن التحرير الوطنى. أو المنظمة "المدنية لجبهة التخرير الوطنى.

ضمن الشروط المحددة فى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى
2 صفر عام 1386 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمشار اليه

أعلاه *.
المادة 6 : ينبغى أن تشتمل ملفات. الترشيح على الاوراق
التالية :

- طلب للمشاركة. فى .المسابقة : يحمل .توقيع. المترشح ,

- مضمون سجل شهادة الميلاد يقل تاريخها عن 3 أشهرء

3 شهادة الجنسية * |

4- نستخة من قرار التعيين +

وعند الاقتضاء +

4 بطاقة عائلية للحالة المدنية ؛'

6 مضمون السجل البلدى لاعضاء جيش البحرير الوطنى
أو المنظمة المدنية لجبهة. التحرير الوطنى ‎٠‏

ويجب أن توجه طلبات المشاركة فى المسابقة بالطريقة
السلمية الى رئيس المصلحة التى ينتمى اليها المترشح +

المادة 7 : تصتمل المسابقة على الاختبارات التالية :

نوع الاختبارات

ب تحرير نص يتناول موضوع
خدمة أو وثيقة تأمين عل
الخطوط أو التنظيم المتعلق
بالحوادث والاجراءات المتخذة
أثناء العمل *

با حساب وجب

كهرباء (مسألة وسؤال فى
الدرس)

أسئلة مهنية

م اختبار فى اللغة الوطئية +

المادة 8 : ينقط كل اختبار من صفر الى ‎٠20‏ ولا يعلن عن
تجاح أى مترشح الا اذا حصل على 6 نقاط على الاقل بالنسبة
لكل اختبار باستثناء الاختبار فى اللغة الوطنية, وبعد تطبيق
العوامل ينبغى أن يحصل على 120 نقطة عن مجموع الاختبارات +

ان البرنامج المفصل لاختبارى الرياضيات والكهرباء يوجد

فى الملحق المرفق بأصل هذا القرار +

المادة 9 : ان اختبار الاسئلة المهنية يتناول موضوع انشاء
وصيانة الخطوط الهوائية والباطئية ‎٠‏

الثلاثاء 21 فو الحجة عام 1393 ل

وبامكان المترشحين.؛ معالجة سؤال يختار من بين ثلاشة
أسئلة مطروحة * .
المادة 10 : يتنتمل الاختبار فى اللغة الوطنية على ثلاتُث
مجموعات من التمارين :
- الجموعة الاولى وتنقط من صقر الى 8. اتششمل عل نض
متبوع باسئلة بسيطة +

المجموعة الثانية وتنقط على 56 تشتمل على أسئلة فى

النحو والمفردات اللغوية المتداولة,
الجموعة الثالئة وتنقط على 6. تشتمل عل أسئلة تؤدى,
الى تحرير فقرة. ‎٠‏

وكل نقطة تقل عن 4 على 20 تؤدى للرسوب ‎٠‏

المادة 1 : يعهد باختيار الاختبسارات وبوضع قائمة
المترشحيل الناجحين فى المسابقة ة الى لجئة امتحان مشكلة من
الموظفين المذكورين بعده :

مدير المستخدمين والتكوين المهنى أو ممثله؛ء رئيساء

ت المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله»

مدير تجهيز المواصلات أو ممثله.

نائب مدير التكوَين المهنى أو ممثله٠‏

ويمكن للجنة الامتحان أن تستعين براى أى .موطف أو أى
عضو الختصاصى ف فى التعليم +

المادة 12 : يحدد وزير البريد والمواصلات قائمة المترشحين
المقبولين للمشاركة فى المسابقة وتنشر هذه القائمة فى المنشو
الداخلى لوزارة البريد والمؤاصلات وتعلق فى جميع مكاتب
البريد *

المادة 13 : يحدد وزير البريد واللواصلات حسب درجة
الاستحقاق؛ قالمة المترشحين الذين أعلنت اللحئة عن تجاحهم؛, ٍ
ويتم تعيينهم حسب نفس الترتيبء وتنشر هذه العامة فى
النشرة الرسمية لوزارة البريد والملواصلات ‎٠‏

المادة 14 : .يعين المترشحون الناجحون فى المسابقة كرؤساء
قطاعات متمرنين ويتابعون دروسا فى التكوين المهنى ‎٠‏

المادة 15 : يوضع المترشحون الناجحون. أثر انتهاء دروس
التكوين المهلنى, تحت تصرف الادارة ليعينوا فى احد المناصسب
الشاغرة بالمصالح الخارجية فى كامل التراب الوطنى+ وفى
حالة رفضهم الالتحاق بمناصبهم يفقدون حقهم فى النجا ح٠‏

المادة 16 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمينة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
وحرر بالجزائر فى 217 شوال عام 1393 الموافق 27 توفمين
سنة 1973 +

وزير البريد والمواصلات

سعيد آيت مسعودان

: عن وزير الداخلية
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان

الثلاقاء 21 فو الححة عام 1393 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . ,3

قسرارات المسولاة

