(4) بتو المدير العام تَسجيل هذه الاتفاقية لدى سكرتارية
الامم المتحدة + :
مسادة 1
إحكسام الثقالية
(2) تعبر الاشارات الواردة فى هذه الاتفاقية. آل المكتب
الدولى او الى مدير العام بمثابة اشارارت الى المكتب الدولي
او الى المدير العام بمثابة اشارات الى

تدعى ايضنا المكاتب الدولية المتحدة لحماية الملكية الفكرية
(بربى) ( او الى مديرها على التوالى. وذلك حنى تولى اول مدير
عام القيام بمهام منصبه:

«2) م للدؤل الاعضاء فى أى من الاتحادات والتى لم تصبح
طرفا فى هذ الاتفاقية ان تمارس اذا رغبت في ذلك نفس
الحقوق كما لو كاثت طرا فييا لمدة خم سنوات. من أ
بدء نفاذها ‎٠‏ وتقوم اية دولة ترغب فى ممارسة تلك آلحفوق
بارسال اخطار كتابى" ذلك الى المدير العام؛ ويكون هذا
الاخطار ساريا من تاريخ تسلمة*

3

لمكاتب الدولسية |
المتحدة لحمانة ال الصياعية والادية والقنية زوالتى ‎١‏

ب" لمكتب الدول

(ب) وبانقضاء مدة الخجمس سنوات لا يكن لة لتلك الدول حق
التصوبت فى الجمعية العامة وفى المؤتمر وفى لجنة التنسيق*.
(<) تمارس تلك الدول حق التصويت من جديد بمجرد

ان تصبح بج طرفا فى هذه الاتفاقية +

() (أ) ويمارس ايضا المكتب الدول والمدير إلعام وظائف
المكاتب الدولية المتحدة لحماية الملكية الصناعية والادبية
والفنية ومديرها على التوالى. مادامت هناك دول اعضساء فى
إتحاد باريس او اتحاد برن لم تصبح طرفاً فى هذه الاتفاقية +

(ب) يعتبر الموظفون العاملون فى خدمة المكاتب المذكورة

تاريخ دخول هذه الاتفاقية حيز التنفيذ انهم يعملون ايضا
ف الخخدمة المكتب الدولى خلال الفقرة ‏ الانتقالية المشار اليها
فى الفقرة الفرعية (أ)*

(4») تؤول حقوق والتزامات واموال مكتب اتحاد باريس الى
للمنظمة بمجرد ان تصبح جميع الدول الاعضاء
فى ذلك الاتحاد اعضاءا فى المنظمة +

)5 تؤول حقوق . والتزامات واموال مكتب اتحاد برن إل
المكتب الدولى للمنظمة بمجرد ان تصبح جميع الدول الاعضاء

و تعتبر ثنك الدول اعضاء فى ذلك الاتحاد اعضاءا فى المنظمة ‎٠+‏

مرأسيم ؛ قرارات اراتء مقررات

وزادة الدولة

قرار مؤرخ فى 4 محرم عام 135 الموافق. 7 بناير سنسة

5 يتضمن تفويض الامضاء الى الكانب العام للمجدس الوطلى

الاقتصادى والاجتماعى
ان وزير الدولة؛
بمقتضى .الامرين رقم 65 ب 182 ورقم 533-70 المؤرخين
ف 1 ربيع. الاول عام 1383 الموافق 10 يوليو سنة 5 و 8
جفادى الاولى عام 0 الموافق. 21. يوليو سنة 1970 والمتضمنين
'الأسيس الحكومة؛

8 الموافق 6 نوفمبر ‏ سنة 1068 والمتضسمن احدات المجلس
الوطنى الاقتصادى والاجتماغى, المغدل بموخجب الامر رقم
0 - 69 المؤرخ فى 14 شعبان عام 1390 الموافق 14 اكتوبر
سنة 19070

وبمقتضئ المرسوم رقم 70 110 المؤرخ فى 20 جماذى
الاولى عام 1390 الموافق 23 .يوليوا سننة 19070 والمتضمن
الترخيص لاعضاء. الحكومة . بتفويض امضائهم؛

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 24 ذى الحجة
عام 2398 الموافق 39 يناير سنة 1973 والمتضمن تعيين السيد

اشعبانت تت غلد "الرحيم كاتبا عاما ا للمجلس الوطنى الاقتصادى
والاجتماعى؛

يقرر إما بلى : : ااا ل" ع

المادة الاولى : يفوض الى السيد شعبان آيت غبد الرحيم
الكاتب العام للمجلس الوطنى الاقتضادى "والاجتماعى الامضاء
باسم .وزير الدولة.لرئيسن<المجلس الوطنى الاقتصسسادي
والاجتماعى على جميع الوثائق والمقررات والمناشير والقرارات
وذلك فى حدود اختصاصاته ‎٠‏

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية*
-- وبمقتضى الامر رقم 68 - 6:0 المؤرخ فى 15 شعبان عام ٍ

وحرر_بالجزائر فى 4 محرم م عام 5 الموافق 17 ينابر
سنة 1975

شريف بلقاسم.

