الثلاثاء 25 محرم عام 1396 ف

احداث تاشيرة مسبقة خاصة بكل تصدير لمنتجات البحرء
كما بل :
«يخضع تصدير منتجات البحر سواء كانت طازجة أو مبردة
أو مملحة أو مصبرة الى الخارج» لتأشيرة مسبقة من الملككب
الجزائرى للصيد البحرى» ‎٠‏
‏المادة 2 : يكلف مدير البحرية التجارية والموانىء والصيد
البحرى والمدير العام للمكتب الجزائرى للصيد البحرى. كل فيما
يخصه. بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزاثر فى 14 جمادى الثانية عام 1395 الموافق 24
إيوانيو سئة 1975 .
عن وزير الدولة المكلف بالنقل
الكاتب العام
انيس صالح باي
قرار مؤرخ فى 7 ذى الحجة عام 1395 الموافق 10 ديسمبر
سنة 1975 يتضمن تعيين كاتب عام للمؤسسة الوطنية لاستغلال
الارصاد الجوية والطيران

بموجب قرار مؤرخ فى 7 ذى الحجة عام 1395 الموافق 10
ديسمبر سنة 1975 يعين السيد محمد سحارى. كاتبا عاما
للمؤسسة الوطنية لاستغلال الارصاد الجوية والطيران ‎٠‏

وزارة الداخلية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 9 ذى القعدة عام 1395
الموافق 13 نوفمبر سلنة 1975 , تعد بموجبه المداولة
رقم 39 المؤرخة فى 6 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 18 أبريل
سنة 1975 والصادرة عن المجلس الشسعبى لولاية باتنة والمتعلقة
بانشاء مؤسسة للصناعة التقليدية؛ قابلة للتنفيد
لست
بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 9 ذى القعدة عام
5 الموافق 13 نوفمبر سنة 1975, تنفذ_بموجبه المداولة رقم
9 المؤرخة فى 6 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 18 أبريل
سنة 19075 والمتعلقة بالانشاء من قبل المجلس الشعبى لولاية
باتنةء لمؤسسة للصناعة التقليدية ‎٠‏
‏ان تنظيم وتسيير هذه المؤسسة يكو نان طبقا للاحكام
المنصوص عليها فى المرسوم رقم 712 - 139 المؤرخ فى 2 ربيع
الثانى عام 1395 الموافق 26 مايو سنة 1975 +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

135

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 9 ذى القعدة عام 1395

الموافق 13 نوفمبر سنة 1975 يتضمن تنفيذ المداولة المؤرخة

فى 4 جمادى الاولى عام 1395 الموافق 16 مايو سنة 1975 الصادرة

عن المجلس الشعبى لولاية جيجل والمتعلقة باحدات حظيرة
للعتاد

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 9 ذى القعدة عام
5 الموافق 13 وفمبر سنة 1975, تنفذ المداولة المتعلقة باحداث
حظيرة للعتاد من قبل المجلس الشعبى لولاية جيجل .

ان تنظيم وتسيير هذه المؤسسة يكونان طبقا للاكام
المنصوص عليها فى المرسوم رقم 71 - 139 المؤرخ فى 2 ربيع
الثانى عام 1391 الموافق 26 مايو سنة 1971 .

وزارة الصحة العمومية

قرار مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام 1395 الموافسق 8 وبر
سنة 1975 يتضمن تعيين مندوب لاحكومة لدى عيادتى سانت آن

وسانت كليردى فيل

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام 1395 الموافق 8
نوفمبر ا سنة 2975 يعين السيد حسين أمزار المدير فى مركز
مصطفى الاستشفائى الجامعى بالجزائر العاصمة ؛ء مندوبا
للحكومة لدى عيادتى سانت آن وسانت كلير دفيل؛ وذلك
لفترة عام ابتداء من أول غشت سنة 1975 *

وزارة الاشغال العمومية والبناء

