يتضمن تعيسين مندوب للحكودمة لدى شركة
كسوميترا
بموجب قرار مؤرخ فى 36 صفز عام 8 الموافق 25 ينايز

سئة 8 يعين اليد الاخضر رباعى مندوبا للحكومة لدى

شركة كوميترا .
وتكون مهمته ضمان السير المنتظم لنشاطات شركة

كوميترا ولا سيما اتخاذ كل اجراء هادف إلى المحافظة على مصالح

الدولة .
ستتن_بيسستستسيتي سس

وزارة انمهمسل

هرسوم مؤرخ فى 16 شوال عام 1397 الموافق 30 سبتمبر سنة
7 يتضمن انهاء مهام مدير الدراسات والبرمجة

بموجب _مرسوم مؤرخ في 16 شوال عام 1397 الموافق 30
سبتمبر ‏ سنة 1977 تنهى مهام السيد عبد الرزاق بلزيديسة,
بوصفه مديرا للدراسات والبرمجة 0

مرسوم مؤرخ فى 0 محرم عام 1398 الموافق 1 دسمبر
سنة 7 يتضمن انهاء مهام المدير العام للمكتب الجزاترى
: الصيد الاسماك

بموجب_مرسوم مؤرخ فى 20 محرم عام 1398 الموافق :3
فيسمبر سنئة 7 تنهى مهام السيد رقام الزواوى. بوصفه
مديرا عاما للمكتب الجزائرى لصيد الاسماك. المدعو للقيام
يمهام أخرى .

0 مرسوم مؤرخ فى 0 محرم عام 1398 الوافق 1 ديسمبر
سنة 1977 يتضمن انهاء مهام نائب ب مدير

بموجب مرسوم مؤرخ فى 20 محرم عام 1398 الموافق :3
ديسمبر سنة 1977 تنهى مهام السيد عبد القادرز بونكراف.
بوصفه ثائب مدير الصيد البحرى بوزارة النقل, + المدعو للقيام

بمهام أخرى .
تببس

وزارة الصناعات الخفيفة

مرسوم مؤرخ فى 20 محرم عام 1398 الموافق 31 ديسمبير
سنة 1977 يتضمن انهاء مهام المدير العام للشركة الوطنية
للمياه المعدنية

بموجب _مرسوم مؤرخ فى 20 محرم عام 1398 الموافق 3:7
ديسمبر سنة 1977 تنهى مهام السيد محمد الطاهر خن؛ بوصفه
.مديرا عاما للشركة الوطنية. للمياه المعدنية؛ المدعو للقيام بمهام
أخرى .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثا:22 صفر عام 1398 ى

مرسوم مؤرحٌ فى 0 محرم عام 1398 الموافق 31 دي

سئة 1977 يتضمن انهاء مهام مدير تكوين الاطارات :
بموجب مرسوم مؤرخ في 20 محرم عام 2398 الموافق :3
ديسمبر سنة 7 تنهى مهام السيد زعهير فارس, بوصفه
مديرا لتكوين الاطارات بوزارة الصناعة والطاقة:. 0

مرسوم مؤرخ فى 20 محرم عام 1398 الموافق 31 ديسمير
سنة 7 يتضمن انهاء مهام مديز الصناعات الغذائية

بموجب مرسوم مؤرخ فى 20 محسرْم عام 2398 المرافق :3
ديسمبر سئة 1977 تنهى مهام السيد أرزقى لوئيسى؛ بوصقفة
مديرا للصناعات الغذائية . ٍ

ساس“ جسسسسب

مرسوم مؤرخ فى 20 محرم عام 1398 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1977 يتضمن انهاء مهام مستشار تقنى

بموجب مرسوم «ؤرخ فى 20 محسرم عام 2398 الموافق 37
ديسمبر سنة 1977 تنهى مهام السيد عبد الوحاب كرمان.
بوصفه مستشنارا تقنيا مكلفا بمبسائل البترول والطاقة وممثلا "
للوزير فى المحادثات مع الشركات البترولية بوزارة الصناعة
والطاقة .

مراسيم.مؤرخة فى 20 محرم عام 1398 الموافق 31 ديسمبر سنة
7 تتضمن انهاء مهام نواب مديرين

بموجب مرسوم مؤرخ فى 20 محرم عام 1398 الموافق :3
ديسمبر سنة 1977 تنهى مهام السيد مقداد سيفى؛ بوصفه
نائب مدير الملشروعات والانجازات بوزارة الصناعة والطاقة .

بموجب مرسوم مؤرخ فى 20 محرم عام 1398 الموافق 7 .
ديسمبر سئة 1977 تنهى مهام السيد ساسى عزيزة. بوصفه
نائب مدير الدراسات والبرمجة بوزارة الصناعة والطاقة .

بموجب مرسوم مؤرخ فى 20 محرم عام 1398 الموافق :3
ديسمير سنة 1077 تتهى مهام السيد اسماعيل عبد النبىء
بوصفه نائب مدير الكيمياء بوزارة الصناعة والطاقة .

