
‏اثمناقات ذُوليّة

‏أهر رقم 75 - 2 مكرر مؤرخ فى 26 ذى الحجة عنام 1394

‏الموافق 9 ينابر سنة 1975 يتضمن المصادقة على اتفاقية انشناء
المنظمة العالمية للملكية الفكرية الموقعة باستكهولم في 14
يوليو سنة 167

‏باسسم الشعب

‏ان رليس الحكومة, رئيس مجلس الوزراء»

‏م بناء على تقرير وزير التسشؤون الخارجيةء

‏وبمقتقى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 533 المؤرخيل
فى 7 ربيع الاول عام 1385 الموافق 70 يوليو “سئة 1963 و38
جمادى الاولى عام 5300 الموافق 21 3 يو ليو سنة. 1970 والمتضمنين
قاسيس الحكسومة,؛

‏وبعد الاطلاع على اتفاقية انشاء المنظمة العالمية للملكية
الفكرية الموقعة باستكهولم فى 14 يوليو سنة 19067
يامر بمايلى :

‏المادة الاولى : تتم المصاذقة على اتفاقية. انشاء النظمسة.
العالمية للملكية الفكرية الموقعة باستكهولم فى 24 يوليو سنة
7. وتتشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏اماد 2 : ينشر هذا الامر و
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠+.‏
‏وحرر بالجزائر فى 26 ذى الحجة عام 1394 الموافق 9 يناير
سئة 1975 +
3 هوارى بسوهدين
الفتاقيسة

‏انشاء المنظمة العالمية للملكية الفكرية الموقمصة باستكهولم
فى 14 يوليو سنة 1967.

‏ان الاطراف المتعاقدة ,

‏رغبة منها فى الاسهام فى تفاهم وتعاون بين الدول لمنفعتها
المشتركة على أساس احترام سيادتهاوالمساواة بيتها +

‏ورغبة منها فى دعم حماية الملكية الفكرية فى جميع انحاه
العالم بهدفق تشجيع النضاك الابتكارى»

‏فى الجريدة الرسمية للجمهوزية'

‏وبرعنبة منها فى تطوير ودقع كفاءة ادارة الاتحادات النضاع
فى -مجالات لحماية الملكية الصناعية وحماية المفنتنات الادبية
والفتيةء مع الاحترام الكامل لاستقلال "كل المحاد منهاء
قد اتفقبة على مايلي :
مسادة 1
اننا المنغلمة
لضا بمقتفى هذه الاتفاقية المنفلمة العالمية. للبلقية
الفكريسة+
مالا 2
التعساريف
لاغراض هذه الاتفاقية :
() «المنظمة» يقصد بها المنظمة العالمية للملكية الفكرية
(وييبو)* .
‎٠:‏ (2) «المكتب الدولى» يقصد به المكتب الدؤلى للملكية
الفكرية +
(3). «اتفاقية باريس» بقصد بها الاتفاقية الخاصة بحماية

‏: الملكية الصناعية الموقعة فى 20 مارس 1883 يما فنى ذلك آية

‏تعذيلات ادخلت عليها»“
(4) «اتفاقية برنء يقصد بها الاتفاقية الخاصة بحماية
المصنفات الادبية والفئية الموقعة فى 9 سبتمبر 1886 بما فى
ذلك اية تعديلات أدخلت عِليُها ‎٠‏

‏(5) «اتحاد باريس» يقصد به الاتحاد الدول الذى انشأته
اتفاقية باريس + ٍ

‏(6) « اتحاد برن» يقصد به الاتحاد الدولي الذى انشاته
اتفاقية يبرن *

‏() «الاتحادات» يقصد بها اتحام باريس والاتحادات.
الخاصة التى انشئت والاتفاقات الخاصة التى ابرمت فيما
يتعلق بذلك الاتحاد. واتحاد برنء واى اتفاق دول آخريرمى الى
دعم حماية الملكية الفكرية و7 تتولى المنظمة تنفيذه وفقا للمادة
4 () *

‏(8» «الملكية الفكرية» تسمل الحقوق المتعلقة يمايلى :
المصنفات الادبية والعلمية *:الجمعة 3 صفر عام 1395.ى

منجزات الفنافين القالمين بالآداء؛ والفدوجراماتء وبرامج
الاذاعة والتلفزيون .*
الاختراعات فى جميع مجالات الاجتهاد الانسانى ‎٠‏
‏-_ الاكتشافات العلمية+
الرسوم والتماذج الصناعية ‎٠‏
‏العلامات التجارية وعلامات الخدمة والاسماء والسمات
التجارية ‎٠‏ ا
الحماية ضد المنافسة المشروعة +
وجميع الحقوق الاخرى الناتجة عن النشاط الفكرى فى
المجالات الصناعية والعلمية والادبية والفنية*
مادة 3
أغراض المنظمسة
أغراض المنظمة هى :
() دعم حماية الملكية الفكرية فى جميع العالم عن طريق
التعاون بين الدول وبالتعاون مع أى منظمة دولية أخرى حيثما

كان ذلك ملائما *
(2) ضمان التعاون الادارى بين الاتحادات »+
مادة 4
الوظانف

لتحقيق الاغراض المبينة فى المادة 3, فان المنظمة,؛ عن
طريق اجهزتها المختصة ء ومع مراعاة اختصاص كل من
الاتحادات : -

(1) تعمل على دعم اتخاذ الاجراءات القتى تهدف الى أتيلسير
الحماية الفعالة للملكية الفكرية فى جميع انحاء العالم والى

تنسيق التشريعات الوطنية فى هذا المجال +

(2) تقوم بالمهام الادارية لاتحاد باريس, وللاتحادات اجاصة.

المنشآة فيما يتعلق بذلك الاتحاد. ولاتحاد برن *

(3) يجوز لها ان تقبل تولى المهام_الادارية الناشئة عن
تنفيذ أى اتفاق دولى آخر يهدف الى دعم حماية الملكية الفكرية
أو المشاركة فى مثل هذه المهام +

(4) تشجم ابرام الاتفاقات الدولية التى تهدف الى تدعيم
حماية الملكية الفكرية ‎٠‏

8) تعرض تعاونها على الدول التى تطلب المساعدة
القانونية الفنية فى مجال الملكية الفكرية+

(6) تجمع المعلومات الخاصة بحماية الملكية الفكررية
وتنشرها 7 وتجرى الدراسات فنى هذا المجال وتشجعها ,؛
وتنشر نتائج تلك الدراسات»

(7) توفر الخدمات التى قيسر الحماية الدولية للملكية
الفكرية. وتنهض باعباء التسجيل فى هذا المجال . كما تنشر
البيانات الخاصة بالتسجيلات حيثما كان ذلك ملائما ‎٠‏ ©

(8) تتخذ كل اجراء ملائم آخر * ©

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

5

مبادة 5
العضويبية

(©) تكون العضوية فى المنظمة مفتوجة لآية دولة من
الاتحادات بمفهومها الوارد فى المادة 2 (7) *

(2) تكون العضوية فى المنظمة مفتوحة كذلك لاية دولة
ليست عضوا فى أى من الاتحادات يشرط :

(3) ان تكون عضوا فى الامم المتحدة أو فى أى من
الوكالات المتخصصة المرتبطة بالامم المتحدة أو فى الوكالة
الدولية للطاقة الذريةء أو ان تكون طرفا" 2 النظام الاساسى
لمحكمة العدل الدولية , أو

)2 ان تدعوها الجمعية العامة لتكون طرفا فى مجمدذه
الاتفاقية +

مادة 6
الجمعية العامة

() (1) تشكل جمعية عامة تتكون من الدول الاطراف فى
هذه الاتفاقية الاعضاء فى أى من الاتحادات

(ب) تمثل حكومة كل دولة بمندوب واحد يمكن أن يعاونه
مناوبون ومستشارون وخبراء *

رحا تتحمل نفقات كل وفد الحكومة التى عينته .

2 تقوم الجمعية العامة بتايلى :

(2) تعيين المدير العام بناء على ترشيح لجنة التشسيق*

(2) تنظر فى تقارير المدير العام الخاصنة بالمنظمة وتعتمدها
وتزوده بجميع التوجيهات اللازمة +*

(3) «تنظر فى تقارير وانشطة لجنة التنسيق وتعتمدماء
وتزودها بالتوجيهات*

(4) تقر ميزانية السنوات الثلاث الخاصة بالنفقات الملشتركة
بين الاتحادات

(5) تعتمد الاجراءات التى يقترحها المدير العام بخصوص
تنفيذ الاثفاقات الدولية المشسار اليها فى المادة 4 (3) ‎٠‏

(6) تقر اللائحة المالية للمنظمة ‎٠‏

(2) تحدد لغات عمل السكرتارية آخذة فى الاعتبار ما هو
متبع فى الامم المتحدة ‎+٠‏

(8) تدعو الدول المشسار اليها فى المادة 5 (2) (2) لتكون
طرفا فى هذه الانفاقية ‎٠‏

(9) تحدد من يسمح لهم بحضور اجتماعاتها كمراقبين من
الدول غير الاعضاء فى المنظمة ومن المنظمات الدولية الحكومية
وغير الحكومية ‎٠‏ ٍ

(0) تباشر أية مهام أخزى مناسبة تدخل فى نطاق هذه
الاتفاقية»

(3) (أ) يكون لكل دولة ضوت واحد فى الجمعية العامة سواه

| كانت عضوا فى واحد أو أكثر من الاتحادات»
200

(ب) إيتكون النصاب القانوئى من نصف عدد الدول الاعضاء
فى الجمعية العامة +

(ح) بغض النظر عن أحكام الفقرة الفرعية (ب) ‎١‏ يجوز
للجمعية العامة انتتخذ قرارات اذا كان عدد الدول الممثلة فى اية
دورة يقل عن النصف ولكن يساوى ثلث الدول الاعضاء فى
الجمعية العامة أو يزيد عليه٠‏ ومع ذلك فان قرارات الجمعية
العامة بخلاف تلك المتعلقة باجراءاتهاء لا تكون نافذة الا اذا
تقوفرت الشروط التالية٠‏ يبلغ المكتب الدولى القرارات
المذكورة الى الدول الاعضاء فى الجمعية العامة التى لم تكن
ممثلة. ويدعوها الى الادلاء بصوتها أو امتناعها كتابة خلال مدة
ثلاثة شهور من تاريخ ذلك الابلاغ٠‏ فاذا ما كان عدد الدول التى
ادلت بصوتها أو امتناعها عند انقضاء تلك المدة يسساوى
عدد الدول التى كانت ناقصة كى يكتمل النصاب القانوتى فى
الدورة ذاتها تكون تلك القرارات نافذة متى الاغلبية المطلوبة
مازالت قائمة فى نفس الوقت*

(د) مع مراعاة أحكام الفقرتين (مه) و (و) تتخذ الجمعية
العامة قراراتها باغلبية تي الاصوات التى اشتركت فى
الاقتراع *

(هم) يتطلب اعتماد الاجراءات الخاصة بتنفيذ الاتفاقات
الدولية المشار اليها فى المادة 4 (3) أغلبية ثلاثة أرباع
الاصوات التى اشتركت فى الاقتراع*

(و) يتطلب اعتماد اتفاق مع الامم المتحدة طبقا للمادتين
7 و 63 من ميثاق الامم المتحدة أغلبية تسعة أعشار الاصوات
التى اشتركت فى الاقتراع +

(ز) يتطلب تعيين المدير العام (فقرة (2) (2) ) والموافقة عل
الاجراءات التى يقترحها المدير العام بشأن “ تنفيذ الاتفاقات
الدولية (فقرة (2) (5) ) ونقل المقر (مادة 10) الا يقتصر توفز
الاغلبية المطلوبة فى الجمعية العامة فحسب با ل ايضا فى
جمعية اتحاد باريس وجمعية اتحاد _برن

(ح) لا يعتبر الامتناع بمثابة تصويت ‎٠‏

(ط) لا يمثل المندوب الا دولة واحدة فقط ولا بصوت الا
ياسمهما ب

(4) (أ) تجتمع الجمعية العامة “فى دورة عادية مرة كل ثلاث
سنوات بدعوة من المدير العام +

(ب) تجتمع الجمعية العامة فى دورة غير عادية بدعوة من
الدير العام سوا بناء على طلب لجنة التتميق أو على للب
ربع عدد الدول الاعضاء فى الجمعية العامة ‎٠‏

(ح) تعقد الاجتماعات فى مقر المنظمة ‎٠‏

(5) تشارك الدول الاطراف فى هذه الاتفاقية. والتى ليست
أعضاء فى أى من الاتحادات, فى اجتماعات. الجمعية العامة

كمراقبين*

الجريدة” الرسمية : للجفهورية الجزائرية

الجمعة :3 صفر عام 1395 يى:

. (6) تضع الجمعية العامة الائحة" اجراءاتها* _
مادة 7
النمؤتمر

© (0) يشكل مؤتمر يتكون من الدؤّل الاظراف فى هذه
الاتفاقية سواء كانت أعضاء فى أى من الاتحادات أم لم تكن ‎٠‏

بت نمثل حكامة كل دولة بمندوب واحد يمكن أن يعاوته
مناوبون ومستشارون وخبراء ‎٠‏

ب تتحمل نفقات كل وقد الحكومة التى عينتهء

(2) يقوم المؤتفن بمايلى :

(1) يناقش الموضوعات ذات الاهمية العامة فى مجال
الملكية الفكرية, وله أن يتخذ توصبيات تتتعلق بتلك الموضوعات
مع مراعاة اختصاص الاتحادات واستقلالها ,الذاتى ‎٠‏

(2) يقر ميزانية السنوات الثلاث الخاصة بالمؤتمر

() أيضع برنامج السنوات الثلاث للمساعدة القانونية
القنئية فى حدود الميزانية الخاصة بالمؤتمر +

(4) يقرر التعديلات على هذه الاتفاقية وفقا للاجراءات
المبينة فى المادة 17 +

(5) يحدد من يسمح لهم بحضور اجتماعاته كمراقبين: من
الدول غير الاعضاء فى المنظمة ومن المنظمات الدولية الحكومية
وغير الحكومية ‎٠‏

(6) يباشر أية مهام أخرى مناسبة تدخل فى نطاق هذه
الاتفاقية + :

(3) (أ) يكون لكل دولة صوت واحد فى المؤتمر + '

(ب) يتكون النضاب القانونى من ثلث عدد الدول الاعضناءء

(ح) مع مراعاة أحكام المادة 7 + يتخذ المؤتمر قراراته
بأغلبية ثلتى الاضوات التى اشتركت في الاقتراع *

2 تحدد المبالغ الخاصة بحصص الدول الاطراف فى هذى
الاتفاقية والتى ليست اعضاء فى أى من الاتحادات عن طريق
تصويت يكون فيه لمتدوبى هذه الدول فقط حق التصويت +

(ه) لا يعتبر الامتناع بمثابة تصويت*

(و) لا يمثل المندوب الا دولة واحدة. فقط ولا يصوت الا
باسمهاء

(» (أ) يجتمع المؤتمر فى دورة عادية بدعوة من المدين
العام اثناء نفس الفترة وفى نفس المكان اللذين تجتمع فيهما
الجمعية العامة ‎٠‏

(ب) يجتمع المؤتمر فى دورة غير عادية بدعوة من الملدير:
العام بناء. على طلب أغلبية الدول الاعضاء ‎٠‏

(5) يضع المؤ تمر لائحة اجراءاته ."
ا مي :77777777771

الججعة 3 صفر عام 1395 ى

‎٠ 2‏ ماد 8
لجنة التنسيةٍ
() تشكل لجنة تنسيق تتكون من الدول الاطراف فى
هذه الاتفاقية والتى تتمتع بعضوية اللجنة التنفيذية لاتحاد

‏باريس او اللجنة التنفيذية لاتحاد برن او كليهما +

‏ومع ذلك فاذا كانت أى من هذه اللجان التنفيذية مكونة
من أكثر من ربع عدد الدول الاعضاء فى الجمعية التى
انتخبتهاء فان مثل هذه اللجنة التنفيذية تقوم بتحديد الدول
التى ستتمتع بعضوية لجنة التنسيق من بين اعضائها بحيث
لا يزيد عدد هذه الدول عن الربع المشار اليه أعلاه. على ان
يكون من المفهوم انه لن يدخل فى حساب الربع المذكور
الدولة التى يقع مقر المنظمة فى اقليمهاء

‏(ب) تمثل حكومة كل دولة عضو فى لجنة التنسيق بمندوب
واحد يمكن أن يعاونه مناوبون ومستشبارون وخبراء *

‏(ح) حينما تنظر لجنة التشسيق سواء فى المسائل المتصلة
مباشرة ببر نامج أو بميزانية المؤتمر وجدول أعماله. أو
المقترحات الخاصة بتعديل هذه الاتفاقية التى من شأنها ان
تؤثر على حقوق أو التزامات الدول الاطراف فى هذه الاتفاقية
غير الاعضساء فى أى من الاتحادات + فان ربع هذه الدول تشارك
فى اجتماعات لجنة التنسيق ؤيكون لها نفس حقوق أعضاء هذه
اللجنة ‎٠‏ وينتخب المؤتمر فى كل دورة من دوراته العادية
الدول التى تدعى للمشاركة فى مثل هذه الاجتماغات *

‏(د) تتحمل نفقات كل وف الحكومة التى عينته >
‎١‏ (2) اذا رغبت الاتحادات الاخرى التى تديرها المنظمة_ فى
ان تمثل بصفتها فى لجنة التنسيسق,؛ وجب تعيين ممثليها
من بين الدول الاعضاء فى لجنة التنسيق ‎٠»‏

‏(3) تقوم لجنة التنسيق بمايلى ؛ ٍِ

‏() تقدم المشورة لاجهزة الاتحادات والجمعية الغامة
والمؤتمر والمدير العام حول جميع الشؤون الادارية والمالية
وحول آية شؤون أخرى ذات أهمية مشستركة سواء لاثنئين أو
أكثر من الاتحادات واما لواحد أو أكثر من الاتحادات والمنظمة.
وبوجه خاص حول ميزانية النفقات المشتركة بين الاتحادات *

‏(2) تعد مشروع جدول أعمال الجمعية العامة ‎٠+‏

‏(3) تعد مشروع جدول أعمال المؤتمر ومشروع البر نامج
والميزانية الخاص به*

‏() على أساس من ميزانية لسنوات الثلاث الخاصة بالنفقات
المشتركة بين الاتحادات وميزانية السنوات الثلاث الخاممسة
بالمؤتمر وكذلك على أساس بر نامج السنوات الثلاث الخاص
بالمساعدة القانونية الفنيةء تعتمد الميزانيات والبرامج
السنوية المتعلقة بها ‎٠+‏

‏(5) تقترح اسم مرشح لتعينه الجمعية العامة فى منصب
المديز العام عندما تكون مدة هذا المنصب قد أوشكت على

‏الجريدة الرسمية للجقهورية الجزائرية

‎201

‏" الانقضياء أو فى حالة خلو فى وظيفة المدير العام ؛ واذا لم لعي .

‏الجمعية العامة” مرشج لجنة التنسيق تقوم اللجنة باقتراج
مرشح آخر ,وتتكرر هذاه الاجراءات حتى تعين الجمعية العامة
المرشح الاخير

‏(6) تعين مدير عام بالنيابة للمدة السابقة على تولى المدير
العام الجديد منصبه , وذلك اذا شغر منصب المدير العام بين
دورتين للجمعية العامة ‎٠‏
‏(7) تباشر أية مهام أخرى تعهد اليها فى نطاق هذه
الاتفاقية ‎٠‏

‏(4) (أ) تجتمع لجئة التدسيق مرة كل سنة فى دورة عادية
بدعوةٍ من المدير العام, وتجتمع عادة فى مقر المنظمة*

‏(ب) تجتمع لجنة التنسيق فى دورة غير عادية بدعوة من
المدير العام اما. بميادرة خاصة منه أو بناء على طلب رئيسها
أو ربع اعضائهاء

‏(5) (أ) يكون لكل دولة صوت واحد فى لجنة التتسيق سواء
كانت عضوا ف احدى اللجنتين التنفيذيتين المشار اليهما. فى
الفقرة (1) (أ) أو فى كليهما*

‏(ب) يتكون النصاب القانونى من ينصف عدد أعضاء لجنة
التنسيق ‎٠‏

‏(ح) لا يمثل المندوب الا دولة واحدة فقط ولا يصوت الا
باسيهاء :

‏6) () تعبر لجنة التنسيق عن آرالها وتتخذ قراراتيا
بالاغلبية البسيطة للاصوات التى اشتركت فى الاقتراع: ولا
يعتبز .الامتناع بمثابة تصويت +

‏(ب) لاى عضو فى لجنة التتنسنيق , حتى فى حالة الحصول
على أغلبية بسيطة , ان يطلب بعد التصويت مباشرة ان تكون
الاصوات موضوعا لاحتساب جديد خاص .يتم بالطريقة التالية ؛
تعد قائمتان منفصلتان تحتوى احداهما على اسماء الدول
الاعضاء فى اللجنة التنفيذية لاتحاد باريمن والثانية على أسماء
الدول الاعضاء فى اللجنة التنفيذية لاتحاد برن٠‏ ويدرج
تصويت كل دولة مقابل اسمها فى كل قائمة تظهز فيهاء فاذا

‏'أوضح هذا الاحتساب الجديد الخاص انه لم يتم الحصول على

‏أغلبية بسيطة فى كل من هاتين القائمتين فلا يعتبر ان الاقتراح
قد حاز القبول ‎+٠‏

‏(7) لاية دولة عضو فى المنظمة وليست عضوا فى لجنة
التنسيق ان تمثل فى اجتماعات اللجنة بمراقبين يكون لهم حق
الاشتراك فى المناقشات دون ان يكون لهم الحق فى التصويت*

‏(8) تضع لجنة التنسيق لائحة اجراءاتها*

‏مادة 9
المكتب الدولى
(©) المكتب الدولى هو سكرتارية المنظمة *
»2 يدير المكتب الدولي

‏مدير عام يعاونه نانب مدير عام
202

(3) يعين المدير العام لمدة محددة لا تقل عن ست سنوات
ويجوز تجديد تغيينه لمدد محددة+ :

وتتولى الجمعية العامة تحديد مدة التعيين الاول والتعيينات
اللاحقة المحتملة وكذلك كافة شروط التعيين الاخرى ‎٠‏

(*) (أ) المدير العام هو الرئيس التنفيذى للمنظمة٠‏

(ب) يمثل المدير العام المنظمة*

(ح) يقدم المدير العام تقارير للجمعية العامة ويعمل وفقا
لتوجيهاتها فيما يتعلق بالمسائل الداخلية والخارجية للمنظمة*

(5) يعد المدير العام مشروعات البرامج والميزانيات وكذلك
تقارير النشاط الدورية ويبلغها الى حكومات الدول المعنية
والى الاجهزة المختصة فى الاتحادات والمنظمة +

(6) ث2 يشترك المدير العام. وأى عضو يكلفه من موظفى المكتب
الدولى. فى كافة اجتماعات الجمعية العامة والمؤ تمر .ولجتة
التنسيق وأى لجنة أخرى أو جماعة عمل دون ان يكون لهم حق
التصويت٠‏ ويكون المدير العام. واى عضو يكلفه من موظفى
المكتب الدولى, سكرتيرا لهذه الاجهزة بحكم منصبه»

(9) يعين المدير العام الموظفين الذين يقتضيهم سير العمل
الفعال للمكتب الدولىء ويعين نواب المدير العام بعد مواققة
لجنة التنسيق ‎٠‏ وتحدد شروط التوظيف فى لائحة. الموظفين
التى تقرها لجنة التنسيق بناء على اقتراح المدير العام ‎٠‏
‏ويندغى عند تعيين الموظفين وفى تحديد شروط. الخدمسة ان
يراعى فى المكان الاول ضرورة تأمين أعلى مستوى من #المقدرة
والكفاية والنزاهمة٠‏ كما يجب ان يؤخذ بعين الاعتبار أهمية ان
تم التعيينات على أساس أوسع نطاق جغرافى ممكن ‎٠‏

(8) تكون مسؤوليات المدير العام وموظفى المكتب الدولى
ذات طبيعة دولية بحتة٠‏ وعليهم, خلال تأدية واجباتهمء الا
يطلبوا أو يتلقوا التعليمات من آية حكومة أو من أية> سالطنة
خارجة عن المنظمة ‎٠‏ وعليهم ان يمتنعوا عن القيام بأى عمل -قد
يخل بوضعهم كموظفين دوليين ‎٠‏ وتتعهد كل دولة عضنو باحتزام
الصفة الدولية البحتة لمسؤوليات المدير العام وموظفى المكتب
الدولى؛ والا تسعى للتأثير عليهم عند اضطلاعهم بمسؤولياتهم*

مادة 10 ْ
المقسْر

(2) مقر المنظمة جنيف* .

(2) يمكن نقل مقر المنظمة بقرار صادر طبقا لاحكام المادة
6 (د) و (ن) * :

مادة 11
الشؤون الماليسة

() للمنظمة ميزانيتان منفصلتان : ميزانية النفقات
المشتركة بين الاتحادات بنود النفقات التى تهم عدة اتحادات»+

(ب) تمول هذه الميزانية من المصادر التالية :

الجريدة. الرسمية .للجمهورية: الجزائرية

الجمعة 3 صفر عام 11395ف

() مساهمات الاتحجلدات» وتجدد مساهعمة كل اتحاد
بواسطة جمعية هذا الاتحاد مع مراعاة .المصلحة التى لهذا
الاتحاد فى النفقات المشتركة ‎٠‏

(2) الرسوم والميالغ المستحقة عن الخدمات التى يؤديها
المكتب الدولي ولا تكون ذات علاقة مباشرة باى من الاتحادات
أو لا تكون قد حصلت فى مقابل خدمات اداها المكتب الدولى
فى مجال المساعدة 'القانونية الفئية*

(3) حصيلة بيع مطبوعات المكتب الدولى التى لا تخص آيا
من الاتحادات مباشرة والحقوقي المتصلة بهذه المطبوعات *
(4) الهبات والوصابا والاعانات المقدمة للمنظمة فيما عدا
تلك المشسار اليها فى الفقرة (3) (ب) (4) *

(5) الابجارات والفوائد والابرادات المتننوعة الاخرى الخاصة

(3) (أ) تسمل ميزائية المؤتمر بنود النفقات الخاصمسة
بعقد .دورات المؤتمر وببر نامج المساعدة القانونية الفئية+

(ب) تمول هذه الميزانية من المصادر التاليّة :

( حصِص الدول الاطراف فى هذه الاتفاقية والتى ليست
أعضاء في أى من الاتحادات *

(2) لية مبالغ قد تفعها الاتحادات تحت تصرف هذه
الميزانية , على ان تحدد جمعية كل اتحاد مقدار المبلغ: الذى
يخصصه هذا الاتحاد. ويكون لكل اتحاد الحرية فى عدم
المساهمة فى الميزانية المذكورة ‎٠‏

(3) المبالغ المتحصلة عن الخدمات التى يؤديها المكتب
الدولى فى مجال المسناعدة القانونية الفئية +

)4 الهبات والوصايا والاعانات المقدمة للمنظمة للاغراض
المشار اليها فى الفقزة الفرعية (أ) *

)4 (أ) لتحديد حصة كل دولة طرف فى هذه الاتفاقية,
وليست عضوا فى : أى من. الاتحادات» فى ميزانية المؤتمرء
تنتمى كل دولة الى .فئة وتقوم يدقع حصمها السنوية على
أساس عدد من الوجدات محددة كمايلى :

«فقةداأ ء.*. 0ج

2 1 ب اناا ا 3 ّ

فمة شت +*؟* 1

(ب) تبين كل دولة من تلك الدول الفئة التى ترغب فى
الانتماء اليها وذلك حين اتخاذها احدىالاجراءات المقررة فى المادة
4 () * ويمكن لتلك الدولة ان تغير الفئة التى تنتمى اليهاء
فاذا ما أختارت فئة ادنى فعليها ان تعلن ذلك للمؤ تمر فى احدى
دوراته العادية +

ويصبجح أى تغيير من هذا القبيل سارى التسفعول
من بداية السنة التالية للدورة المذكورة*

(ح) تكون الحصة السئوية لكل دولة من تلك الدول مبلفا
نسيته الى المبلغ الاجمالى الذى تنشترك به كل تلك الذول في
الجمعة 3 صفر عام 5 ىف

الجزيدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية

هيزانية المؤتمر_تعادل نسبة عدد وجدات تلك الدولة الى |[ كتابي؛, ويسرى مفعول الانهاء بعد ثلاث سنوات من نهاية

اجمالى الوحدات الخاصة بجميع الدول المذكورة*+

(ذ) تستحق الحصص فى أول يناير من كل سنة *

(ه) اذا لم يتم اقرار الميزائية قبل بداية ستة مالية جديدة
تكون الميزانية بنفس مستوى ميزانية السئة السابقة وذلك
طبقا للائحة الماليةء :

(5) اية دولة طرف فى عذه الاتفاقية , وليست عضوا فى
أى من الاتحادات. تتأخر فى دفع حصصها المالية بمقتضى هذه
المادة وأية دولة طرف فى هذه الاتفاقية وعضو فى أي من
الاتحادات تتاخر فى دفع حصصها لاى من الاتحادات لا يكون

لها حق التصويت فى أى من أجهزة المنظمة التى تتمتع :

بعضويتها اذا كان مقدار ديونها المتأخرة يعادل مبلغ الحصص

المستحقة عليها عن السنتين السابقتين بالكامل أو يزيد عليه* .

ومع ذلك يجوز لاى من هذه الاجهزة ان يسمح لثلك الدولة
بالاستمرار فى مباشرة حقها فى التصويت فيه ما دام مقتنعا
بأن التأخير فى الدفع ناتج عن ظروف ابستثنائية لا يكن

6 يحدد المدير العام مقدار الرسوم والمبالغ المستحقة
عن الخدمات التى يؤديها المكتب الدو مجال المساعدة :
لتى لى فى التنسليق يقوم بابزام وتوقيع هذه الاتفاقات نيابة عن المنظة*

القانونية الفنية ويقدم تقارير عنها الى لجنة التنسيق*

(© للمنظمةء بموافقة لجنة التنسيقء ان تتلقى الهبات.
من الحكومات أو المؤسسات أ

والوصايا والاعانات مباشرة
العامة أو الخاصة أو الجمعيات أو الافراد +

8 () يكون للمنظمة رأسمال أساسى عامل يتكون من"
مبلغ يدفع لمرة واحدة من قبل الاتحادات ؤكل دؤلة طرف فى ]
هذه الاتفاقية وليست عضوا فى أى اتحاد» ‏ وإذا أصبح داس ]

المال غير كاف فتتقرر زيادته .

لب تقرر جمعية اتحاد مقدار الدفعة الوجيدة الخاصة به

شتراكه المحتمل فى آية زيادة+.

(ح) يكون مقدار الدفعة الوحيدة الخاصة بكل دولة طرف
فى هذه الاتفاقية وليست عضوا فى أى اتحادء ونصيبها فى
أية زيادة عبازة عُن نسبّة من حصة تلك الدولة عن السنة الثى
تحدد فيها رأس المال أو تقررت فيها زيادته, ويحدد المؤتمر
النسبة وشروط الدفع بناء. على اقتراح المدير العام وبعد
الاستماع لمشورة _لجنة التنسيق +

(9» () ينص فى اتفاق المقر المبرم مع الدولة التى

يكون مقر المنظمة على اقليمها على انه عندما يكون رأس الما
الاساسى العامل غير كاف تقوم تلك الدولة بمنح قروض,
ويكون مقدار هذه القروض وشروط منحها موضوعا لاتفاقات
منفصلة فى كل حالة بين تلك الدولة والمنظمة+ وتتمتع تلك
الدولة بحكم وضعها بمقعد فى لجنة التنسيبق مادامت تظل
ملتزمة بتقديم قروض *

(ب) يحق لكل من الدولة المشار اليها فى الفقرة الفرعية
(أ) والمنظمة ان تنهى الالتزام بمنح :قررض بموجب اخطار

السنة الى تم فيها

(10) تتم مراجعة التحسابات وفقا لما تنص عليه اللائحة
المالية من قبل دولة عضو او اكثر او من قبل مراقبى حسابات
من الخارج تعيينهم الجمعية الغامة بعد اخذ موافقتهم +

مادة 12
الاهلية القانونية والامتيازات والحصانات

() تتمتع. المنظمة فى اقليم كل دولة عضو؛ وطبقا لقواتين
تلك الدولة, بالاهلية القانونية اللازمة لتحقيق أغراض ‎١١‏ المنظمة
وممارسة وظائفها ‎٠‏ 5

(2) تبرم المنظمة اتفاق المقر مع الاتحاد السويسرى ومع
اية دولة اخرى قد يقام بها مقر المنظمة فيما بعد +

الاخطار عنه ‎٠+‏

(3) “للمنظمة ان تبرم اتفاقات ثنائية او متعددة الاطراف
مع الدول. الاعضاء الاخرى بهدف تمتع المنظمة وموظفيها
وممثلى ‏ جميع الدول الاعضاء بالحصانات والامتيازات اللازمة

:| لتحقيق اغراض: المنظمة. وممارسة وظائفها +

)4 للمدير العام ان يتفاوض بخصوص الاتفاقات المشار
اليها فى الفقرتين (2) و (2)3 وبعد اخذ موافقة لجنة

مسادة 13
العلاقات مع المنظمسات الاخرى ---.

() تقيم المنظمة علاقات عمل مع المنظمات الدولية
الحكومية الاخرى وتتعاون معها حيثما كان ذلك ملاثما+ ويبرم
المدير العام مع تلك المنظمات اى اتفاق عام فى هذا الصدد
بعد موافقة لجنة التنسيق* ب

)2 للمنظمة ان تتخذ الترقيبات المناسبة للتشاور .والتعاون
فى الامور التى تدخل فى اختصاصها مع المنظمات الدولية

| غير الحكومية؛ ومع المنظمات الوطنية الحكومية وغير الحكومية

بموافقة الحكومات المعنية+ «ويتولى المدير العام اتخاذ مثل
هذه الترتيبات بعد موافقة لجنة التنسيق٠‏
مادة 14
الوساثل" التى يمكن للدولة بمقتضاها ان تصبج طرفا
فى الاتفاقي م

ا (2) يمكن للدول المشار اليها فى. المادة 5 ان تصبح طرفا
في هذه الاتفاقية وعضوا فى المنظمة عن طريق :

()توقيع دون تحفظ بالنسبة للتصديقء أو

(2) توقيع خاضع للتصنديق يتبعه ايداع لوثيقة
التصديقء أو 1

3 ايداع وثيقة" انضمام»

(2) بغض النظر عن اى حكم آخر لهذه الاتفاقية, لايجوزٌ
لدولة طرف فى اتفاقية باريس او اتفاقية برن او فى كليهما
204

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 3 ضفر عام 1395اه

ان. تكون طرفا فى هذه الاتفاقية الا اذا قامت فى نفس الؤقت

بالتصديق على او الانضمام الى او بعد قيامها بالتصديق على

أو الانضمام الى : ِ

اما وثيقة استكهولم الخاصة باتفاقية باريس بكاملها أو
فقط مع التحديد الوارد فى المادة (20) (1) (ب) (1) من هذه
الوثيقة دون سواه *

واما وثيقة استكهولم الخاصة باتفاقية_برن بكاملها او فقط
مع التحديد الوارد فى المادة 28 (1) (ب) (1) من هذه الوثيقة
دون سواهة*

(3) ودع وثائق التصديق او الانضمام لدى المدير العام +*

مادة 15
بد نفاذ الاتفاقية

تدخل هذه الاتفاقية. حيز التنفيذ بعد ثلاثة شهور
من قيام عشر دول. اعضاء فى ١اتحاد‏ باريس وسبع دول اعضاء
فى اتحاد برن باتخاذ احد الاجراءات المبينة فى المادة 14

فى كل من الاتحادين انه سيتم احتسابها فى كلتى المجموعثين*
ويبدا فى ذلك التاريخ ايضا نفاذ هذه الاتفاقية بالنسبة للدول

غير الاعضاء فى أى من الاتحادين والتى تكون قد اتخذت احد:

الاجراءات المبيئة فى المادة 14 () قبل ذلك التاريخ بثلائة
شهور أو اكثر *

(2) يبدا نقاذ هذه الاتفاقية بالنسبة لاية دولة اخرى بعد
فلانة شهور من التاريخ الذى تكون تلك الدولة قد اتخذت فيه
احد الاجراءات المبينة فى المادة 14 (1)*

مادة 16
التحفظات

لا يجوز ابداء اية تحفظات غلى هذه الاتفاقية*

مادة 17
التعديلات

(<) لاية دولة عضو او للجنة التنسيق او للمدير العام

التقدم باقتراحات لتعديل هذه الاتفاقيةء ويقوم المدير العام ]

بابلاغ تلك الاقتراحات الى الدول الاعضاء قبل نظرها من قبل
المؤتمر _بستة شهور على الاقل*

(2) يتولى المؤتمر اقرار التعديلات٠‏ فاذا ما اتصل الامر
بتعديلات ذات طبيعة تؤثر على حقوق والتزامات الدول
الاطراف فى هذه الاتفاقية. ممن ليست اعضاء فى اى من
الاتحادات, فان هذه الدول تشترك ايضا فى الاقتراع»+ اما
بالنسبة لجميع التعديلات الاخرى المقترحة فيقتصر التصويت
بخصوصها على الدول الاطراف فى هذه الاتفاقية الاعضاء .فى
اى من الاتحادات+» ويتم اقرار التعديلات بالاغلبية البسيطة
للاصوات المشتركة فى الاقتراع, علما بان المؤتمر يقتنصر
فيه التصويت على المقترحات التى سبق ان اقرتها جمعية اتحاد
اريس وجمعية اتحاد برن بمقتضى القواعد المعمول بها فى

كل منهما بشأن تعديل_التضوص -الادارية للاتفاقيات الخاصنة
بهماء 77000

(3) يبدأ نفاذ اى تعديلى "بعد شهر من تسلم المدير العام
اخطارات كتابية بمواففة ثلاثة ارباع عدد الدول الاعضاء فى
المنظمة ممن لها حق التصويت على الاقتراح بالتعديل طبقا
للفقرة (2)؛ وذلك فى وقت اقرار المؤتمر للتعديلء وعلى ان
تكون تلك الموافقات قد تمت وفقا للاجراءات الدستورية
الخاصة بهذه الدول٠‏ وتصبح التعديلات التى تم اقرارها ملزمة
لجميع الدول الاعضاء فى المنظمة عند بدء نفاذ التعديل او
لتلك التى تصبح اعضاء فى تاريخ لاحق؛ على ان اى تعديل
يزيد من الالتزامات المالية للدول الاعضاء لا يلزم الا تلك
الدول التى قامت بالاخطار عن موافقتها على التعديل المذكور*

مادة 18
الانسحاب
() لا لاية دولة عضو أن تنسحب من "ذم الاتفاقية باخطار

(2), على ان يكون من المفهوم فى حالة ما اذا كانت دولة عضوا أ هوجه الى المدير العام*

(2) يسرى مفعول الانسحاب بعد ستة شهور من يوم

تسل المدير العام للاخطار+
مادة 19
الاخطارات

يقولى المدير العام اخطار حكومات جنيع الدول الاعضاء
بما بلى : ّم

(©» تاريخ

0 التوقيعات وابداعات وثائق التصديق او الاسام

خم دخول الاتفاقية حين التنفيذ»

() الموافقات على تعد بلات هذه الاتفاقية وتاريخ وضع

|[ التعديلات موضع التنفيذ +

(4) حالات الانسحاب من هذه الاتفاقية*
.مادة 20
احكام خنامية

(3) () توقع هذه الاتفاقية من نسخة وحيدة باللفات
الانجليزية والفرنسية والروسية والاسبانية؛ وتكون كل هذه
النصوص نصوصا رسمية على حد سواء+ وتودع هذه النسخة
لدى حكومة السويد +

(ب) تظل هذه الاتفاقية مفتوحة للتوقيع باستكهولم - حتى
3 يناير سئة 1968+
ٍ (2) يضع المدير العام نصوصا رسمية باللغات الالمائية
والايطالية والبرتغالية واية لغات اخرى يحددها المؤتمر وذلك
بعد التشاور مع الحكومات المعنية*

(3) يرسل المدير العام نسختين ممتمدتين من هذه الاتفاقية
ومن اى تعديل يقره المؤتمر الى حكومات الدول الاعضاء
فى اتحاد باريس او اتحاد برن؛ والى حكومة اية دولة اخرى
عندما تنضم الى هذه الاتفاقية؛ والى حكومة اية دولة اخرى بناء
الجمعة3 صنفر عام 95ق هد: .

على طلبهاء وتتولى حكومة السويد اعتماد نسخ النص الموقع ‎١‏ فى الجمعية العامة وفى المؤ تمن حتى انقضاء المدة المذكورة*

لهذه الاتفاقية والمرسلة الى الحكومات».

(4) بتو المدير العام تَسجيل هذه الاتفاقية لدى سكرتارية
الامم المتحدة + :
مسادة 1
إحكسام الثقالية
(2) تعبر الاشارات الواردة فى هذه الاتفاقية. آل المكتب
الدولى او الى مدير العام بمثابة اشارارت الى المكتب الدولي
او الى المدير العام بمثابة اشارات الى

تدعى ايضنا المكاتب الدولية المتحدة لحماية الملكية الفكرية
(بربى) ( او الى مديرها على التوالى. وذلك حنى تولى اول مدير
عام القيام بمهام منصبه:

«2) م للدؤل الاعضاء فى أى من الاتحادات والتى لم تصبح
طرفا فى هذ الاتفاقية ان تمارس اذا رغبت في ذلك نفس
الحقوق كما لو كاثت طرا فييا لمدة خم سنوات. من أ
بدء نفاذها ‎٠‏ وتقوم اية دولة ترغب فى ممارسة تلك آلحفوق
بارسال اخطار كتابى" ذلك الى المدير العام؛ ويكون هذا
الاخطار ساريا من تاريخ تسلمة*

3

لمكاتب الدولسية |
المتحدة لحمانة ال الصياعية والادية والقنية زوالتى ‎١‏

ب" لمكتب الدول

(ب) وبانقضاء مدة الخجمس سنوات لا يكن لة لتلك الدول حق
التصوبت فى الجمعية العامة وفى المؤتمر وفى لجنة التنسيق*.
(<) تمارس تلك الدول حق التصويت من جديد بمجرد

ان تصبح بج طرفا فى هذه الاتفاقية +

() (أ) ويمارس ايضا المكتب الدول والمدير إلعام وظائف
المكاتب الدولية المتحدة لحماية الملكية الصناعية والادبية
والفنية ومديرها على التوالى. مادامت هناك دول اعضساء فى
إتحاد باريس او اتحاد برن لم تصبح طرفاً فى هذه الاتفاقية +

(ب) يعتبر الموظفون العاملون فى خدمة المكاتب المذكورة

تاريخ دخول هذه الاتفاقية حيز التنفيذ انهم يعملون ايضا
ف الخخدمة المكتب الدولى خلال الفقرة ‏ الانتقالية المشار اليها
فى الفقرة الفرعية (أ)*

(4») تؤول حقوق والتزامات واموال مكتب اتحاد باريس الى
للمنظمة بمجرد ان تصبح جميع الدول الاعضاء
فى ذلك الاتحاد اعضاءا فى المنظمة +

)5 تؤول حقوق . والتزامات واموال مكتب اتحاد برن إل
المكتب الدولى للمنظمة بمجرد ان تصبح جميع الدول الاعضاء

و تعتبر ثنك الدول اعضاء فى ذلك الاتحاد اعضاءا فى المنظمة ‎٠+‏

مرأسيم ؛ قرارات اراتء مقررات

وزادة الدولة

