مراسيم؛ قرارات ؛ مقررات.

وزارة الدولة المكلفة بالثنقل

قراد وزارى مشترك كؤرخ فى 23 ذى. القعدة عام 1394
الموفق 7 ديسمبر سنة 1974 يتضمن تحديد نموذج الاخطار
بالمخالفة

ان وزير الدولة المكلف بالنقلء

ووزير الداخلية؛

ووزير العدل حامل الاختام»

ووزير الماليةء

بمقتفى الامر رقم 4 ب 107 المؤرج فى 22 ذى القعدة
عام 1394 الموافق 6 ديسمبر سنة 1074 والمتضمن قانون
المرور ولا سيما المادة 290 منه»

يقررون ما يلى :

المادة الاولى : يكون نموذج الاخطار بالمخالفة لاحكام التشريع
أو التنظيم المتعلق بنظام السير مطابقا للتموذج الملحق بأصل
هذا القرار*
فى الجريدة الرسمية للجمهورية

المادة 2 : ينشر هذا القرار ة
الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

وحرر بالجزائر فى 23 ذى القعدة عام 1394 الموافق 7
ديسمبر اسئة 1974*

وزير الدولة المكلف بالنقل وزير العدل حامل الاختام

رابج بيطاط بوعلام بن حمودة
وزير المالية عن وزير الداخلية
اسماعيل محروق الكاتب العام

وزارة الداغلية

مرسسوم رقم! 4 139 ؤم ف 22 جمادى الثانية عام
4 المواقق 12 يوليو سنة 1974 يتضمن تحديد الحدود
الاقليمية وتكوين ولاية الجزائر راستدزاك)

الجريدة الرسمية العدد 57 الصادر بتاريخ 26 جمادى
الثانية عام 1394 الموافق 12 يوليو أسنة 4 ص ا
الصفحة 783 العمود الثانى ‏ العادة 6 السطر 28

بدلا من 1ْ
م ديبع الطريق الوطلى ا رقم 36 ويواصل 3 خور ل
ابراهيم ‎٠‏

يقرأ ما بلى :
‎٠٠‏ ويتبع الطريق الوطنن رقم 36. وطريق. المقبرة ليقع

. الطريق الوطتى رقم. 36 ويواصل .مم خور. دالى «البراهيم 7 ؟

(والباقىي بدون تغيير) ؛ :

