الامين العام
زين الدين سكفالى

وزارة الالية

مرسوم رقم 79- 66 مؤرخ فى 18 ربيع الثانى عام
9 الموافق 17 مارس سنة 1979 يتضمن تحديد
أجور الموظفين الجزاتريين العاملين فى
البلدان الاجنبية بعنوان التعاون التقنى ‎٠‏

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزير المالية.؛
1 - - 10و 152 منه؛ء

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يستمر الموظفون الجزائريون
الموضوعون تحت تصسرف الحتكومات الاجنبية
لممارسة وظائفهم بعنوان التعاون التقنى؛ فى

تقاضى مرتباتهم فى الجزائرن حسب أرقامهم

بممارسة ال

ويبقون خاضعين فى هذا الوضع لاحكام
القوانين الاساسية للسلك الذى ينتمون اليه *

وعليه ؛ فان المرتب المرتبط بالرقم
الاستدلالى والمذكور آعلاءه؛ ‎٠‏ يبقى خاضعا على
الخمسوص لاقتطاع المعاش واشتراك الضمان
الاجتماعى *

وتكون ترقية الموظف فى سلكه الاصلى ؛
خارج المجموعة وبالمدة الدنياء عندما تكون مدة
اقامته فى بلد الاستقبال. مساوية للمدة الدنيا
للترقية الممنية*

المادة 2 : يتقاضى الاعوان المشار اليهم أعلاه؛
عن ممارسة وظائف فى اطار التعاون التقنى؛
تعويضا يساوى 150 / من المرتب المشار اليه فى
المادة الاولى ويدفع فى بلد الاستقيال *

المادة 3 : يمكن للموظفين المعنيين أن
يحولوا من مرتبهم الاستدلالى المشار اليه فى المادة
الاولى ؛, مايلى : |

50 7 بالنسبة للعازب أو المترزوج النذنى
ينتقل بمفرده»

- 90 7 بالتسبة للعون الذى يصطلحب معه
عائلته *

المادة 4 : للموظفين المذكورين الحق فى دفع

مصاريف السثى ذهايبا وآيابا مرة واحدة فى السنة
عنهم وعن أفراد 0 (الروجة وثلاثة أولاد على

الاكثر) ‎٠‏ وتقيد هذه المصاريف على ميزانية
الدولة* ا
المادة 5 : تتولى اسكانهم فى البلدان الاجنبية

الوزارة التى ينتمون اليها١‏

المادة 6 : يجب أن يكون نوع السكن ملائما
لراتبة الموظطف والتزاماته ووضمعه المائلى,؛ مع
مراعاة الاوضاع المحلية *20 2 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 7 : تشمل نفقات السكن ثمن الايجار
والتكاليف المسماة توابع ايجاريةء وكذلك نفقات

وتستثتى من ذلك ممصاريف الاشتراك
الفردى من الماء والغاز والكهرياء . ومصاريف
تمديد الخط الهاتفى واستعماله *.

المادة85 : تقيد مصاريف السكن المحددة فى المادة
7 أعلام؛ على ميزانية الدولة حسب النسب التالية :

7 40 [١ ‏على عاتق الدولة. وتكون‎ 7 60 ١
‏الاستدلالى 185 فأكثر,‎

ب 65 // على عاتق الدولة. وتكون ا(35 /
الباقية على عاتق الموظف الذدى يكون رقمه
الاستدلالى بين 160 و 180

ج ‏ 70 7 على عاتق الدولة. وتكون ا(30 7
الباقية على عاتق الموظف الذى يبلغ رقمه
الاستدلالى 55 فأقل *!

المادة و : ينشي هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية -

حرر بالجزائر في 18 بيع الثانى عام و39د الموافق
7 مارس_سنة و1979 *

الشاذنى بن جديد

الثلاثاء 1 ربيع الثانى عام 1399 يف

وزارة الفلاحة والثورة الزراعية

