وحرر بالجزائر فى 25 ذى الحجة عام 1395 الموافق 8 يناير
سمنة 1975 ‎٠+‏

عبد القادر زيباك

قرار مؤدخ فى 17 شوال عام 1395 الموافق 22 اكتوبر سنة
5 يتضمن انشاء منطقة صناعية بمجوبة عنابة

ان وزير الاشغال العمومية والبناء «

بمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 533-70 المؤرخين فى
2 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18 جمادى
الإولى عام 0 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين تأسيس
الحكومة .

وبمقتضى الامر رقم 69 ا 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
89 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن قانون الولاية ‎٠‏

- وبمقتضى الامر رقم 74 - 68 المؤرخ فى 4 جمادى الثانية
عام 1394 الموافق 4 إيوانيو ا سنة 1974 والمتضمن المخطط
الرباعى الثانى 1974 - 1977 »

- وبمقتضى الملف المبرر لانشاء منطقة صناعية بمبوجة
عنابةء

وبناء على اقتراح مدير التخطيط والعمران +

يقرر مايلى :

المادة الاولى ‎ :‏ يصرح بأن جزء من تراب بلدية الحجار
الواقع داخل المحيط المحدد فى رسم الموقع الملحق بأصل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 25 محرم عام 1396 ف

هذا القرار والموجود بالشمال الغربى للحجارء منطقة صناعية
يزمع تهيثتهاء وتبلغ المساحة الاجمالية للمنطقة حوالى 230
هكتارا تقريبا *

المادة 2 : يكلف الصندوق الجزائرى للتهيئة العمرانية
بدراسة وتحقيق أشغال التهيئة التى يصرح بفائدتها العمومية
بعد اجراء التحقيق العمومى المسبق *

المادة 3 : يكلف والى عنابة والمدير العام للصندوق
الجزائرى للتهيئة العمرانية. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجرائرية
الديمقراطية الشعبية *

وحرر بالجزائر فى 17 شوال عام 1395 الموافق 22 أكتوبر
سنة 1975 *

عبد القادر زيباك

