بموجب قرار مؤرخ فى 21 ربيع الثاني عام 1233 الموافق 24
ماي سنة 1973 يسمح لبلدية تدس بمنج قطعة ارض كاثنة
بسيدى عكاشة لفائدة وزارة الصحة العمومية؛ تبلغ مساحتها
00 م2 وحاملة رقم 238 من مخطط تقسيم الاراضى للقرية +

وتبقى مصاريف بناء هذا المركز على عاتق الدولة (وزارة
الصحة العمومية)*

يسامسمست سج سات سه
قرار مؤرخ فى 22 ربيع الثاني عام 1393 الموافق 25 مايمو
سثة 1973 صنادر عن والى قسنطينة؛ء يتضمن تخصيص عقار
من املال الدولة تبلغ مساحته 58,35 م2 تابع لعمارة اتحتوى
على طابق ارضى رفع عليه طابقان وهو تابع للقطعة رقسسم 68
من مخطط التجزئة الثانى لالرعى كائن بضاحية الامير عبد القادر
بقسلنطينة, لفائدة وزارة الداخلية (المديرية العامة للامسن
الوطلي قصد استعماله هرآبا لمصلحة المنطقة الثالثة للامن

العشرى

بموجب قرار مؤّرح فى 22 ربيع الثائى غام 2393 الموافق 25
مايو اسئة 1973 صادر عن والى قسلطينة: بيخصص لوزارة
الداشلية (المديرية العامة للامن الوطعى) محل من اعلاك الدولة
تبلم مساحتة 5)م2 وتابع لعمارة تحتوى قل طابقب رقعا
الثانى للرعى؛ كائن بضاحية الامير عبد القادر بقسنطينة قصد
استحماله مرآبا لمصلة المنعلقة الثالثة للامن الحضرى ‎٠‏ .

ويعاد وضع العقار الشخصص؛ بحكم القانون تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهي استعماله للغرض المحدد أعلاه *

قرار مؤرخ فى 23 ربيع الثانى عام 1393 الموافق 29 مايبسو

سنة 1973 صادر عن وال عنابة يتضمن اعادة محل الى املا

الدولة؛, كائن بالقالة فى شارع فرائز فانو ويتكون من غرفسة

واحدة ١بعادها‏ 40,5 على 80,3 م منحت سابقا مجاناء لفاشسدة

الشركة الفلاحية الاحتباطية لهذه الناحية. قصد استعمالئه

لوضاية " الحليسب بسوجب قسرار مسؤرخ فى 8 ابريسل
سلة 171

بموجب قرار مؤرخ فى 25 ربيع الثاني عام 2393 الموافق 28
مايو سنة 1973 صادر عن والى عنابة. يعاد المحمل المتكون من
غرفة مساحتها 40,5 على 80,3 م والممنوح للشركة الفلاحية
الاحتياظية للقالة الى أملاك الدولة بحكم القانون ويوضسع
المحدد أعلاه *. :

قرار مؤرخ فى 25 ربيع الثانى عام 1393 الموافق 28 مابسو

سنة 1973 صادر عن والى غنابة؛ يتضمن لعاديل القرار المؤدج

فى 3 مارس سنة 1969, والمتضمن منج عقار من املالا الدولة

رقم 181 لفائدة بلدية الطارف تبلغ مساحته هكتارا و 97 آرا

ف 60 سنتياراء كائن بمركز الطارف قصاد بناء هدرسة تثكون
من 9 اقسام و 6 مساكن

بموجب قرار مؤرخ فى 25 دربيع الثانى عام 1393 الموافق 28
ماير سنة 21973 صادر عن والى عنابةء يعدل القرار المؤرخ
فى 3 مارس سنة 96د كما يلى :

« يمنح لبلدية الطارف,؛ بعد المداولة المؤرخة فى 12 مارس
سنة 1968 رقم 20, عقار من املاك الدولة. يتكون من القطع
المفروسسة بالكروم رقسم 1208م عله ,106 م فاط ,101 لم فرط
تبلغ مستاحتها همكتارين و وه آرا و 57 ستتيسارا لبنساء.
مجموعة مدرسية تتكون من و أقسام و6 مساكن, راضافسة
لذلك؛, فان هذا العقار مخاط بخط أعمر فى المخطط الملحسق
بأصصل هذا القرار»

ويعاد وضع العقار المخصص, بحكم القانون؛, تحث اصرف
مصملحة املاك الدولةة يوم ينتهى استمماله للغرض المحيدد"
اعلاه *

فل ته اا

اقرار مؤرح فى 26 دبيع الثالى عام 1999 الموافق 29 مابسمع -

سلة 01973 صادر عن والى لسملطيلة, ينشسمن الغاء اعكام

الآرار المؤرنخ فى 3 ابريل أسئة 01973 وقم 710016 المنضمن

اعادة مجموع الاراضى الرئفية زقم 148 216 8 الى املاك الدولة,

تبلغ مساحتها 2350 م2 قصد استعمالها اساسا لبناء مدرسة
ابتدالية بابن موسى بالعين البيفساه

بموجب قرار مؤّرج فى 26 ربيع الثائى عام 2303 المواقل وه
مايو سئةٌ 2973, صادر محن والى لسلطينة. تلغى احكام القرار
المؤرخ فى 3 ابريل سئة 01973 تعاد الاراشى الريفية رقلسم
مل ما لا الى اعلاك الدولة, البالغة مساحتها 2330 مل قصد
استعمالها اماسا لبناء مدرسة ابتدانية بابن موسى بالمين

البيبضاء*

