الجمعة 10 صفر عام 5 ما
وزارة التعليم العالى والبحث العلمى

قرار مؤرخ فى 9 ذى الحجة مجسام 1394 المسوافسق 23

ديسمبر سنة 1974 يتضمن ضم معهد الارصاد الجوبة وفيزياء

الكرة الارضية ال الهيئة الوطنية للبحث العلمى وذلك بصفة
انتقاليمية

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى»

بمقتضى الامر رقم 73 - 44 المؤرخ فى 25 جمادى الثانية
عام 1393 الموافق 5 يوليو سنة 1973 والمتضمن انشاء
الهيئة الوطنية للبحث العلمى؛

يقرر م يلى :
المادة الاول : : يضم معهد الارصاد الحويبة وفيزياء الكرة

الارضية الى الهيئة الوطنية للبحث العلمى وذلك بصفة
انتقالية ‎٠+‏
‏المادة 2 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار*

لمادة 3 : يكلف المدير العام للهيئة الوطنية للبحث العلمى
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسسيسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية:

وحرر بالجزائر فى 9 ذى الحجة عام ‎١‏ 4 -الموافق 23
ديسمبر سنة 1974

محمد الصديق إن يخيى

قرار مؤْر فى 9 ذى الحجة عام 1394 المسوافسق 23

ديسمبر اسئة 1974 يتضمن ادماج مركز الانحاث الانسانية

وما قبل التاريخ والعرقية. فى الهيئة الوطنية للبحث العلمى
وذلك بصفة انتقاليسة

ان وزير التعليم العالى-والبحث العلمى»

- بمقتفي_الامر رقم ,73 - 4 المؤرخ فى 25 جمبادى
الثائية عام 3 الموافق 25 يوليو سنة 1973 والمنضمن انشاء
الهيئة الوطنية للبحث العلميى»

يقرر ما بلى ؛

المادة الاول : : بدمج مركز الابحاث الانسانية وما قبل التاريخ
والعرقية فى الهيئة الوطنية للبحث العلمى وذلك. نصضنفسة
انتقالية ‎٠‏

اماد 2 : تلفى جميع الاحكام المخالفة ذا القرار»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

233.

المادة 3 : يكلف المدير العام للهيئة الوطنية للبحث العلمى
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر ف فى الجريدة الرسسيسسة
للجمهورية الجزائرية ال يسقراطلية 7 الشعبية*
وجرر بالجزائر فى 9 ذى الحجة عام 2394. الموافق 23
ديسمبر اسئة 1974*
محمد الصديق إن يحبى

قرار مؤرخ فى 21 ذى الحجة عام 1394 الموافق 4 يتاير
سنة 1974 يتضمن احداث فروع قصد تحضير ليسانس التعليم
فى العلوم التطبيقية

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى؛

بمقتفى المرسوم رقم 3 - :14 المؤرخ فى 10 رجب
عام 1393 الموافق و غشت سنئة 3 والمتضمن اعداد تنظيم
الدراسات للحصول على دبلوم ليسانس التعليم فى العلوم
التطبيقية والتقئولوجياء .

: يقرر م 2 :

المادة الاول : تُحدث الفروع التالية فى اليسانس العلوم
‎١‏ فرع الميكاتيك»

فرع الالكترونيك»

- فرع الالكثزوتكنيك +

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية٠‏ ©

وحرر بالجزائر فى :2 ذى الحجة عام 2394 الموافق 4
يناير سئة 1975 *
محمد الصديق بن يحبى

وزارة التعليم الأصلى والشؤون الدينية ‎٠‏

