وحرر بالجزائر في 16 ذى الحجة عام 1395 الموافق 19 ديسمبر

اسئة 1975 .
محمد الصديق بن يحيى
يه
قرار مؤر فى 16 ذى الحجة عام 1395 الموافق
9 دسميبر سلة 1975 يتضمن مدة الدراسسات
اللحصول على دبلوم الدراسات الطبية المخصصسة فى علم
الاعصاب

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى +

- بمقتضى المرسوم رقم 1 -- 275 المؤرخ فى 15 وال عام
7 الموافق 3 ديسمبر سنة 1971 والمتضدمن احداث شهادة
الدروس الطبية الخاصة ء

وبمقتضى القرار الوزادى المشترك المؤرام فى 9 صفر |
عام 1392 الموافق 24 مارس سنة 1672 والمتعلسق بتنظيم
الاقامة ء

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 5 صفر عام 1392 الملوافق 20
مارس سنة 1972 والمتعلق بكيفيات التعيين للاقامة فى المراكز
الاستشفائية الجامعية ,

إيقرر مايلى :
المادة الاولى : ان مدة الدراسة للحصول عل دبلوم الدراسات
الطبية المخصصة فى علم الاعصاب قد حددت بسنة أنصاف سنة.

المادة 2 : ينشسر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر في 16 ذى الحجة عام 1395 الموافق 19 ديسمبر

سنة 1973 .
محمد الصديق بن يحيى
سبي +*» ووم
قرار مؤرح فى 16 ذى الدحجسة عام 1395 الموافق
9 دسمبسر سثة 1975 يتضمن مدة السدراسات
للحصول على دبلسوم الدراسات الطبية المخصصنه فى
مبحث أمراض الرة والسل

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى :

م بمقتضى ‎١١‏ سوم رقم 75 - 275 المؤرخ في 15 شوال عام |

7 الموافق 3 ديسمبر سنة 19071 والمتضمن احداث شهادة
الدروس الطبية الخاصة »

- وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المسؤرخ فى 9 صفر
عام 1392 الموافق 24 مأرس اسنة 1072 والمتعلق بتنظيم
الاقامة ّ

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 5 صفر عام 1392 اللوافق 20
مارس سنة 1972 والمتعلق بكيفيات التعيين للاقامة فى المراكز
الاستشفائية الجامعية .

يقرر مايلى :

المادة الاول : ان مدة الدراسة للحصول على دبلوم الدراسات
الطبية المخصصة ذ لى مبحث امراض الرئة والسل قد حددت
بستة انصاف سنة .

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في 176 ذى الحجة عام 1395 الموافق 179 ديسمبر
سئة 53 ‎٠‏

محمد الصديق بن يحيى
مص »ليسم
