
قرار مؤرخ فى 9 محرم عام 1395 الموافق 22 ينابر سئة

5 يتضمن تطبيق المرسوم رقم 71 - 129 -المؤرخ فى 18

دبيع الأول عام 1391 الموافق 13 مايو سئة 1971 والمتضمن
احداث شهادة الاهلية للتعليم الاصلى"

ان وزير التعليم الاصلى والشؤون الدينية ‎٠‏

- بمقتضى المرسوم رقم 64 - 20 المؤرخ فى 2 يداير سئة ‏
2164 والمتضمن تنظيم التعليم الدينى بالجزائر والمعسدل
بموجب المرسوم رقم 68 - 385 المؤرخ فى 7 دربيع الاول عام
188 الموافق 3 ونيو سئة 2968 ؛234

الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 10 صفر عام 1395 في

وبمقتنضى المرسوم رقم 1 - 129 المؤرخ فى 18 ربيع
الاول عام 1391 الموافق 13 مايو سنة 1971 والمتضمن احداث
شهادة الاملية للتعليم الاصلى ء

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 18 ربيع الاول "عام
7 الموافق 13 مايو سئة 1 والمتضمن تطبيق المرسوم رقم
1 - 129 المؤرخ فى 18 ربيع الاول عام 13901 الموافق 13 مايو
سنة 1971 والمشار اليه أعلاه والمتضمن احداث شهادة الاهملية
للتعليم الاصلى 0

- وبناء على اقتراح مدير التعليم الاصلى ,

إيقرر مايلى :

المادة الاولى : تلغى أحكام القرار المؤرخ فى 15 ربيع الاول
عام 1301 الموافق 13 مايو سنة 1071 والمشار اليه أعلاه و نعوض
بأحكام هذا القرار *

المادةٌ 2 : يحرى امتحان شهادة الاهلية المحدثة بموجب
المرسوم رقم 71 - 129 المؤرخ فى 18 ربيع الاول عام 1391
الموافق 13 مايو سنة 1971 المتشسار اليه أعلاه خلال دورة سنوية
واحدة يحدد تاريخها وزير التعليم الاصلى والشؤون الدينية٠‏
المادة 3 ؛ يحتوى امتحان شهادة الاهلية للتعليم الاصلى
"على الختبارات كتابية مطابقة لبرامج السنتين الثالثة والرابعة
من المرحلة المتوسطة فى مؤسسات التعليم الاصلى» وعلى
اختبارات للتربية البدنية ‎+٠‏

المادة 4 : تحدد طبيعة ومدة ومعامل الاختبارات فى الملحوّ
المرفق بهذا القرار +

المادة 5 : ان التلميذ الذى يتابع دراسته فى السنة الرابعة من
المرحلة المتوسطة بمؤسسات التعليم الاصلى يمكنه أن يشارك
فى امتحان شهادة الاهلية بدون مراعاة السن ولا يشارك
التلاميذ من الاقسام السفلى فى هذا الامتحان»+

المادة 6 : يستطيع التلاميذ الذين يدرسون فى تكميليات
وثانويات التعليم العام أو فى مؤسسات خاصة ممترف بها أو
فى مراكز التكوين ان يشساركوا فى هذا الامتحان على أن. يقذموا
نطاقة المعلومات الشخصية مصحوبة بأوراق الاثبات المطلوبة+

المادة 7 : يضبط فى مكتب الامتحانات بمديريات“التعليم
الاصلى دفتر تسجيل خاص لكل من المترشحين من مؤسسنات
التعليم الاصلى وغير المنتظمين المشار اليهم فى المادة ن أعلامء

المادة 8 : يحدد تاريخ افتتاح واختتام دفتر التسجيل لشهادة
الاهلية للتعليم الاصلى +

وتعين مراكز الامتحان ولجان الرقابة من طرف مدير التعليم
الاصلى ‎٠‏

المادة 9 : لا يسمح لاى مترشجح أن يسجل انمه فى
مؤسستين أو أكثر من مؤسسات التعليم الاصلى خلال سنة
واحدة ‎٠*٠‏

المادة10*: يقدم كل مترشح الى مؤسسة التعليم الاصل
ملف الترشيح المحتوى على :
أت طلب التسجيل المطبوعة استمارتة وؤيتمم المترشضح
المعلومات المطلوية -بخط .بده وبوقعه مو نفسه أو وليه
ان كان غير راشد (ويذكر فيه اللغة الثانية المختارة)+
ب شهادة الميلادت»
جا حافظة أوراق موقعة من طرف مدير المؤسسة.
د وصل رسوم الامتحان الجارى بها العمل *
شهادة مدرسية مصحوبة ببطاقة المعلومات الشخصية
ان كان المترشج غير منتظم +
المادة 11 : ترسل ملفات المترشحين من قبل مديرى
مؤسسات التعليم الاصلى الى مكتب الامتحانات فور الانتهاء من
التسجيل٠‏
المادة 2 : تختار مواضيع الاخبارات من طرف لجنة الاختيار
التى يعينها وزير التعليم الاصلى والشؤون الدينية+
تتكون اللجنة المذكورة فى المادة أعلاه من :
مدير التعليم الاصلى أو ممثله رئيساء
نائب مدير الامتحانات والمنح المدرسية والانعاش »
رئيس المكتب التربوى +
أستاذ تعينه وزارة التعليم الابتدائى والثانوى.
أستاذ أو أكثر لكل مادة +
المادة 14 : تشكل فى كل مركز امتحان لجنة تضم :
مدير مؤسسة ,؛ رئيساء
ممثلا عن مدير التعليم الاصلى »
عددا من الاساتذة يتناسب مع عدد المترشحين فى كل
مركز ‎٠‏ ِ
المادة. 15 :. تتكلف هذه اللجنة تحتطائلة المسؤولية بالتحقيق

في بطاقات تعريف المترشحين ومراقبة الإمتحانات وتوزيلع
الاسئلة وأورات الاختبارات وجمعها وحفظها جيداء والعمل

المادة 13 :

على اجراء الامتحان بصورة منتظمة ‎٠‏

المادة 6 ؛ يجب على كل مترشج ابراز ورقة الاستدعاء
وبطاقة التعريف الوطنية أو المدرسية طيلة مدة الامتحان
على ان تكون هذه الاخيرة محررة سنة الامتحان

ى
وحاملة صورة التلميذ للسئة الجارية وعليها ختم المؤسسة
وتوقيع المدير *

المادة 7 ؛ تجرى الاختبارات على أوراق رسمية خاصمسسة

تسلمها الادارة للمترشحين +

المادة 18 : لا يجوز أن يكون للمترشحين أى اتصال فيما
بينهم أو بالخارج مدة اجراء الامتحانء كما لايجوز لهم اصطحاب
أآية ورقة أو مذكرة أو كتابء ولا يمكن استعمال أية ورقة لا
يسمح بها القانون +
الجمعة 10 ضفر عام 1395 ف

المادة 19 2 اذا. ارتكب :مترشح غشا "أو محاولة. الفش أو
المشاركة فيه بولقفه رئيس المركز عن: متابعة الامتخان وبطرده
منقاعة الاختبارات فوراء ثم تحرر تقرير ا مفصلامر فقا . بالوثائق
والمستندات المضبوطة؛ ويجوز للجنة المركزية أن تقترح على
وزير التعليم الاصلى والشؤون الدينية منعم المترشح من
المشاركة فى " نفس الامتحان خلال دورة أشضتثوية أو أكثر دون

أن يستمر هذا المنع .مدة تتجاوز دؤرتين *

المادة 20 : يعين وزير التعليم الاصلى والشؤون الدينية
اللجنة المركزية للامتخان كل سدة باقتراح من مدير التعليم
الاصلىء وتشكل على النحو التالى :

‎١‏ مدير التعليم الاصلى أو ممثله , رئيساء

‏“با ثائب مدير الامتحانات والمتح والاتمائن ©

‏- رؤساء مراكز الامتحانة ٍ

‏د - أساتذة مختصين فى مواد الامتحان*

‏المادة 21 : تتولى اللجنة المركزية للامتحان فى نطاق مهامها
مايلى :

‏الاشراف على لجان التصحيح؛

‏وضع سلالم التنقيط فى كل مادة»

‏-_ دراسة أوضاع المترشحين الحاصلين عل معدل أقل من

‏0 على 20

‏دراسة التقارير الواردة من رؤساء مراكز الامتحان *

‏المادة 22 : تجتمع اللجنة المركزية للامتحان فور الانتهاء من
الامتحان وتتخذ قراراتها بالاغلبية المطلقة. وعند تعادل
الاصوات يرجع صوت الرئيس*

‏المادة 23 : تعتبر قرارات اللجنة المركزية نهائية ولا تقبل
أى طعن ‎٠‏

‏اماد 24 : يجب أن يقدم الدفتر المدرسى المعد تحت
مسؤولية مدير المؤسسة قبل الاختبارات؛ ولا يطلب هذا
الدفتر من المترشحين غير المنتظمين المنصوص عليهم فى
المادة 6 أعلاه ‎٠‏

‏المادة 25 : تصحح أوراق الاجابة تصحيحا مزدوجا ومجهولا
من طرف المصححين ‎٠‏

‏المادة 26 : تقدر كل مادة بائعة تتراوج بع الصف وحشرين
نقطة وتكون علامة الصفر مسقطة فى جميع الاختبارات *

‏المادة 27 : يعتير كل تلميذة متحصل على المحدل العام
0 على 20 على الاقل ناجحا+

‏المادة 28 : ان المترشحين الذين يحصلون على معدل يتراوح

‏بين 8 على 29 وأقل من 10 على 20 يمكن اعتبارهم_ ناجحين
بعد دراسة اللجنة للدفاتر المدرسية بالنسبة للمترشحيتن

‎١‏ الجريدة ٍ الرسمية : للجمهورية. الجزائرية

‎225

‏المنتظمين والحصول على معدل 20 على 20. فى المواد الرئيسية .
المادة 29 : تعتبر. المؤاد التالية رئيسية فى امتحان شهادة

‏الاعلية :

‏الفقه.

‏القرآن الكريم والتفسيره .

‏دراسة تنص+ ‎١‏

‏الرياضيات*

‎- 1

‏2ت_

‎3

‎4

‏المادة 30 : تبلغ 'نقط المترشحين ن الراسبين بعد نهاية دورة
الامتحان الى مؤسسات التعليم الاصلى وال المترشحين غير
المنتظمين مباشرة*

‏المادة :31 : يقما اختبار ماده - بية البدنية خلال الاشهر
الثلاثة النهائية للسنة الدرامنية * ..

‏المادة 32 : يصدر مدير التعليم الاصلى التعليمات الخاصة
بالامتحانات وتنظيمها قبل تاريخ افتتاح دورة الامتحان +

‏المادة 33 : يكلف مدير التعليم الاصلى بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية*+ ا

‏وحرر بالجزائر فى 9 محرم عام 1395 الموافق 22 يناير سئة
‎١ 5‏

‏مولود قاسم

‏الملحسق
‏طبيعة اختبار شهادة الاهلية للتعليم الاصلى
1- القرآن الكريم : يشتمل هذا الاختبار على :
‎١1‏ كتابة آيات قرآنية مع شكلها*
ب شرح وتفسير آية قرآنية أو حديث على الخيار٠‏
مدة الاختبار : ساعتان؛ المعامل : 3+
2 الفقه : يطرح على المترشح سؤالان على الخيار فى الفقه٠‏
مدة الاختبار : ساعثان؛ المعامل : 3*
3 التوحيد : يقترح سؤالان ويختار المترشح احدهما+
مدة الاختبار : ساعة واحدة؛ المعامل : 1+
4ب دراسة النص : يقترح على المترشح نص يشتمل على :
0 الى 100 كلمة متبوعة بخمسة أسئلة :
: - شكل فقرة من النص *
2 - اعراب كلمات أو جمل من النص *:
:5 - تحويل فقزة هن "النص ‎٠‏
276 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 10 صفر عام 1395 ف

4 شرح مفردات من النص + ّم 7 التاريخ والجغرافية : يقترح سؤالان على الخيار من برنامج
السنئئة الرابعة المنوسطة ‎١‏ ة فى
5 شرح عبارة من النص* لو لمنو وكل سؤال يشتمل على فقر
: التاريخ والاخرى فى الجغرافية ‎٠‏ ا

مدة الاختبار : ساعتان؛ المعامل : 3+

5 - الرياضيات : يحتوى الاختبا : : :
لرياضيات : يحتوى بار على 8 - اللغة الاجنبية (1) : الاختبار عبارة عن دراسة نص متبوع
تمرينين مستقلين * باسئلة حول الاعراب والتصريف وتحويل جمل +
مسألة تحتوى على عدة أسئلة , (يمكن أن تكون أجزاء مدة الاختبار : ساعة ونصف ؛ المعامل :
المسألة مستقلة) ‎٠‏

مدة الاختبار :+ ساعتان ت“المعامل : 2

9 ب اللغة الاجنبية (2) : الاختبار عبارزة عن دراسة نص متبوع

مدة الاختبار : ثلاث ساعات ‏ المعامل : 5 * بأسئلة حول التصريف أو التحويل أو شرح مفردات *
6 العلوم الطبيعيسة : بطرح سؤالان على الخيار من برنامج مدة الاختبار : ساعة ونتصف؛ المعامل : 1
السئة الرابعة المتوسطة كل سؤال متبوع برسم بيانى مأو 0 - التربية البدنية : يجرى هذا الاختبار اثناء الفصل الاخير
رسم عاد يمكن أن يكون متعلقا أو غير متعلق بالسؤال٠‏ من السنة الدراسية؛ ويعفى المترشحون الذين الم يؤهلهم
مدة الاختبار : ساعتان ‏ المعامل : 2 الطبيب*

الصطهمة الرسمية ا 7 في 9 ر 11 ضارع عبد القادر بن مارك - الجزانس
