وحرر بالجزائر فى 10 ذى الحجة عام 1394 الموافق 34
ديسمبر اسنة 1974 +
ٍ محمد بن احمد

قرار مؤرخ فى 10 ذى الحجة عام 1394 الموافق

4 ديسمبر ا سنة 1974 يتضمن تفويض الامغضساء الى

المدير العام للشسؤون الادارية والجباعات
المحلية

ان وزير الداخلية.

بمقتضى الام المؤرخ فى 6 ذي «الحجة. عام: 2394 الموافق
0 ديسمير سنة 1974 والمتضمن تعيين وزير الدالجلية؛ .2

وبمقتضى المرسوم رقم 70 110 المؤدع فى 20 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 23 يوليو سنسة 1970 والمتضمن
الترخيص لاعضاء الحكومة. بتفويض امضائهمء 0007

- ويبمد الاطلاع على المرسوم المسؤدخ فى
و2 شعبان عام 1385 الموافق 23 ديسمبر سنة 1965 والمتضمن
تعيين السيد اسماعيل قرجوجء كمدير عام للشؤون الادارية
والجماعات المحلية بوزارة الداخلية؛ ٍ

يقرر ما يسلى :
المادة الاول : يفوض الى السيد اسماعيل قرجوج؛ المدبر
العام للشؤون الادارية والجماعات المحلية. الامضاء باسم

وزير الداخلية على جميع الوثائق والمقررات والقرارات
والمناشير وذلك فى حدود اختصاصاته+

المادة 2 : ينشر هذا القرار ف فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

وحرر بالجزائر فى 20 ذى الحجة عام 1394 الموافق. 24
ديسمبر اسنة 1974»* :
محمد بن احمد

:الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية.

239

