
- وبمقتضى آلقرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 26 صر
عام 1393 الموافق 23.أكتوبر سنة 1973 والمتضمن تتميم وتعديل
القرار الوزارى المشترك المؤرخ في 14 ديسمبر ا سنة :197
المتمم بالقرار الوزارى المتسترك المؤرخ فى 14 أكتوبر سنة

2 والمتضمن اعادة تنظيم شهادة البكالوريا للتعليم الثانوى,

- وبمقتضى القرار المؤرخ فى 35 ديسمبر أساسلة 1963
تطبيق المرسوم رقم 63 - 495 المسؤرخ فى :3

للتعليم الثانوى»
وبمقتضى القرارات المُؤرحة فى 5 صفر و 29 ذى القعدة

عام 1386 و 14 ربيع الثانى عام 1388 و 12 صقر عام 1389

الموافق 26 مابيو سنة 1966 و 28 فبراير سئة 1967 و 20 يوليو
سئة 1968 و 29 أبريل سنة 1969 والمتضمنة. تعديل القرار
المشار اليه أعلاه +

وبمقتضى القرار المسؤرخ فى 7 ربيع الاول عام 2390
الموافق 2 مايو سنة 1970 والمتضمن تعديل القرارات المشار
اليها أعلاه '

يقرران مايلى : ٍ

المادة الاولى : تلغى القرارات المشار اليها أعلاه وتعوض
بالاحكام الثالية :

المادة 2 : يشنتمل امتحان شهادة البكالوريا للتعليم الثانوى
على اختبارات" كتابية مطابقة للبرامج الرسمية الخاصة بالاقسام
النهائية. وعلى اختبار فى التربية البدنية٠‏ ويجرى هذا الامتحان
فى دورة سئوية واحدة يحدد تاريخها وزير التعليم الابتدائى
والثانوى ‎٠‏

اماد 3 : يختير
التدريبس*

المادة 4 : توجد تفاصيل ونوع الاختبارات فى الملحق الثانى
المرفق بهذا القزار-

المادة 5.: يجب على كل تلميذ يدرس فى قسم نهالى
بمؤسسة عمومية ثانوية أن إيشارك فى الامتحان المنصوص
عليه فى هذا القرار *“

المادة 6 : يمكن للمترشحين الذين لا ينتمون الى أية مؤسسة
أن يتقدموا الى هذا الامتحان ويجب عليهم أن يقدموا شهادة
من مؤسسة مدرسية عمومية أو خاصة معترف بهاء تثبت أن
صاحبها قد حضر الامتحان تحضيرا كافيا وانه كفء ليمتحن
فى اختبارات البكالوريا *.

المترشحون بالنسبة لكل مادة بلغفةالجمعة 10 صفر عام 1395 ي :

المادة 7 : يمكن لكل مترشح أن يختار عند تلسجيله بين
الشعب الخمس التالية :

الأداب ‎١‏ م ل 0

العلوم,

الرياضيات »+

التقنيسة الرياضية +

التقنية الاقتصادية +

المادة 8 : يحدد وزير التعليم الابتدائى والثانوى كل سنة
تاريخ التسجيل واختتامه و كذا مراكز الاتحان*

المادة 9 ‎ :‏ يستمل ملف الترشيح أساسا على :

أ طلب التسجيز يحرر على استمارة خاصة تقدمها مديرية
الامتحانات والتوجيه المدرسىء

ب) نسخة من شهادة الميلاد»ء

جٍ حوالة بريدية تدقع رسوم الامتحان +

د بطاقة التربية البدنية السجل اعليها اشهادة كفااج المترشح
أر عدم كفاءته يوقعها طبيبا*

لمادة 10 1 يعد مدير الثانوية تحت مسؤدليتة بالنسبسة

للمترشحين ن الدارسين» بطاقة تحلينية ‎٠‏ للمترشحين

ويتبغى ان تحمل هذه البطاقة النتائج المدرسية التى حصل
عليها المترشح أثناء مرحلة الدورة الثانوية*+

أما المترشحون الاحرارء فينبغى أن يقدموا بظاقة المعلومات

الشخصية تذكر فيها كينيات تحضير الامتحسال من قب ‎١‏

المترضح *

المادة 11 : يجب على المتر.
الدورة بطاقة التعريف الرطنية أو أى وثيقة اخرى معتسريف
بممائلتها بموجب التضريع النافذة +

مادة 2 : الابجور للمترضحين أثناء الاختبار رات أن يتصلوا

يبعضهم البمض
يحتفظوا معهم باى ورقة ولا مذكرة .ولا كراس أو كناب +

المادة 13 : فى حالة وقوع غشى او محاولة غش أو مشاركة
فيه. يتوقف المنرشح أو المترشحون الذين "حاولوا الغشس |.

عن تحرير الاختبارات يطلب من
يحرر قرارا أو إيفترح عقوبة٠‏
ويتخذ القرار بشأنهم وزير التعليم الابتدائى والثانوى ‎٠‏
‏المآدق 14 ؛: بعين وزير التعليم الابتدائئ والثانوى لجان
الامتحان» على أن إبرأس "كال الجنة استاذ يعيله .وزير التعليم
العالى والبحث العلمى *

رئيس مر كز الامتحان الذى

شع أن يحمل معه طيلة اختبارات أ

ن ولا أن إنتيصلوا بالخارج٠‏ كما لا بحوز ان ‎١‏

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية ..

و22

. ِ

المادة 15 : يجب اجراء تصحيج مزدوج وكامل _مع اغفال
الاسم وينقط كل الختبار من صفر. الى عسرين+ ولكل نقطة

. معامل مبين فى الملحقالاول المرفق بهذا القرار*

المادة 16 : يغفل الاسم بالنسبة للتصحيح والمداولات التى
لها طابع ا سرى بحت*

المادةٌ 17: كل متاشح حصل على معدل عام يسسارى او
يفرق 10 على 20 يعد باجضاء

اماد 8 : يجو قبول المترشحين الذين #حسترزوا فى
الامتحان معدلا عاما يقل عن 10 على 20 اذا قررت اللجنة ذلث

: بعد مداولات مبنية على دزاسة البطاقة التحليلية أو البطاقة

الفردية والنتائج. المحصل عليها فى الامتحان من جهة أخرى»
ويحدد منشبور صادز عن وزير 'التعليم للابتدانى والثانسوي
كيفيات انجاح هؤلاء «المترشحين +

المادة 19 ؟ وان للجنة الامتحان سلطة لا تنازع فبهيتناء ولا
يمكن قيول أى طعن ضدً القرارات التى. تتخذها. طبقا لاحتام
هذا القرار +

وفى جالة تمادل الاصوات يرجع صوت لإرئيس*

تلسجل اللجنة على شهادات الناجحين العلامات

اماد 20 :

التالية :

علامة «مقبول» عندما يحرز المترشح معدلا أقل من 12 على
20 +

علامة. وحسنء عندما بحرز الترشع معدلا يساوى 12 عل
0 على الاقل ودون 4 على 20 :

علامة وجيد» عندما يحرزٌ المت رشتح معدلا يسادى 14 على
0 على الاقل ودون 10 على 20 ؛

-_ علامة. «جيد حجدا» عتداما يحرز «المترشح معدلا يساوى 6
على 20 على الاقل +

اماد 1 : منج شهادة: "البكالوريًا ل الثانوى من طرق
وزير التعليم .> والبحث العلمى +

المادة 22 : ينشر هذا القزار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجرائرية الديمةراطية السحبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 6 ذي القعدة عام 13904 الموافق 20 نو مير

سنة 1074 +
وزير التعليم الابتنائى ‏ وزير التعليم العالي والبحث
والتاسوى : العلمي
عبد الكريم بن محمود - محمد الصديق إن يحي
الجريدة الرسمية الجيودة الجزائرية .

الجمغة 10 صفر عام 1395 ه-

230
الماحق الاول شعبة التقنية الرياضية
ا ‎١‏ الاختبارات | أل | المندة -
العوامل ومدة الاختبارات الثم لاجتبايات
شعبة الآداب 1 الادب العربى
2 اللغة الاجنبية
بسب أ ات العواما - المدة 3 الرياضيات
1 الاختبار ا ِ
لرثم ٍ لعوامل 4 العلوم الفيزيائية
1 الادب العربى 4 3س 5 البناء الميكانيكى
2 الفلسفة 6 4س 6 التقنية التطبيقية
3 اللغة الاجنبية (:) 3 3س
4 اللغة الاجنبية (2) 2 2س
5 التاريخ 2 أحس و 30د: 7 التربية البدنية
6 الجغرافيا 4 |1س و 30د ‎٠‏
‏7 الرياضيات أدس المجسارع :
8 التربية البدنية ‎١‏
‏المجبوع : 22 شعبة التقنية الاقتصادية
شعبة العلوم الرقم الاختبسارات العوامل المدة :
الرقم الاختبسارات .|العوامل | المدة 2 الادب العربى ادس
2 الفلسفة 3س
1 الادب العربى 2 2س 3 اللغة الاجنبية ادس
2 الفلسفة 2 |3 س : 1 :
ب 5 - 4 التاريخ ٍ 2 أ1س و 30د
3 اللغة الحية 2 2 س ا
: 5 الجغرافيا 20 أ[تقسو 30د
4 الرياضيات 5 |3 س 0 8
اه 6 الرياضيات : 2 أ|1س و 30د
5 العلوم الفيزيانية 5 3س 7 الرياضيات 2 - 3 2س
6 العلوم الطبيعية 5 |3 س اا :
7 التربية البدنية : 8 الحقوق 3 لس
بن 9 20 -_ 9 الاختد ار ]8 لبية فى
المجموع : 22 الاقنصاد 4 3س
‎١‏ 10 التربية البدنية © ‎١‏
‏المجموع : 22
شعبة الرياضيات
الرقم الاختبارات ‏ . |العوامل | المدة الملحق الثاني
1 الادب العربى د 2 2س نوع اختبارات البكالوريا
2 الفلسفة 2 3س ا
3 اللغة ١ل‏ 1 2 2س اختبار الفلسفة :
4 الرياضيات 8 4س تقدم 3 مواضيع لاختيار المترشح * يتضمن هذا الاختبار
5 العلوم الفيزيانية 7# 4س برنامج الاقسام النهانية٠‏
6 2 1س و 30د
2 اختبار اللمغة الع :
7 التربية البدنية :0 2 ربية
امس تت رجح.3 مواضيع لاختيار. المترشح
24 ) موضوع عام يسمح بالحكم على اثقافة المترضح ول

المجمبوع. :

7

اسلوبة؛

الجبعة 10 صفر عام 1395 هف

2) موضوع أدبى يتعلق ببر نامج السئتين الدراسيتين الثانية
والثاللة من التعليم الثانوى؛ يسمح يسمح بالحكم عل معلومات
المترشح _الادبية وعلى اسلوبه؛

3 تحليل نص من قبل المترشح لاحد الادباء المقررين فى
بر نامج السنة النهانية :

وينبغى على المترشح أن يقوم يما بلى :
أ) ابراز الفكرة الرئيسية للنص»
ب) دراسة أسلوب الكاتب (الصيغة والتعابير اللغوية)؛
ج) ابراز القيمة الادبية للنص ‎٠‏
‏اختبار اللغة الاجلبية :
1 - شعبة الآدابٍ :
يمتحن المترشحون فى اختبارات لغتين احنبيتين : الغة
أجنبية 7 ولغة أجنبية ‎٠2‏
‏2 - الشعب الاخرى :
يمتحن المترشحون فى اختبارات لغة اجنبية واحدة :
يبحتوى هذا الاختبار على ما بلى :
© نص تتبعه أسئلة لمعرفة مستوى ادراك ' المترشح
2 سلسلة تمارين لغوية لمعرفة عدد الكلمات التى اكتسبها
‎٠‏ المترشحء ٍ
3 سلسة تمارين هيكلية لمعرفة كفساءة المترضمسج فى
استعمال التركيبات الرئيسية للغة المختارة ‎<٠‏ .

: 1 ‏اللغة الاجلبية‎ - ١

4» انشاء يختلف طولها حسب الشعبء والغرض من هذا
التمرين هو معرفة قدرة المترشح على التعبير الكتابى *

ب ب - اللغة الاجنبية 2: : يحتوى هذا الاختبار علدراسة نص

من البرنامج فى شكل اجابة عن ثلاث مجموعات منِِ الاسئلة
تدور حول ما يلى :

حركة تكوين النص ومبادىء تنظيمة؛

2) العلاقة الموجودة بين مجال التعبير والمضمونث*

ويمكن ان يطلب من. المترشحين القيام بدراسة مفصلة

قرة قصيرة ة من النص *

3) اختيار بعض الابواب النحوية*

يكون هذا السؤال فرصة لاختبار الثروات اللقويبة
للمترشحين (كالتحويلات بجميع أنواعها والمترادفاتالخج0060)*
اختبار العلوم الفيزيائيسة :

يشتمل هذا الاختبار على ما يلى :

7 - اختبار على الخيار تخصص له 20 نقط ويتضمن :.

ن_____ششمم_-_________تت_تتتت_تتتسسسست____ب_ت يي ستسشسشسستتت

الجريدة الرسمية ‏ للجمهورية الجزائرية

231

أ) 2 الى 3 تمارين من الكيمياء والفيزياء.
ب) تحليل وشرج تجربة. أجريت أثناء دروس .الكيمياء
أو الفيزياءة
2 - مسألة فى الفيزياء أو الكيمياء (10 نقط) *
اختبار العلوم الطبيعية.:.

1 شعبة العلسوم
تقترح لاختيار المترشح؛ ثلاثة مواضيع حول علم الحياة
الحبوانى (بيولوجى) والنباتى وحول المسائل الورائية اذا
اقتضى الامر +
ولا ينبغفى أن تؤدى هذه المواضيع الى مجرد تكراذ آلى
للدرس. .بل يتطلب من المترشح. التفكير وروح التركيب*
2 شعبة الرياضيات :
يشتمل هذا الاختبار على ما يلى : :
اما عن سؤال واحد يتطلب شرحا وافيا ‏ ويكون هذا
السؤال مصحوبا برسوم تخطيطية واضحة تكتب عليها
الاسماء بدقة ‎٠‏
‏واما عن عدة أسئلة تتطلب التفكير +
واما عن شرح رسوم صامتة أو تركيب تجاردى*
اختبار التاريخ :
"تقترح اثلاثة مواضيغ'لاختيار المترشضحجء ولا ينبغى أن
تؤدى هذه المواضيع الى مجرد أتكرار آلى للدرس» ب تتطلب
من المترشح شح التفكير ودح التركيب **

ويمكن أن ايعطى أحد المواضيع المقترحة فى شكل أعمال
تطبيقية: (رسم منحنيات. اعتمادا على احصائيات وشسرح
نصوص تاريخية ذات أحمية؛ ومقارنة نصوص الج ‎٠٠٠‏ 0
اختبار الجغرافيا :

ينظم هذا الاختبار حسب المبادىء المذكورة ذ فى الاختمار
السابق *

اختبار الرياضيات :

1 شعب العلوم والرياضيات والتقنية الرياضية :

هو عبارة عن تمرينين (8 نقط) وعن مسألة (12 نقطة) »
يتناول بر نامج الشعبة المطابقة+

2 شعبة الآداب :

هو عبارة عن 3 أو 4 تمارين **

3 الشعبة التقنية الاقتصادية : -

الاختبار الاول : هو عبارة عن تمرينين . يتعلقان. ببرتايج
الاحصاءات والاحتمالات»

232

الاختبار الثانى ؟؛ هو غبازة عن تمرين (5 نقط) ومسألة
(5: نقطة) يتعلةةه ببرنامج الرياضيات العامة*
اختبار فى الحقوق :

يقترح سؤالان لاختيار المترشح*
اختبار فى التقنية التطبيقية للاقتصاد :

تقترح مسألة ذات طابع اقتصادى تتطلب استعمال الفكر
التركيبى للمترشج *
اختبار البناء الميكانيكى :

هو عبارة عن تمرين فى تقنية الرسوم البيانية يحتوى على
أسئلة متعلقة ببرامج تقنولوجية البناء وإالتقنولوجية العامة
كما يمكن أن يطلب من المترشحين تحرير. مذكرة تفنية؛
اختبار التقنية التطبيقية :

أ» بالنسبة للمتزشحين الاحراد :

عمو عبارة عن مايلى :

الخريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 10 صقر عام 1395 ف
) تحر برسلسلة صنع أو انجاز تركيب امد ساعة واحدة.
المعامْل 0 *

2 سؤال شفاهى يسمح. للممتحنين بالحكم على كفاءة
المترشح لتحقيق مراحل الصنع والضبط؛ ورقابة _الآلات

| الصناعية الآنية :
مخرطة , مفرزة , ملزمة و مبرد ؛. مثقب٠‏ المدة فى كل
اختصاص : 10 دقائق. *

المدة فى مجموع الاختصاصتقات الاربعة 60 دقيقة على
الاكثرء ينقط كل سؤال على 5 ءالمعامل 1 *

ب بالنسبة للمترشحين المدرسيين

فان علامة اختبار الثقنية التطبيقية تعوض بعلامة مخصل

عليها فى القسمين السادس والنهائى "ثانوى للشعبة التقنية
الرياضية . كما تبين ذلك الجداول التالية :

__ بيت ا اتا #س سي ا ال أبس

قسم السنة السادسة ثانوى /- المعدل الستوى فى تدريبات العمل المعامل «أسيل السنة السادسة ثثانوى.

لشعبة- التقنية الرياضية

معدل العلامات النصف السنوبسبة فى

لشعبة الثقئية الرياضية - 0

علامة

التقنولوجيا - المعامل 1 النقسة
: ْ" التطبيقية
ا - المعدل السنوى نَّ ,تدريبات العمل المعامل 2 ٍ الامتحان
القسسم النهالى لشعبمبسة معدل السنئة النهائية ل ٍ ّ بيب 59 أن
التقنية الرياضية معتدل العلامات النصف السئوية فى زوم ية الرياضية تَ ف + ب

التقنولوجيا - المعامل 1 ّ
2
: المعامي 1 :

اختبار فى التربية البدنيّة :
1- بالنسبة للمترشحين الاحرار :

هذا الاختبار هو عبارة على ما يلى :
أ - اختبارات القوى ْم
‎٠‏ سباق السرعة ».
- رمى الاثقال ,
القفز العالى »
سباق المقاومة+
ب) اختبار فى الحركات الرياضية الذى هو عبادرة عن
القيام بالتتابع لحركات من الدرجة الاولى والثانية أو الثالثة
للاتحادية الرياضية الجزائرية حسب اخحتيار المترشح*

جٍ اختبار' للاختيار (يختار المترشح من بين الاختبارات
الآتية فى حالة ما اذا سمحت بذلك تجهيزات المراكلبز
الرياضية) : ٍ

سباحة حرة؛
تنسلق معدود الزمن ل
- سباق الحواجز *
بالنسبة للذكور يمتد الاختيار الى القفز الثلاثى ورمى
القرض أو الرمح
2 بالنسبة للمترشحين المدرسيين :
ان علامة اختبار التربية البدنية بالنسية لهؤلاء المترشحين
هى المعدل السنوى للنقط المحصل عليها خلال المسنة
الدراسية على مستوى المؤئسسة*

الجمعة 10 صفر عام 5 ما
وزارة التعليم العالى والبحث العلمى

