
قرار وزاردى مشترك مؤرخ فى 9 ذى القغدة عام 1394

الموافق 23 نوقمبر ا سنة 1974 يتضمن امتداد وكثانة أعضاء

اللجان المتساوية الاعضاء المختصة باستلاك. موف ألى وزارة
الصحة العمومية"

ان وزير الصحة العمومية»

ووزير الداخلية. :
‎١‏ - بمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 53 المؤرخين
ف 1 ربيع الاول عام 1335 الموافق 10 يليو ا سنة 1965.و 18
تجمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو م سنة 1970 والمتضمنين
تأشيس الحكو مه

- وبمقتضى الامر رقم 233-56 المؤرخ فى 2 صفر عام 17386
الموافق 2 دوليو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية المعدل والمتمم»24

امسا اساسا الس لان لا

م وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 143 المؤرخ فى 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1066 والمتضمن الختصاص
النجان المتساوية الاعضاء وتأليفها وتتليمها وسيرها
ولا سيما المادة 5 منه»

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 151 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 .يونيو سنة 1066 والمحددة بموجبة الاحكام
المطبقة على الموظفين المتمرنين والمعدل بموجب المرسوم رقم
8 - 209 المؤرخ فى 3 ربيعم الاول عام 1388 الموافق 30 مايو
سئة 1968

وبمقتضى المرسو وم رقم 69 - 55 المؤرخ فى 56 صف
عام 1389 الموافق 13 مايو سنة 1000 والمتضمن تحديد
الكيفيات المتعلقة بتعيين ممثلى الموظفين فى اللجان المتساوية
الاعضاءء

وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى
2 محرم عام 72 الموافق 10 مارس ‏ سنة 1972 والمتضمن
احداث لجان متساوية الأعضاء لوزارة الصحة العمىر ميةء

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : تمدد وكالة أعضاء اللجان المتساوية الاعضاء
المختصة تجاه كل من أسلاك الموظفين المبينة أدناه» لمدة
ستة اشهر ابتداء من 12 ابريل ‏ سنة 1974

: - الاطباء التابعون للصحة العمومية.

2 جراحى الاسنان»
الصيدليون التابعون للصحة العمومية.
التقئيون الشسبه الطبيون ونقباء الشرطة الصحية؛
الاعوان الشسبه الطبيين التختصين وحارشو مؤستسات
التعليم المتخصص»
الاعوان الشبه الطبيين»
المساعدون الشسبه الطبيين؛ ٍ
مربو الشباب المصابين بنقص جسمائى وعقلء
وملازمو شرطة الصحة؛

مفتشو السكان والنشاط الاجتماعى ومقتنصدو
المؤسسات الاستشفائية من الطبقة الثانية؛

0 - مديرو الادارة الاستشفائية من الطبقة الثانيةء
مدير الادارة الاستشفائية من الطبقة الثالئة؛

المعلمون المختصون بالنسبة للصغار المصابين

بنقص +

ذا د “

ْ
لنت

11

212

3 - مديرو الادارة الاستشفائية من الطبقة الرابعة؛

4 - مقتصدو المؤسسات الاستشفائية من الطبقة الثالئة,
5 - مقتصدو المؤسسات الاستشفائية من الطبقة الرابعةء
16 الملحقون الاداريون»

7 - الكتاب الاداريون»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 14 صفر عام 1395 ف

8 الاعوان الاداريون»

9 -. الاعوان الضاربون على الآلة الكانبة,

20 - سائقو التنيازات من الصنف الاول»؛

7 سائقو السيارات من الصنف الثانى»

3 - حراس الشرطة الصحية؛

3 2 أعوان المكتب؛ء

4 - العمال المهئيون من الصنف الثالثء

5 أعوان المصلحة ‎٠‏

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية٠‏

وحرر بالجزائر فى 9 ذى القعدة عام 1394 الموافق ! 23
د يسمبر سئة 4 *

عن وزير الصحة العمومية عن وزير الداخلية
الكاتب العسام الكائب العام
جلول نميش حسين طيبى

