وزارة الداخلية

قرار مؤرخ فى 10 ذى الحجة. عام 1394 المواقفسق

4 ديسمبر أسلة 1994 يتضمن تفويض الامضساء الى .

المدير العام للوظيفة العمومية -.

ان وزير الداخلية,

بمقتضى الامر المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 4 الموافق
0 ديسمبر _سنة 1974 والمتضمن تعيين وزير الداخلية؛

وبمقتفى المرسوم رقم 70 - 110 المؤرخ فى 20 جمادى

الاولى عام 1390 الموافق 23 يوليو سنة 1970 والمتضمن

الترخيص لاعضاء الحكومة فويض امضائهم»
وبعد الاطلاع على المرسسوم المؤرخغ فى
5 رجب عام 1386 الموافق 9 نوفمبر ‏ سنة 1966 والمتضمن
تعيين السيد عبد الرحمن كيوانء كمدير عام للوظيفة العمومية؛
يقرر ما بل :

المادة الاولى : بفوض الى السيد عبد الرحمن كيسوانء
المدير العام للوظيفة العمومية الامضاء اسم

وزير الداخلية. على جميع الوثادق والمقررات والقزارات
والمناشير وذلك فى حدود اختصاصاتهة» :

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى-الجزيدة الرضمية للجمهورية.
الجزائرية الديمقراطية الشعبية*+

وحرر بالجزائر فى 120 اذى العنجة عام 1394 الموافق 24
ديسمبر اسنة 1974+*

محمد بن أحمد
