8 .

هوارى بومدين

. عرسوم رقم 78 - 05 مؤرخ فى 19 صفر عام 1398 المواشق 28
يناير سئة 1978 يتضمن تحديد نظام دفع أجور الاعمال التى
يقوم بها المدرسون زيادة على توقيت تشاطهم
العادى +

ان رئيس الجمهورية +
- بناء على تفرير مشترك من وزير التربية ووزير المالية »
وبناء على الدستور ولا سيما المادتان 111 - 10 و 152 منه »

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 72 - 225 المؤرخ فى 10
رمضان عام 1392 المواهق 18 أكتوبر سئنة 1972 والمتضمن شروط
اتمام المهام التبعية فى التعليم أو عضوية لجان الامتحانات
والمسابقات +

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 78 - 3ه المؤرخ فى 19 صفر
عام 1398 الموافق 28 اير سنة 1973 المتعلق بمهمات التدريس
كعمل اضافى فى مؤسسات وزارة التربية ‎٠‏

يرسم مايل :

المادة الاولى : يجوز لمؤسسات وزارة التربية. عندما يكون
عدد المدرسي الدائمس غير كاف, أن تشعل فى ساعات اضاقية؛
المدرسيل الذين يؤدون أقصى التوقيت المطلوب منهم

المادة 2 : تخول ساعات التدريس الاضافية الممذولة بمفتضى

المادة الاولى أعلام؛ الحى فى تعويشمات ضمن الشروط المحددة في
هذا المرسوم +
المادة 3 : ان التعويضات المستحقة عن ساعات التدريس

تطبيقا لتدابير هذا المرسوم. محصصة للتدريس المبذول :

- سواء كان فى صورة دروس» أو محاضرات أو أعمسال
تطبيقية أو ملتفيات أو تدريبات منظمة فى اطار السنة
الدراسية ,

- أو فى صورة التحضير لختلف الامتحانات أو المسابقات .

المادة 4 : تحدد التعويضات عن ساعات التدريس الاضافية
التى تسند الى مختلف فئات المدرسيل بالمبالغ التالية :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

00 فثات المدرسين | التعويض عن الساعة

أ») ‏ آستاذ مبسرز
الكفاءة

ب) أستاذ متعاقد حاصل عل
الليسانس

أستاذ التعليم! المتوسط
- معلم متخصص
ج) ‏ أستاذ تقنى فى الثانوريات
التقنية أو الزراعية
آستاذ مواد فئبة

أستاذ تقثى فى معاهد التعليم
ا التقنى أو الزراعى
د) ‏ معلم
- مراقب داخل أو خارجى
حاصل على البكالوريا
وتدفع الاجور عن الدروس التى تزيد مدتها على ساعسة
المادة 5 : يحدد المبلغ الاقصى السنوى للتعويضسات التى
يمكن أن تؤدى الى المدرس الواحدء بحاصل مبلغ التعويضات
الاساسية المقررة فى المادة 4 أعلامه. مضروبا فى 120 الا ادا
اقتضت البرامج الرسمية فى المادة الواحدة وللقسم الواحد
عددا أكثر من الساعات +
واذا دعت الحاحة تصدر تعليمات مشتركة من وزير المالية
ووزير التربية لتوضيح هذه المادة .
المادة 6 : تسمل التعويضات المحددة فى المادة 4 أعلاء؛

تصحيح الفروض خلال السنة؛ ولا يؤدى مقابل ذلك تعويض
اضاذ
ىن

80 دج

65 دج

50 دج

- 40

المادة 7 : تحضع اجارة تصحيح الاختبارات الكتابية
والاختبارات الشعاهعية فى محتلف الامتحانات والمسابقات
لتدابير المرسوم رقم 72 221 المؤرخ فى 8 أكتوبر سنسة
2 والمتضمن شروط اتمام المهام التبعية ة فى التعليم أو عضوية
لجان الامتحانات والمسابقات .

المادة 8 : تحدد التعويضات الخصصة لاعوان المراقية
والكتابة ب 7,5 دج عن الساعة .

المادة 9 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لاحكام هذا المرسوم؛»
فيما يحص مؤسسات التربية .

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمفراطية الشعبية .

حرر بالجرائر فى 19 صعر عام 1398 الموافق 28 يناير سئة
8 .

هوارى بومدين125

