
وزارة الاشغ ال الغمقومية والبناء

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 11 شوال عام 1394 المؤافق"

7 نوفمبر سئة 1974 يتعلق بالتنظيم الداخلى لادارة المركزية.
بوزارة الاشغال العمومية ِ

ان وزير..الاشغال العمومية والبتاءء - اا ا

ووزير الدالحل للم 7 جرد ابت الخ اله
ووزير المالية.. “000
- بمقتضى المرسوم رقم 72 - 64 المزرخ في 6 صفر عاما

.0 الموافق 21 مارس سنة 1972 والمتضمن. تنظيم الادارة:
المركزية لوزارة الاشغال العمومية والبناء ؛

7 ؤبمقتفى المرسوم رقم 67 134 المؤرخ فى 3 ربيع
الثانى عام 1387 الموافق 31 يؤليو سنة 1057 وال القانون
الاساسى الخاص للمتصرفين ولاسليما المادة 25 منهء

فَْ

يقرو ما يلى :

المادة الاولى : : تنظم الادارة. المركزية لوزازة الاشقسيال
العمومية والبنار كمايلى *

المادة 2 : المفتشسية العامة ومى لكلف من طرف وزير الاتيغال
العمومية والبناء بالاختصاصات الآتيةئ.

أ) التفتيش التقنى المقور من قبل الوزير» .

ب) المزاقبة العامة لتسيير المصمالح التابعة “للوزاذة+

التوريدة الرسمية للدمهورية

مركز ا

الاستجمام ببوحنيفية. :

25 >

8 الاتراضات "القانونية العامة واعداد مشازيع

التصتوص

«التشريعية والتنظيمية بالاشتراك ك مع المديريات, التكنية التائعة

للوزارة+ © 3 ."
المادة 3 : تضم مديرية الادارة العامة أربع مديريات فرعية :
‎١‏ 6) المديرية الفرعية للشؤون الادارية العامة التى تتضبين
مكتبين :
0 مكتب ‎١‏ لتنظيم المكلف بدراسة واعداد مشار د بم النصوضص
ذات الطابع التنظيمى فيما يخص الادارة العامة والوثانق
الادارية ء

ب)؛ «مكتب الشنؤون الادارية العامة المكلفث بمعالحة عل
القضايا النئ“ لها طابع عام والنتى ته البريد وتوزيم النشرة
الإدار يه الداخلية ‎٠‏

2 المديرية الفرعية للموظفين التي تنضين مكتبين :

أ) مكتب التسيير والمستخدمين المكلف تير موظفى
وأعوان الوزازة وضبط قائمة المسنتخدمين», ل"

اب) مكتب اللجنة الادارية "المكلف بتنظيم وكتابّة اللجان

‎١‏ . المتشساوية 'الاعضاء ولجان الترستيم ومعاشات التقاعد ن

‏2 المدايرية' الفرعية للبحاسية والميزانية والصفقات" التى
تتضمن مكتبين | ٍِ
أ) مكتث. المحاسبة والحيزانية المكلف باغداد. ومزاقبيسة

‏تنفيذ ميزانية التسير وضبط المحاسبة وصررف الجوالات

‏وتوزيع رخص البرامج. واعتمادات لدنم ‎٠‏ وتركيز حالة نفقات
ميزانية التجهيز +

‏ب) مكتب المنازعات. وتشيين العتاد المكلف بالمتازعات
الحاصة بالوزارة ودراسسة ومسك ملفات حوادث العمل

‏| "والأمر اشن المهنية وبكتابة لجنة النشوية بالتراضي حول
التثلافات المتغلقة بالصفقات وتنظيمها وكذا جمع الصضفقات

‏قصد تبليغها للجنة المركزية والمراقبة المالية, ويكلف أيضًا
بتسيير البنايات والتجهيز الخاص بالاثاث *

‏4» المديرية الفرعية للتكوين المهنى تتضمن مكتبين ين

‏أ) مكتب التخطيط والمراقبة المكلف بالدراسنات والتحقيقات
المتعلقة بمجموع الاحتياجات., الوطنية فيما يخص التكوين
واعداد برامجه العامة وبترقية المدارس الوطنية للمهندسين
وتقنيى الاشغال العمومية والبناء وكذا مراكز التكوين الوطئية
للاعوان التفنين المتخصصين .

‏ب) مكتب التدريبات. وتحسين المستوى المكلف بتنظيم
الامتحانات والمسابقات وتنظيم دورات تدريبية وتجريب

‏الموظفين والاعوان القائمين بالنشاط فى المصالح التقنية
التابغة للوزارة أو لدى. الهيئات والمؤسسنات الموضتوعة تحت

‏الوضاية وتدَعيّم أعمال الثكوين للموظفين والاختط_تاضص 8

‏الاشغال العدومية والبناء والتسيير الادارى والماتى" للطلبتة1 6

الجزائريين, المبعوثين من طرف وزارة الاشغفال,العمومية والبناء
من أجل التكوين أو التدريب بالخارج وكذا الموظفين الاجانب

الذين هم قيد التدريب أو التكوين بالمصالح أوالمراكز التابعة
للوزارة * ٍ
المادة 4 : مديرية المنشآت الاساسية التى تتنضمن ثلاث

مديريات فرعية :
ة) المديرية الفرعية للطرق والمطارات التى تتضمن
كتبين :

أ) مكتب التنظيم وأملاك الدولة العمومية المكلف بالدراسات.

والتنظيم المتعلق بانشاء والمحافظة على المنشآت الامناسية
للنقل البرى والجوى بالاشتراك مغ.مصائح التسيير .ؤهر: مكلف
أيضا بحماية ونظام أملاك الدولة العمومية التابعة لها »

ب) مكتب العمليات المكلف بتسيير العمليات المتعلقة
بدراسة_وبناء وصيانة الطرقات والمنشسات الفنية التابعة الها
والمطارات .*

©» المديرية الفرعية للأشغال البحرية التى اتتضين مكتبين :

أ» مكتب تنظيم أملاك الدولة العمومية والاشارات البحرية.

المكلف بالدراسات والتنظيم المتعلتي .بالانشاء والمحافظة. على
المنشآت الفنية والمنشآت الاساسية للميناء والاشارات البحرية
بالاشتراك مع المصالح المسيرة وهو مكلف أيضا بحماية
ونظام الاملاك البحرية باستثناء الاملاك العمومية للثيناء التابعة
للوزارة المكلفة بالنيقل . ومراقبنة .الاشارات. البخرية +

ب) مكتب العمليات" المكلف بتسيير العمليات المتعافة:

بالدراسة والبناء وطليانة المنشنآات والمنشات الانثآمنية للميناء
والاشارات البحرية٠‏
3) المديرية الفرعية للعتاد التى تتضمن مكتنين ؛

أ مكتب التنظيم ومراقبة الاسعار والتكاليف المكلف:
بالتنظيم والقوانين ومراقبة تسيير حظائر العتاد ودراسة |
أسعار التكلفة وتكاليف استعمال الآلات وكذا تعريفة التآجير:

المناسبة ؛ ٍ : ٍْ
ب» مكتب البرامج المكلف بتحديد الحاجيات من العتاد'

والآلات للاشغال واقتدالها بالاشتراك مع مصالح أملاك الدولة
والحضيرة المركزية للعتاد» ‎٠‏

المادة 5 : مديرية البنامه والسكن التى تتشمن ثلاث
مديريات فرعية :

: - المديرية الفرعية للبناء التى تتضمن مكتبين :

أ) مكتب الدراسات والتنظيم المكلف بدراسة المسائل
العامة للهندسية المعمازية ولتي | التقنى فيما يلص البناء
والوصاية على الهيئة الثقنية تلبّناء ا

ا ب) مكتب" التسيير. المكلف بتسيير . العمليات. المتعلقة يبناء.
العمارات لكل الادارات العمومية والبنايات الخاصة بالمصالح '

مع لواحقهاء اناا ا لا يا لد لمك

الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية

,الاشغال والبراسات التي :تحيد اختيار البرامج

الثلاناء 14 صفر عام 1395ري

ب المديرية الفرعية للسكن الحضرى الى تتضمن مكتبين:
: أ)“مكتب..الوصاية المكلف بالوصاية على هنيئات الستكن
والتنظيم العام فيما. يخض السكن والتنظيم ‏ الخاص بالسكن
الحضرى 0

ب مكتب البرامج. المكلف باعداد وتنفيذ برامج
بالمناطق الحضرية*+

3 السديرية الفرعية للسكن الريغى التى تتضين مكتبين؛
أ) مكتب التنظيم المكلف ب بالتنظيم ‎١‏ فيما يخصن السكن

جم السكن

الريفى +

ب) مكتب البرامج م المكلف باعداد وتنفيذ برامج ج السكن فى
المناطق الريفية ‎٠‏

المادة 6 : مديرية التخطيط والتعمير التى تتضيمن مديريتي
فرعيتين : "0 ب

: - المديرية الفرعية للتخطيط والتهيئات العاميبة التى

4 مكتب ,التخطيط المكلف بالدراسات اللازمة. لتحديد
مخططات. التدية الحاصة بالمنشآت الأساسية والكن حسب
الاهداف العامة المحددة : بالمخطل والمشاركمة فى جمينع
ج الخايسية
بالمتشآت الاساشية واليسكن + ‎١‏

ب) مكتب التهيئة المكتف بالقيام بدراسة التهيئة العامة
للمنشآت المعدة للاحتياجات الحضرية والصناعية. والوضاية
على الصندوق الجزائثرى لتهيئة التراب. الوطنى ‎٠٠‏

2 - المديرية الفرعية للتعمير الحضرى التى تتضسن
مكتبين

با

٠أ)‏ مكنب برامج التعدير المكلف بالدراسات ‎١‏ العامة المتعلقة
ببحث التهيئة القصوى للمساحة الحضرية حسب المتطلبات
الاقتصادية والاجتماعية ومعطيات الجغرافيا وعلم الاجتماع
والديمغر افية والتقدم التقدو! لوجى وكذا مقبضيات الجميال
والصحة واعداد برامج ج التعمير واستخدامها »

ب) مكتب تطبيق برامج التعمير المكلف بالتنظيم فيما يخص
التعمير ومراقبة تطبيق الدراسة والمراقبة وتنسيق التدابير
العغارية المرتبطة بتطبيق جرامج التعمين. ‎٠‏ 0

المادة 7 : تتضمن مديرية الشؤون. التقنية العامة ثلاث
مديريات فرعية. :

: - المديرية الفرعية لمراقبة المهن التى تتضمن مكتبْين :

أ مكتب الدراسات والتنظيم المكلف” بالدراسنات: الغامة
المتعلقة بالنشياط المهني فى مجال. الاشغال العمومية رواليناء
'الثلاثاء 14 صفر عام 13595 ف

الجريدة الرسجية للجفهورية" 'الجزائرية

27

ولاسيما فيما يخص المهام المتعلقة بكل من المينتدس المتارى

ومهندس مكتب الدزاسنات و كذا المؤسسة المكلفة بالانجازات
والتنظيم المتعلق بممارسة هذه النشاطات بصضفة خاصة؛

ب) مكتب المراقبة المكلف بمراقبة تطبيق هذا التنظيم
ولاسيما إشروط ممارسة ميئة المهندس الممارى وضبط
الجدول الوطنى واعتماد المهندسين والخبراء ومكاتب
الدراسات وتخصص المؤسسات الخاصبة للإشغال. العمومية
والبناء وتصنيفها وتنظيم الخدمة المدينة ولا سيما فيما يخص
مهنة المهندس المعمارى +

‎١‏ - المديرية الفرعية للوصاية على المؤسسات التى تتضمن
مكتبين : 4 :

‏أ مكتب الوصاية ومراقبة المؤسسات المكلفة .بممارسة
الوصاية على المؤسسات العمومية والوطنية للاشغال العمومية
والبناء وتنشيطها ومراقبتها وتدعيم نشاطها + ‎٠‏

‏ب) مكتب توجيه المؤسسات المكلف بتحديد برامج
الاستثمارات واستخدام البرامج والدرامسات التقنية
والاقتصادية والمالية المتعلقة بالحاجيات فيما يخص العتاد
وآلات الاشغال قصد توجيه مايشترى من الخارج والصنع
الوطنى وشروط الاشتغال وصيانة هذا العتاد وهذه الآلات +

‏3- المديرية الفرعية للاعلام والتنظيم التقنى والتى تتضمن
مكتبين : 2

‏الميدان ؛

‏ب» مكتب التنظيم التقنى المكلف بالدراسة واعداد المقاييس !
والنظم التقنية بالاشتراك مع المصالح المعنية وبمجموع. الوثائق إ

‏التى تهم ميدان الاشغال العمومية والبناء ‎٠‏

‏المادة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى :1 شوال عام 1394 الموافق 27 نوفمبر
سنة 2974 ‎٠‏
‏وزير الاشغال العمومية والبثاء
عبد القادر زيباك

‏وزير الداخلية .
أحمد مدغرى
عن وزير المالية
الكاتب العام

‏محفوظ عؤفي

‏وزارة البريد و المسواصلات.

‏قرار مؤرخ فى َذى"القعدة عام 1394 الموافق 22 نوفمبر

‏سنة 1974 يتضمن تتميم. القرار المؤرخ في 4 ربيع الثانى عام

‏4 الموافق 26 أبريل؛ سنة 1974 والمتضمن تنظيم لجنة فتج
ٍ الظروف والناقصات ٍ

‏ان وزير البريد والمواصلات . ‎٠‏

‏.د بمقتضن الامر رقم 67 :90 المرخ فى 9 ربيع الاول عام
7 الموافق 27 .ونيو سنة 1007 والمتضيمن قانون الصفقات
العمومية ولاسيما المادة 47 منهء

‏وبمقتضى الامر .رقم 74 - 85 المؤرج ففى.30 شميان عام
4 الموافق 17 سبتمبر سنة 1974 والمتضمن تتميم. المادتين
31 24 من الامر رقم 9-74 المسؤرخ .فى 6 حرم عام 7394
الموافق 30 يناير سنة 1974 واللمتضمن مراجعة قانون الصفقات
العمومية »

‏ا على القرار المؤرخ فى 4 ربيع الثانى عام

‏3 الموافق 26 أبريل سئة 1974 والمتضمن تنظيم لجنة فتج
الظروت والمنتاقصات +

‏يقرر مايلى :

‏المادة الاولى : نتمم المادة الاوثى . من القرار المؤرخ فى 4

‏:. ربيع الثانى عام 1394 الموافق 6 أبريل ‏ سنة 2078 والمتضمن
] تنظيم لجنة فتح الظروف والمناقصات كما بلي :

‏أ) مكتب الاعلام المكلف بالعلاقات مع .الادارات والمعاتمد :
والهيئات الاجنبية: المتخصصة فى ميدان الاشغال المفوافية أ
والبناء قصد اجراء جميع المبادلات التقنية المفيدة في هذا !

‏«-_ ممثل عن الحزب» : ا
ممثل عن وزارة الدفاع الوطنى (الدرك الوطنى)؛
ممثل عن وزارة الداخلية (المديرية العامة للامن الوطنى)»*

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار ف فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى 8 ذى القعدة عام 1394 الموافق 22 نوفمبر

‎٠١‏ اسنة 1074 ‎٠١‏ خاي

‏سعيد آبت مسعودان .

‏قرار مؤرخ فى 8 ذى القعدة عام 1394 الموافق 22 وفمير
سنة 1994 ينضمن تنظيم وتسيير لجلة فتج الظروف الخاصة
بالشركة الوطنية لاشغال المنشسآت الاساسية للمواصلات
السلكية واللاسلكية (سوناتيت»)
ان وزير البريد والمواصلات ,

‏بمقتضى الامر رقم 67 90 المؤرخ فى 9 ربيع الثانى

‏! عام 1394 الموافق 22 وفمير بينسية.2962 والمتفيمن_قانون
الصفقات العمومية : ولاستيعا 47 منه »+
28

الجريدة الرسمية للججهورية الجزائرية

الثلاتاء 14 صفر عام 5 في

وبمقتضى الاهر رقم 71 19 المؤرخ فى 13 صفر عام
0 الموافق 0 أبريل سئة :107 والمضمن انشاء الشركة
الوطنية لاشغال المنشآت الاساسية للمواصلات (سو ناتيت :

وبمقتضى الامر رقم 71 84 المؤدخ فى 121 ذى القعدة
عام 7 الموافق 29 ديسمبر سنة 1971 والمتضمن تعديل
المواد 62 و 87 و 80 من الامر رقم 67 90 المؤرخ فى 9 ربيع
الاول عام 7 الموافق 17 يونيو سنة 1067 والمتضمن قانون
الصفقات العمومية .

وبمقتضى الامر رقم 74 - 9 المؤرخ فى 6 محرم عام 7394
الموافق 30 يناير سنة 1974 والمتنضمن مراجعة قانون الصفقات

العمومية ,

وبمقتضى الامر رقم 74 33 المؤرخ فى 30 شعبان عام
4 الموافق 17 سبتمبر سنة 1074 والمتضمن تتميم المادتين
72 و 24 من الامر رقم 74 - 9 المسؤرخ فى 6 محرم عام 1304
الموافق 30 يناير سنة 1974 والمتضمن مراجعة قانون الصفقات

العمومية ,

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تتكون لجنة فتج الظروف المستلمة بمناسبة
المناقصات كمايلى :

المدير العام , رئيساء

الاعضاء : ِ
ممثل وزارة البريد والمواصلات»

المدير العام المساعد لقسم التحؤيل أو ممثله ؛
ب المدير العام المساعد لقسم الارسال أو ممثله ؛
المدير التجارى أو ممثلة »

المدير المالى أو ممثلة +

المدير الادارى أو ممثله +

ممثل المعرع النقابى لشركة «سو ناتيت» »

المطبعة الرسمية :

مفثل الحزباء

ممثل وزارة الدفاع الوطنى «الدرك الوطنى) »

ممثل وزارة الداخلية (المديرية العامة للامن الوطنى) *

المادة 2 : ان اخنصاصات هذه اللجنة هى مراقبة انتظام
العروض المتعلقة بجميع العقود التى تبرمها شركة «سوتاتيت»
فضلا عن انها مؤعلة لاعطاء رأيها الذى يكون له طابع الزامى

على الصفقات وملحقاتها الخاصة بعقود التسيير وتموين
المؤْ 3

المادة 3 : تجتمع لجنة فتح الظروف فى يوم العمل الذى يلى
مباشرة التاريخ-المحدد لايداغ العروض *

المادة 4 : يبستدعى رئيس لحنة فتح الظروف أعضاءها
ثمانية أيام على الاقل قبل تاريخ انعقاد الاجتماع*

المادة 5 : يقوم يمهام الكتابة مسؤول عن شركة «سو ئاتيت»
بعينه المدير العام للمؤسسة +

ويوقع على محاضر الجلسات كل من الرئيس والاعضاء
الحاضرين أو ممثلهم فى الاجتماع ‎٠‏

ويمكن أن تجرى مداولات اللجئة بصفة شرعية عند حضور
أغلبية الاعضاء

وتتخذ القرارات بالاغلبية البسيطة وعند تسادى الاصوات
يرجح صوت الرئيس ‎٠‏

يجب تسبيب الاراء وقيدها فى محضر الجلسة*
المادة 6 : تلغى جميع الاحكام السابقة *

المادة 7 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

وحرر بالجزائر فى 8 ذى القعدة عام 5394 المرافق 28 نر و فمبر

| سنة 1974 *

سعيد آيت مسعودان

7 و 9 و 21 شارع عيد القادر بن مبارك - الجؤائي
