125

مرسوم رقم 78 - 06 مؤرخ فى 19 صقر عام 1398 الموافق 28
ينابر سنة 8 بتعلق بتوظيف مدرسين متعاقدين يعملون
بنصف الوقتء

ان رئيس الجمهورية »
بناء على تقرير وؤير التربية »
وبناء على الدستور ولاسيما المادتان 211 - 10 و 152 منه؛

وبمقتضي الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صف عام
8 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى
العام للوظيفة العمومية »

وبمقتضى المرسوم رقم 66 136 المؤرخ فى 32 صفر عام
6 الموافق 2 .ونيو سنة 1960 والمتضمن القواعد المطبقة
على الموظفين المتعاقدين والمؤقتين فى الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية »

يرسم مايل :

المادة الاولى : يجوز أوزير التربية ابتداء من السئة الدراسية
7 << 39078 عند الحاجة أن يوظف أساتذة متعاقدين يشغلون
المناصب الشاغرة بنضف التوقيت ”*

المادة 2 : يخضع الموظفون المتعاقدون بنصف التوقيت
للقواعد المقررة بموجب المرسؤم رقم 66 136 المؤرخ فى
2 صقر عام 1386 الموافق 2 .يوانيو اسمنة 2966 المشعار آليه
أعلاه؛ وللقواعد المبيتة فى هذا المرسوم*

المادة 3 : تعتبر خدمة ممارسة بنصف التوقيت كل خدمة
أسبوعية تعادل مدتها على الاقل نصف المدة المطلوبة من
الموظفين الممارسين لنفس المهام بتوقيت كامل .

المادة 4 : يمكن أن يوظف كمدرسين متعاقدين بنصف
التوقيت : ‎١‏

الاشخاص الذين يثيتون أنهم يملكون شهادات كفاءة
مماثلة لشهادات من يوظفون بالتوقيت الكامل, ليقوموا بتدريس
مماثل, ولا يتعاطون نشاطا مهنيا مأجورا كنشاط بتوقيت
كامل +

الماذة 5 : تحدد أجور الاعوان المتعاقدين بنصف التوقيت
على اساس لالم الرواتب المنصوص عليها فى القرار
الوزارى المسترك المؤرخ فى 18 فبراير سنة 1907 والمتضمن
الشروط الخاصة بآجور الموظفين المتعاقدين و المؤقتين .

تحسب هذه الاجور وفقا لنسبة مدة الخدمة الاسبوعية
المنج ة معلا من أقصى مدة الحدمة الاسبوعية المقررة للموظفين
المرسمين المماروسين للمهام نفسها بالتوقيت الكامل ‎+٠‏

ان دقع أحور المدة القصوى للخدمة تحدد طبقا للقرار
الوزارى المسترك السزرخ فى 15 فبراير سنة 1007 والمتضمن
تحد اد الشروط الخاصة بأجور الموظفين المتعاقدين
والمؤفتين ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 22 صفر عام 1398 ف

فقادة 6 : تؤدى التعويضات المقررة للمتعاقدين بالتوقيت
الكامل للمتعاقدين بنصف التوقيت, بمبلغ مناسب للاجوو
الاساسية الواجبة عن العمل بنصف التوقيت .

المادة 7: تحسب الفترة التى عين قيها المعنيون للقيام بمهام
بنصف التوقيت كمدة كاملة لتقدير الاقدمية المشروطة
للتقدم فى الدرجة ‎٠‏

المادة 8 : للمدرسين الممارسين تصسف التوقيت الحق فى
مثل العطل المقررة للحمارسين مهام مماثلة بالتوقيت الكاملى ‎٠‏

ويتقاضون أثناء هذه العطل أجرا يقدر وفقا للسسبة المبيئة
فى المقطع 2 من المادة 5 أعلاه ‎٠١‏

المادة 9 : يستفيد الاساتذة العاملون بنصف التوقيت
بعنوان التأمين الاجتماعيء من أنواع الخدمات التي يستفيد
منها المتعاقدون بالتوقيت الكامل ‎+٠‏

المادة 10 : تطبق الترتيبات العامة الخاصة بالاشتراكات التى
يتحملها الموظف والمستخدم. على الستعاقدين العاملين بنصف
التوقيت +

المادة 11 : تؤدى أجوز المتحاقدين الذين يقوهون بالعدريس
بنصف التوقيت من مجمل الاعتمادات المفتوحة لمناصب
العمل بالتوقيت الكامل *.

المادة 12 : يبرم عقد الالتزام المرفق نموذجه بهذا المرسوي
لمدة سنة يمكن تجديدها + ويتم انهاء المهام يمثل الشترو
الخاصة بالمتعاقدين بالتوقيت الكامل ‎٠‏

المادة 13 : يمكن أن تطبق على الموظفين المتعاقدين بنضصف
التوقيت العقوبات التأديبية المطبقة على الموظفين المتعاقدين
بالتوقيت الكامل ‎٠:‏

المادة 14 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسحية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠*‏
‏| حرر بالجزائر فى 179 صفر عام 8 الوافق 28 يناير
سنة 19078 .

حوارى بومدين
وزارة التربية الجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية

عقد التزام

عن لنت حت ا سس ا ل ا ب

بين أن لان ب لاب أيشف لخب للب
و السيد (0)) لاسا
المولود (ة) بتاريخ

الساكن )
تم الاتفاق على مايلى :الثلاثاء 22 صفر عام 1398 ىف

المادة الاولى
يوظف السيد
بصفة متعاقد ليمارس مهام على عدم فهو قله عه زف رع فرع
فى اطار تدابير المرسوم رقم 6- 136 المؤرخ 2 بيونيو
سنة 1966 والمتضمن القواعد المطبقة علل الموظفين
المتعاقدين والموقتين فى الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
والهيئات العمومية والمرسوم رقم 78 - 06 المؤرخ فى 19 صفر
عام 1398 الموافق 28 يناير سنة 1978 المتعلق بتوظيف مدرسين
متعاقدين يعملون بنصف التوقيت ليقوموا بخدمة تدريس مدة
م ساعات فى الاسبوع المادة المدرسة س..ى.....

ل ل اسم ريا اا

اج ا اا ا بر اجا احج احج ا حا لج ل أ أ 2

ويتقاضى روجام منء لورءاء . وميه منىاء من الاجر المقابل للرقم

الاستدلالى 0 تم . »الخاصض بالفئة 1 ا لل
درجة سن سا ملي كما بين ذلك القرار الوزارى

المشترك المؤرخ فى 18 فبراير سنة 1968 المحدد للشسراط
الخاصة بأجور الموظفين المتعاقدين والموقتين ‎٠‏
‏المادة 2
ايسرى مفعول هذا العقد لمدة .اا ابتداء من العا

أو لمات لس ان ا وح اح أ أ أ اجا أ أ أ

السلطة الادارية المختصة
ل<منمسمه__

حرر فى
المتعاقد

