هوارى_بومدين

وزاره المربية

مرسوم رقم 03-8 مؤرخ فى 19 صفر عام 8 الموافق 28
بناير سنة 1978 يتعلق بمهمات التدريس كعمل اضافى فى
مؤسسسات وزارة النربية+
ان رئيس الجمهورية ؛
- بناء على تقرير وزير الثربية ء

وبناء على الدستور ولاسيما المادثان 117 - 10 و 152 منه؛

وبمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى
العام للوظيعة العمومية ولاسيما المادة 14 منهء

وبعد الاطلاع على الامر رقم 70 - 33 المؤرخ فى 16 ربيع
الثانى عام 6 الموافق 16 أبريل سنة 1076 والمتضمن تنظيم
التربية والتكوين ولاسيما المادتان 15 و 42 منه»

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 136 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافى 2 يوليو سنة 1906 والمتضمن القواعد المطبقة على

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

123

الموظفين المتعاقدين والمؤقتين فى الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية »

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يجوز لمؤسسات التعليم ابتداء من السنة
الدراسية 1977 - 1978 والى غاية يونيو 1980 + وبصفة
استثنائية ومؤقتة عندما يكون عدد المدرسين الدائمين غير كاف
أو عندما يتطلب تدريس مادة ماء اعانة اختصسساصى فيهاء أن
تستدعى الموظفين المددكورين فى المادة 2 التالية. للقيام بخدمة
سنوية محدودة التوقيت. أو للقيام بمناوبات ‎٠‏

المادة 2 : يجوز أن يعهد بمهمة التعليم على الصورة المذكورة
فى المادة الاولى أعلاه , وباعتبار ذلك عملا اضافيا :

للموظفين الذين تسرى عليهم تدابير الامر رقم 66 - 333
المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 إيونيو سنة 1966 المشار
اليه أعلاه ,

- للموظفين المتمرنين الذين تسرى عليهم تدابير المرسوم
رقم 66 151 المؤرخ فى 12 صفر عام 1380 المواهق 2 يونيور
سنة 1966 المعدل والمتمم؛ والمحددة بموجبه الاحكام المظبقة
على الموظفين المتمرنين +

للموظفين المتعاقدين والمؤقتين التابعين للدولة أو
الجماعات المحلية أو المؤسسات والهيئات العمومية التى
تسرى عليها تدابير المرسوم رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المشسار اليه أعلاه؛

للاطارات والتقنيين التابعين للمؤسسات الصناعية
وللاختصاصيين فى مختلف قطاعات النشاط الوطنى»

ب لكل شحص يعين تكوينه وأهليته على دعم النشاط
التربوى وتحسينه ‎٠‏

المادة 3 : على الموظطظف المدعو للقيام بمهمة تدريس كعمل

اضافى أن يقدم بطاقة معلومات تشتمل وجوبا على موافقة

الهيئة التى يعمل بهاء واللى يجب :

أن تشهد على صحة المعلومات المقدمة +

وآن توضح عدد الساعات والمدة التى تأذن بها للموظطف
للقيام بمهمة تدريس *

أما الاشخاص الاحرار فيستخدمون بطلب منهم :*

المادة 4 : يتم الاتفاق على القيام بخدمة سئوية محدودة
التوقيت فى مؤسسات التعليم بمقتضى عقد الحق نموذجاه بهذا
المرسوم*

المادة 5 : يمتح المترشحون المقبولون تكوينا تربويا

أساسيا ؛, خلال مدة قصيرة وتومر لهم الوثالق اللازمة لانجاز
مهمتهم ‎٠.‏

المادة 6 : يحدد التوقيت الاسبوعى الذى يعمل فيه المواظفون
المذكورون في المادة 2 أعلاه ‏ حسب وقت امكان أشغالهم12

بالتمريس ووفقا اللتختضيات التربوية فى الؤمسسة. . عل أنه
لا يجوز أن يكون أقل من التوقيت الاسبوغى المخفض المقسم |
التربوى الواحد فى المادة المختارة ‎٠‏
‏ا
‏وعؤلاء الاشبخاص ملزعون بالواجيات التابعة لوظيفة التعليم ‎٠+‏
‏اماد 17 تحدد بمرسوم التمويضات التى تؤدى للاشخاص
الذين يقومون ببهعة تدريس بالاضدافة الى عملهم الاصالى +
المادة 8 : يحدد وزير التربية طرق التدريب التريوية |
واستخدام الاشخامي الذين تنطيق هليهم تدابير هذا الرسوم: |
اماجة 9 : ينشر هذا اللمرسوم فى الجريدة الرسمية
‎٠‏ للجمهورية الجزائرية الدبمقراطية الشعمية ب
حرر بالجزائر فى 19 صفر عام 1398 الموافق 28 يتامسر |

سنة 19078 ‎٠‏
‏هوارى بومدين
وزارة التربيسة الجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية |

عد التزام ‎١‏
‏. (للموظفين الذين يقومون بيهمة تدريسي كعمل اضافي)
رد ل ا ا من جهة
بح رز ا
المولود (ة) بتاريج برا في اء
الساكن له) يا .هت ت..و.........ت .رتيب .مت تبني تمر
الوظيفة ...... .يا .ثا تارمم 0
#لهيثة الاصلية التى يقزل بها ات نايت ل
-

م الاتفاق على مايل +

المادة الاولى
يلتزمالسيد المرم.م..يتتا لمي تتتت.ي.ترمقة غ0
المأذون من طرف ‎ )2(‏ تنو ...متت تررم أ
والقيام بيهام ل

فى اطار تدابير المرسوم رقم 78 - 3ه المؤرخ فى 9< صفر صام )
8 الموافق 28 يناير سبنة 1978 المتعلق بمهمات التدديس |
'كعمل اضافى ليتعهد بخدمة أسبوعية مدتها اث
سطاعات التدرئيس (3) تخبت ات

فى (4)

المادة 2
اقحسمب التعويضات عن ساعات التدريس وفقا لتدابير اللرسوم ]|

رقم 78 - 04 المؤرخ فى 179 صفر عام 1398 الموافق 28 يناير ]

سنة 1978 المتضمن تحديد نظام الاجور المترتبة عن
مهمات التدريس كعمل اضافىء أو المشاركة فى لجان
الامتحاغات أو الحمسايقات فى مؤسسات وزارة التربية **

الجريدة الرسخية للجمهورية العزنطرية

الاالا 22 صقر عام اودع

ويؤدى الممتغاقد البصنف فى الفئة ‎٠‏ عي وام .. المبينة فى اثلدة
5 من المرسوم رقم 78 - هه لمذكرر أملاء القائم بصكريي
مصنف فى المجموعة ....... المحددة فى المادة 3 من
المرسوم المشار اليه أعلاه» مبلغ «(5) يح امي لهج عل
الساعة
المادة 3
لاحق في التعويضي من طرف مؤسسة التعليم المستخدمة
الا عن ساعات التدريس المنجزة فعلا .
ٍ المادة 4

يفضع المتحاقد أثياء خمارسقسة مهام التعليم للواجبلي
| المهنية التابعة للوظيفة المزاولة بصيفة اضافية +

المادة 5

المتعاقد مدة ممارسته مهام التعليم؛ لسلطة رئيس ‎٠‏
‏المؤسسة المستخدمة ولا يتلقى التقليمات الا من السلطة التي
تشرف عليه فى الادارة المستخدمة *.

المادة 6
فى حالة مأض أو حالة غياب. يجب على المتعاقد اخطار

| رئيس المؤسسة المستخدمة وتقديم شهادة من ادارته
الاصلية ‎٠:‏

المادة 7

فى حالة وقوع حادث أو مرض يرجع سيبهما الى الخدمة فان
المتعاققد يتمتع بالحقوق التى يمكن أن يطالب بها فى مثل تلك
الحالة في هيئته الاصلية؛ » وهذه الهيئة عي التي تملك وحدهما

٠الحق‏ فى درس وتصفية ملف الحادث أو المرض ‎٠‏

المسادة 8
إلا يخول النشاط الممارس فى لطامر هذا العقد أىق حق فى
عطلة مأجورة +
المادة 9

يجوز فسخ هذا العقد بسبب عدم الكفاءة أو الخطأ المهنى,
دون اخطار. وبدون استحقاق لاى تعويضء وفى هذه الحالة
تخطر المؤسسة المستخدمة المؤسسة الاصلية فى" الخال ‎٠‏

للمتعاقد من جهته أن يفسيخ العقد لكن بشرط الاخطار

| بذلك سلفا بمدة شهر +

المسادة 10
يجرى هذا العقد لمدة ‎٠٠0٠0٠0‏ ابتداء من تاريخ تعر
جرر في ل بتاريخ تفوت تت ت .لمعإ
المتعاقد السلطة الادارية المختصة

تأشيرة الهيئة المستخدمة الاصلية

(©) السلطة الادارية المختصة
(2) الهيئة المستخدمة الاصلية
الثلاناء 22 صف عام 1398ه_

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائر* _

15

زق) اثادة القرر تدريسها
)4 الملؤسمسة : اسمها وعنوائها
(8) مبلغ التعريض عن الساعة بعد تخفيض الثلث.

وذادة التربييية

الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
عقد التزام
(لغير الموظفين الذين يقومون بمهمة تدريس كعمل اضافى
بين ذا لغيه ةلماعم ملم عام عل عام مام م عتما عام امه مم من أجهة
والسيد 31 ان ا أ أ احا ويا اوح لجا ليا الام ادا سا ا ا حت ا ا
المولود 0 بتاريخ فى زعم ممم معماة ما عد
الساكن (م) يا ممم لت ل ل أ ا ل ل ل
الس يت لمات ل رين م موه من اجهة أخرى
تم الاتفاق عل ما يل +
المادة الاولى
يلتزم السيد عام داعف مد عم ميم هدم ممم يقدة معو عه عه زور
بالقيام مهام *د ممت ات للمعزاة م عنم عله ملم عنم مي عله مات ميت بيعاة

في اطار تدابير ال