قرار مؤرخ فى 25 ربيع الثانى عام 1393 الموافق 28 مابسو

سنة 1973 صادر عن والى غنابة؛ يتضمن لعاديل القرار المؤدج

فى 3 مارس سنة 1969, والمتضمن منج عقار من املالا الدولة

رقم 181 لفائدة بلدية الطارف تبلغ مساحته هكتارا و 97 آرا

ف 60 سنتياراء كائن بمركز الطارف قصاد بناء هدرسة تثكون
من 9 اقسام و 6 مساكن

بموجب قرار مؤرخ فى 25 دربيع الثانى عام 1393 الموافق 28
ماير سنة 21973 صادر عن والى عنابةء يعدل القرار المؤرخ
فى 3 مارس سنة 96د كما يلى :

« يمنح لبلدية الطارف,؛ بعد المداولة المؤرخة فى 12 مارس
سنة 1968 رقم 20, عقار من املاك الدولة. يتكون من القطع
المفروسسة بالكروم رقسم 1208م عله ,106 م فاط ,101 لم فرط
تبلغ مستاحتها همكتارين و وه آرا و 57 ستتيسارا لبنساء.
مجموعة مدرسية تتكون من و أقسام و6 مساكن, راضافسة
لذلك؛, فان هذا العقار مخاط بخط أعمر فى المخطط الملحسق
بأصصل هذا القرار»

ويعاد وضع العقار المخصص, بحكم القانون؛, تحث اصرف
مصملحة املاك الدولةة يوم ينتهى استمماله للغرض المحيدد"
اعلاه *

فل ته اا

اقرار مؤرح فى 26 دبيع الثالى عام 1999 الموافق 29 مابسمع -

سلة 01973 صادر عن والى لسملطيلة, ينشسمن الغاء اعكام

الآرار المؤرنخ فى 3 ابريل أسئة 01973 وقم 710016 المنضمن

اعادة مجموع الاراضى الرئفية زقم 148 216 8 الى املاك الدولة,

تبلغ مساحتها 2350 م2 قصد استعمالها اساسا لبناء مدرسة
ابتدالية بابن موسى بالعين البيفساه

بموجب قرار مؤّرج فى 26 ربيع الثائى عام 2303 المواقل وه
مايو سئةٌ 2973, صادر محن والى لسلطينة. تلغى احكام القرار
المؤرخ فى 3 ابريل سئة 01973 تعاد الاراشى الريفية رقلسم
مل ما لا الى اعلاك الدولة, البالغة مساحتها 2330 مل قصد
استعمالها اماسا لبناء مدرسة ابتدانية بابن موسى بالمين

البيبضاء*

