الجمعة 28 محرم عام 6 ها

قرار مؤرخ فى 16 ذى الحجة عسام 1395 الموافق
9 ودوسمبر سلة 1975 يتضمن منادة الدراسات

للحصبول على دبلسوم الدراسبات الطبية الملخصصة فى

«الفيزيولوجيا

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى *

- بمقتضى المرسؤم رقم 71 - 275 المؤرخ فى 15 شؤال عام
7 الموافق 3 ديسمبر اسنة 1971 والمتضمن احداث شهاذة
الدروس الطبية الخاصة »

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 9 صفر
عام 2 الموافق 24 مارس اسنة 1272 والمتعلق بتنظيم
الاقامة ء

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 5 صفر عام 13902 الموافق 20
مارس سنة 1972 والمتعلق بكيقيات التعيين للاقامة فى المراكز
الاستشفائية الجامعية ؛

يقرر مايلى :
المادة الاولى : ان مدة ! م الدراسات

الطبية المخصصة في الفيزيو لوجيا قد حددت بستة انضاف سئة.

بار

راسة للحصول على دبلو

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمبورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في 16 ذى الحجة عام 395 الموافق 19 ديسمير
سّنة 1973 .

.ميت

