239

قرار مؤرخ فى 10 ذى الحجسة عام 1394 الموافسق.

ديسمبر اسلة 1994 يتضمن تفويض الامضساء آل

مدير المواصلات

اث وزير الداخلية

بمقتغى الامر المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 2394 الموافق
0 ديسمبر سئة ,1974 والمتضمن تعيين وذير الداخلية؛

وبمقتفى المرسوم “رقم 70 110 المؤرخ فى 20 جمادى
الاولى عام .3398 الموافق 23 يوليو سنيسة 19070 .و المتضمن
الترخيص_لاعضاء الحكومة ‏ بتفويض إمضالهمء

وبعد الاطلاعغ على المرسوم المؤرخ فى
2 مارس سنة 1963 والمتضمن تعيين السيد عبد الكريم
حسانى؛ كمدير للمواصلات»

يقرر ما يبل +

المادة الاولى : يفوضن الى اليد عبد اعري”
حسانيء مدير ,المواصبسلات الامضاء بامسيسم
وزير الداخلية على جميع الوثائق 'والمقرراإت والقرارات
والمناشير وذلك فى حدود. اختصاصاتة:

المادة 2 : : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجدبورية
الجزائرية الديمقزاطية الشعبية +
وحرر بالجزائر فى 10 ذى ,الحجة عام 17394 الموافق 24
ديسمبر اسنة 1974*
محمد بن أحمد
امبمبللسسج + وسسسسس
قرآر مَوْرَ في 10 ذّ الحجة عام 1394 الموافقق
24 ديسمبر سلة 174 يتضمن تفويض الاهضاء الى
مدير الحماية المدنية

ان وزير الداخلية.
بيقتضى الامر المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 2394 الموافق
0 ديسمبر اسنة 1974 والمتضمن تعيين وزير الداخلية.

_ و بمقتضى المرسوم ارقم 70 220 المؤرخج فى 0 جبادى
الاولى عام 0 الموافق 23 يوليو سنة 1970 والمتضمن
الترخيص .لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛

ب وبعمد الاطلاع على المرسوم المؤدخ فى
6 ربيع الثانى عام 1389 الموافق 7 يوليو سنة 1969
والمتضمن تعيين السيد نور الدين بن مهيدى» كمدير للمصلحة
الوطنية للحماية المدانية؛

يقرر ما يلي :0
المادة الاوى : : يفوض الى السيد نور الدين ن بن مهيبدى»

مدير المصلحة الوطنية للجماية المدنية الاعضاء ياسبم0

جِمَي الوثائق
والمناشير .وذلك فى ' حدود اختصاصاته٠‏

قى الجريذة الرسية للجمهورية

وزير الداخلية على

المادة 2 : ينشر هذا القرارة
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
وحرر بالجزائر فى 170 ذى الحجة عام 1394 الموافق. 4
ديسمبر اسنة 1974*
محمد بن أخمد
ل ٍِ
