
والعمل والشؤون الاجتماعية لولاية الاصنام» كائنة بروينة
لبناء مستوصف

بموجب قرار مؤرخ فى 5 جمادى الاولى عام 1393 الموافق6
يونيو سنة 3 صادر عن والى الاصنامء. تخصص قطعة أرض
لوزارة الصحة العمومية (مديرية الصحة والعمل والشؤون
الاجتماعية .لولاية الاصنام) مساحتها 20 آرا و 52 اسنتياراء
كائئة برويئة لبناء مستوصف مع مركز حماية الامومة والطفولة
ومركز صحى ‎٠‏

وبعاد وذ ضع العقار. المخصصن,؛ ,. بحكم القانون, تجت تصرف
مصلحة 7 الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد
اعلاهةم+ 2

رار م مؤرخ فى 5 جمادى الاول عام 13 الموافق

6 يونيو سنة 1973 صادر عن والى عنابة. يتضمن تفويت

الاراضى اللازمة لانشاء حى عمالى من طرف الشركة "الوطنية
للحديد والصلب مع الحيازة الفورية ‏ '

بموجب قرار مؤرخ فى 5 جمادى الاولى عام 2393 الموافق6
يونيو سنة 1973,؛ صادر عن والى عنابة» يصرح بتفويت الاملاك
المبينة فى الجدول الملحق مع الحيازة الفورية *:الثلاثاء 21 ذو الحجة عام 1393 ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية - ْ 5

الجبدول
: 1 المساحة التى يحب نز
رقم المخطط التفصيل أسماء المالكن نوع العقار لتى يجب زع المكان
: كَ ملكيتهما
عقد لا رقم فيه ورثة محمد بن وهيبة| أرض بيضاء 8 مكتارا و 44 آراً و م8 الحجار
.وعبد الله بن عثنمان سنتياراً
بن عباس
عقد لا رقم فيه ابن وهيبة العربى عمراا أرض بيضاء 8 هكتاراً و 69 آرا و 40 الحجار
نتي ارا 1
عقد لا رقم فيه أرض بيضاء 4 ممكتاراً و :5 آرآً و 20 الحجار
سنتياراً
الجزء رقم 3 مكرر أرض بيضاء 9 هكتارآ و 69 آرآ و 40 الحجار
‎١ 0:‏ سنتيارا :

