(<) المادة المطلوب تدريسها
(2) اسم المؤسسة وعنوانها ‎٠‏

مرسوم رقم 78 - 04 مؤرخ فى 19 صفر عام 1398 الموافق 28
يناير سنة 1978 يتضمن تحديد نظام الاجور المترتبة عن
مهمات التدريس كعفل اضافى أو الملشاركة فى لجان
الامتحانات والمسابقات فى مؤسسات وزارة

: التربية+
ان رئيس الجمهورية »
- بناء على تقرير مشسترك من وزير التربية ووزير المالية »
وبناء على الدستور ولا سيما المادتان 117 - 20 و 152 منه»

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 72 - 227 المؤرخ فى 50
رمضان عام 1392 الموافق 18 أكتوبر سنة 1972 والمتضمن شروط
اتمام المهام التبعية فى التعليم أو عضوية لجان الامتحانات
والمسابقات +

- وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 78 - 3ه المؤرخ فى 19 صفر
عام 1398 الموافق 28 يناير سنة 1978 المتعلق بمهمات التدريس
كعمل اضافى فى مؤسسات وزارة الثربية +

يرسم مايل :

المادة الاولى : يخول التدريس المبذول بمقتضفى المرسوم رقم
8 - 3ه المؤرخ فى 19 صفر عام 17398 الموافق 28 ناير سنسة
8 المتعلق بمهمات التدريس كعمل اضافى, الحق فى
تعويضات ضمن الشروط المحددة فى تدابير هذا المرسوم .126

المادة 2 : يختلف ميلغ التعويضات المؤداة تطبيقا لتدابير
هذا المرسوم تبعا لنوع. وشكل ومستوى التدريس المبذول ‎٠‏
‏المادة 3 : ترتب أنواع التدريس والامتحانات والمسابقات
لتخصيص التعويضات المشار اليها أعلاه. فى مجموعتين وفقا
للمقاييس المحددة فيما بلى :
المجموعة 1 : تدريس من مستوى يعلال أو يفوق مستوى
السئة الادلى الثانويةء وامتحانات أو مسابقات
من نفس المستوى .
المجموعة 2 : تدريس من مستوى التعليم المتوسطء وامتحانات
أو مسابقات من نفس المستوى .

المادة 4 : تحدد التعويضات عن الساعة لمختلف فئات الوظفين
الذين يتعهدون بساعات تدريس عل الصورة التالية : ‎١‏

فثات الموظفين

الموظفون التابغون للدولة
المعينون_ بمرسوم
الحاصلون على شهادات أو
‎١‏ ) أو كفاءات تفوق الليسانس
- مهندس دولة
- الموظفون المصنفون في سلم 34.
- الموظفون المصئفون في سلم 13
- مهندس تطبيق
- الحاصلون عل الليسانس
- الموظفون المصنفون فى سلم 12
- الحاصلون على شهادتين من
الليسانس أو عسل أربعة
انصاف _سنة من الدراسة أو
على شهادات معادلة
- الموظفون المصنفون فى سلم :1
في أ الحاصلون عل البكالوريا أو
على شهادة معادلة

ب 65 مج

« ات

ويدفع أجر الدروس التى تزيد مدتها على ساعة باعتبار الوقت
الزائد كنصف ساعة . ا

المادة 5 : يتعهد الموظفون المصنفون فى الفثئتب أ) و ب) عادة
بالتدريس فى المجموعة الاولى. ويتعهد الموظعون المصنعون فى
الفئتين ج) و د) بالتدريس فى"المجموعه الثانية. واذا قام شحص
ما بتدريس فى مستوى أدنى من المستوى الذى يستحقه بمقتضى
المقطع السالف. تحصم من تعويضاته 20 7 .

المادة 6 : لا يجوز أن يزيد المبلغ الاقصى السنوى للتعويضات
التى يمكن أن تؤدى لموظف واحد على حاصل مبلغ التعويضات
الاساسية المقررة فى المادة 4 اعلاه. مضرريا فى 120 الا اذا

الجريدة الرسيمية للجمهورية الجزائرية

الثلاكثاء 22 صفر عام 1398 فى

اقتضت البرامج الرسمية للقسم الواحد من المادة الواحدة عددا
أكثر من الساعات .+

واذا دعت الحاجة تصدر تعليمات مشتركة من وزير المالية
ووزير التربية لتوضيح هذه المادة .

. المادة 7 : تمل التعويضات المحددة فى المادة 4 أعلاه,

تصحيح الفروض خلال السنة ولا يؤدى ى مقابل ذلك تعويض

اضافى. .

المادة 8 : تؤدى للموظفين المكلفين بتصحيسع الاختبارات
الكتابية فى مختلف المسابقات أو الامتحانات والدروس
بالمرامئلةء تعويضات مقابل تضصحيح كل نسخة اختبارء مبلغها

كما يل :
المجموعة التي بنددج | التعويض عن كل نسخة
فيها الامتحان
والمسابعة | اختبارات رئيسية | اختبارات أاخرى
المجموعة 7 : ..... 4 دج 5 دج
المجموعة 2 : ..... 3ج 8 دج

ولا تدخل فى الاعتبار هذه التعويضات لحساب الممْلغ الاقصى
للتعويضات المقررة فى المادة 6 أعلاه. ويتم تصنيف الاختبارات .
فى احدى المجموعتين المذكورتين أعلاه. بقرار من رئيس المصلحة
المعنى مع مراعاة نوع الاختبار ومعامله والوقت اللازم لتصحيحه.

لا يجوز أن تكون التعويضات التى تؤدى ملصححى
الاختبارات الكتابية فى مسابقة أو امتحان واحدء أقل من
التعويضات الممنوحة لتصحيحع عشر نسخء ولو كان عدد
المترشحين أقل من عشرة .

المادة 9 ؛ تحدد التعويضات التى تؤدئ للممتحنين على
الاختبارات الشفاهية فى مختلف الامتحانات والمسابقات"
بالمبالغ التالية :
المجموعة التى بندرج فيها الامتحان

أو المسابقة والدرس

مبلغ التعويض عن كل

حصة بالدينارات

وتعادل الحصة أربع ساعات على الاقل من الاختبار الشفاهى
(شرحء أسئلة) ويضاف اليها الوقت اللازم لجميع النقط
ومشاورات اللجنة ويحوز تقسيم الحصة الى أرباع حصة اذا
كانت مدتها ساعة أو أقل من ساعة .

المادة 10 : يمكن أن تؤدى مصاريف النقل للاشخاص الذين
يتحتم عليهم السعر بسبب المهام المشسار اليها فى المواد السابقة.
وفيما يحص الموظفين تراعى الفثة التى صنفوا فيها عادة بعنوان "
ميئتهم؛ وفقا للترتيبات المعمول بها .

اما بخصوص الاشخاص غ غير الموظفين» ‎٠»‏ فيدمجون فى الموظفين
تبعا للقاعدة التالية :

الثلاثاء 22 صفر عام 1398 هف

فالاشخاص الذين _بقومون بمهمة من مهام المجموعة الاولى
المقررة فى هذا المرسوم يدرجون ضمن الموظفين التابعين للمجموعة
دأ على آأن يحظوا بمصاريف الانتقال بينما يحظى الموظعون
المصتفون فى الفئة 2 بمصاريف انتقال تحسب وفقا للمبلغ
الخصص للفئة المصنفه بعد الفئة المشار اليها أعلاه +

المادة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطيه الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 19 صفر عام 1398 الموافق 28 يناير سئة
8 .

هوارى بومدين

. عرسوم رقم 78 - 05 مؤرخ فى 19 صفر عام 1398 المواشق 28
يناير سئة 1978 يتضمن تحديد نظام دفع أجور الاعمال التى
يقوم بها المدرسون زيادة على توقيت تشاطهم
العادى +

ان رئيس الجمهورية +
- بناء على تفرير مشترك من وزير التربية ووزير المالية »
وبناء على الدستور ولا سيما المادتان 111 - 10 و 152 منه »

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 72 - 225 المؤرخ فى 10
رمضان عام 1392 المواهق 18 أكتوبر سئنة 1972 والمتضمن شروط
اتمام المهام التبعية فى التعليم أو عضوية لجان الامتحانات
والمسابقات +

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 78 - 3ه المؤرخ فى 19 صفر
عام 1398 الموافق 28 اير سنة 1973 المتعلق بمهمات التدريس
كعمل اضافى فى مؤسسات وزارة التربية ‎٠‏

يرسم مايل :

المادة الاولى : يجوز لمؤسسات وزارة التربية. عندما يكون
عدد المدرسي الدائمس غير كاف, أن تشعل فى ساعات اضاقية؛
المدرسيل الذين يؤدون أقصى التوقيت المطلوب منهم

المادة 2 : تخول ساعات التدريس الاضافية الممذولة بمفتضى

المادة الاولى أعلام؛ الحى فى تعويشمات ضمن الشروط المحددة في
هذا المرسوم +
المادة 3 : ان التعويضات المستحقة عن ساعات التدريس

تطبيقا لتدابير هذا المرسوم. محصصة للتدريس المبذول :

- سواء كان فى صورة دروس» أو محاضرات أو أعمسال
تطبيقية أو ملتفيات أو تدريبات منظمة فى اطار السنة
الدراسية ,

- أو فى صورة التحضير لختلف الامتحانات أو المسابقات .

المادة 4 : تحدد التعويضات عن ساعات التدريس الاضافية
التى تسند الى مختلف فئات المدرسيل بالمبالغ التالية :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

00 فثات المدرسين | التعويض عن الساعة

أ») ‏ آستاذ مبسرز
الكفاءة

ب) أستاذ متعاقد حاصل عل
الليسانس

أستاذ التعليم! المتوسط
- معلم متخصص
ج) ‏ أستاذ تقنى فى الثانوريات
التقنية أو الزراعية
آستاذ مواد فئبة

أستاذ تقثى فى معاهد التعليم
ا التقنى أو الزراعى
د) ‏ معلم
- مراقب داخل أو خارجى
حاصل على البكالوريا
وتدفع الاجور عن الدروس التى تزيد مدتها على ساعسة
المادة 5 : يحدد المبلغ الاقصى السنوى للتعويضسات التى
يمكن أن تؤدى الى المدرس الواحدء بحاصل مبلغ التعويضات
الاساسية المقررة فى المادة 4 أعلامه. مضروبا فى 120 الا ادا
اقتضت البرامج الرسمية فى المادة الواحدة وللقسم الواحد
عددا أكثر من الساعات +
واذا دعت الحاحة تصدر تعليمات مشتركة من وزير المالية
ووزير التربية لتوضيح هذه المادة .
المادة 6 : تسمل التعويضات المحددة فى المادة 4 أعلاء؛

تصحيح الفروض خلال السنة؛ ولا يؤدى مقابل ذلك تعويض
اضاذ
ىن

80 دج

65 دج

50 دج

- 40

المادة 7 : تحضع اجارة تصحيح الاختبارات الكتابية
والاختبارات الشعاهعية فى محتلف الامتحانات والمسابقات
لتدابير المرسوم رقم 72 221 المؤرخ فى 8 أكتوبر سنسة
2 والمتضمن شروط اتمام المهام التبعية ة فى التعليم أو عضوية
لجان الامتحانات والمسابقات .

المادة 8 : تحدد التعويضات الخصصة لاعوان المراقية
والكتابة ب 7,5 دج عن الساعة .

المادة 9 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لاحكام هذا المرسوم؛»
فيما يحص مؤسسات التربية .

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمفراطية الشعبية .

حرر بالجرائر فى 19 صعر عام 1398 الموافق 28 يناير سئة
8 .

هوارى بومدين

125

