2 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الداغلية (المديرية العامة للامن الوطنى) عقار مبدى نوع فيلا
تابع لاملاك الدولة وكائن بفرندة. شارع الشهداء؛ يتكون من
طابق ارفى وطابق فيه 13 مسكنا وقاعتين للاستقبال وحمامين
وغرف مهملات وثلائة مرائب قصد استعمال هذا العقار مكاتب
لمصالح الامن لدائرة فر ندة*

: ويعاد وضع العقار التخصص, بحكم القانون تحت تصرف
مصلحة املاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد
اعلا *

قرار مؤدرخ فى 4 جمادى الاول عام 1393 المسوافق

3 يونيو سنة 1973 صادر عن والى تلمسانء يتضمن تخصيص

عقار مبنى واقع بندرومة لفائدة جبهة التحرير الوطنى قصد
استعماله كمركز للقسمة

بموجب قرار مؤرخ فى 4 جمادى الاول عام 1393 الموافق 5
يونيو سنة .1973 صادر عن والى تلمسان. يخصص لفالدة
جبهة التحرير الوطنى؛ عقار مبنى من أملاك الدولة. يتكون من
5 غرف وقاعة تستعمل كمقهي» تبلغ مساحتة 2 مترا
مربعاء واقع بندرومة فى نهج السوق وذلك لاستعماله كمركز
للقسمة +

ويعاد وضع العقار الخصص؛, بحكم القانونء تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعمالةه للغرض الحدد أعلاه ‎٠‏

قسرار مؤرخ فى 4 جمادى الاولى عام 1393 الموافق

5 يونيو سنة 1973 صادر عن والى تلمسانء يتضمن تخصيص

عقار أمبلى واقع بصبرة لفائدة جبهة التحرير الوطنى قصد
استعماله كم ركز للقسمة

بموجب قرار مؤرخ فى 4 جمادى الاول عام 1393 الموافق 5
يونيو سنة 1973 صادر عن والى تلمسان. يخصص لحبهمسة
التحرير الوطنى» عقار مبنى من أملاك الدولة يتكونن: من
غرفتين؛ تبلغ مساحته 49,98 مترا مربعاء واقع بصبرة؛ نهج
الامير خالد. وذلك قصد استتعماله كمركز للقسمة +
ويعاد وضع العقار الخصص, بحكم القانونء تحت تصرف
مصلخة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلا +

قراد مؤرخ فى 4 جمادى الأول عام 1393 الموافق

5 يونيو سنة 1973 صادر عن والى تلمسان. يتضمن تخصيص

عقار مبنى واقع بعريمة بلدية بنى وارسوس لجبهة التحرير
الوطنى قصد ايواء القسمة

بموجب قرار مؤرخ فى 4 جمادى الاولى عام 1393 الموافق 5
يونيو سنة 1973 صادز عن والى تلمسانء يخصص لعائدة
بجبهة التحرير الوطنى عقار مبنى من أملاك الدولة يتكون من 4

الثلاثاء 21 ذو الحجة عام 1393 ىف

غرفء تبلغ مساحته 95,53 مترا مربعاء يقع بعريمة بلدية.
بنى وارسوس وذلك قصد استعماله كمركز للقسمة, +

ويعاد وضع العقار المخصص؛, بحكم القانون. تحت تصرف
مصلحة املاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد
اعلاه +

قرار مؤرخ فى 4 جمادى الاولى عام 1393 الموافق

3 يونيو سنة 1973 صادر عن والى تلمسانء يتضمن تخصيص

عقار مبنى تابع لإملاك الدولة, كائن بمغنية فى شارع اول

نوفمبرء لفائدة حزب جبهة التحرير الوطتى

قصد استعماله مركزا للاتحاد الوطنى للنساء
الجزائريات

بموجب قرار مؤّرخح فى 4 جمادى الاول عام 1393 الموافق 5
يونيو سنة 1973 صادر عن والى تلمسانء يخصص لفائدة
حزب جبهة التحرير الوطنى عقار مبنى تابع لاملاك الدولةء
يتكون من 7 غرف وملحقاتهاء يبلغ مجموع مساحته 230,99
مترا مربعاء كائن بمغنية فى شارع أول وفمبر قصد استعماله
مركزًا للاتحاد الوطنى للنساء الجزائريات *.

ويعاد وضع العقار المخصص؛ء بحكم القانون. تحت تصرف
مصلحة املاك الدولة يوم ينتهلى استعماله للفرض المحدد
اعلام+

