
ولمشتد. ى المرسوم رقم 75 + 3 المؤدخ ثم و
5 الموافق د يناير سنة 73ر1 والستصمن استدعاء الهيئة
الانتخابية» .

يقرر ما بل
المادة الاولى : تنشا فى كل بلدية لجنة اتتخابية بلدية*

المادة 2 : تتكون اللجنة الانتخابية البلدية من ثلانة أعضاء
يعينهم الوالى * ٍ

المادة 3 : تجمع اللجنة الانتخابية البلدية النتائج السجلة

فى كل مكتب انتشاب وتسجلها فى أمحضر, احضاء بلدى
للانتخابات بدون أن يعلن عنها +
وترسل الى اللجنة الانتخابية للولاية المحضر. المشار اليه

فئ المقتلع الارل أعلاء مصحوبا عند الاقتضاء _بكل اعتراض*

.اماد 4 : يكلف الولاة بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*
وحرر بالجزائر فى 17 محرم عام 1395 الموافق 30 بار
سنة 5 *
عن وزير الداخلية
لكاتب العام
نين ' طيبتى

وزارة الصحة العماومية

