يناير سئة 1978 يعين السيد امسماعيبسل عيد النبي» مدييرا
للخدمات الصناعية بوزارة الصناعات الخفيفة ‎١‏

مسيبيه..

مرسوم مؤي فى 21 محرم عام 1398 الموافق أول يناير سنة
8 ينضمن تعيين مدير التسيير الصناعى
بموجب مرسوم مؤرخ فى 27 منحرم عام 1398 الموافق أول
ينابر سئة #978 يعين السيد معمر بن اقرية: هديرا للتسيير
الصناعى بالمديرية العامة للتخطيط ولنمية الصناعات الحفيفة
بوؤاوة التضاعات الخفيغة + ‎١‏
‏بسمجمسيا».....ت

/

مرسوم مؤرخ فى 21 محرم عام 1398 الموافق آل يثايو سنة
8 يتضمن تعيين مدير العلاقات الصناعية

بموجب مرسوم مؤرخ فى 21 محرم عام 1398 الموافق أول
يناير سنة 1978 يعن السيد زهير فارسء مديرة لتعلاتضات
الصناعية بوزارة الناعات” الخقيفة .

مرسوم مؤدخ فى 21 محوم عام 1398 الموافق أول يناس سلة
8 يتضمن تصن مدير مواد البناء »

بموجب مرسوم مؤرخ فى 21 محرم عام 1398 الموافق أول
يناير سنة 1978 يعيل السيد شريف طهارء مديرا لمواد البنساء
بوزارة الصناعات الخفيفة .
التلششستصقمنسسست

مرسوم مؤرخ فى 21 محرم عام 1398 الموافق أول يناير سنة
8 يتقمن تعيين مدير الاحضائيات والاعلام
والوثائق *

بموجب مرسوم مؤرخ فى 21 محرم غام 1398 الموافق أوك
يناير سنة 1978 يعين السيد دين الحساج صدوق,؛ مديرا
للاحصائيات والاعلام والوثائق بالمديرية العامة للتحطيط وتنمية
الصفاعات الخفيفة بوزارة الصناعات الخفيفة +

8 يتضمن تعيين مدير الملشروعات الصناعية

بموجب مرسوم مؤادخ فى 21 محرم عام 18 ابلوافق آول
يناير سنة 1978 يعين السيد مقداد سيتىء مديرا للمشروعات
الصناعية بوزارة الصناعات الخفيفة .

وزارة المساليبة

