بسينم

‏اهر رقم 035 9 مؤرخ فى 5 صفر سام 1395 الموافبق |
| ٍّ لان | وبقرامة

‏7 فبرابر سئة 1975 يتضمسن قمع الانجار والاستهسلاك
المحظوزين للمواد السامة والمخدرات ‏

‏باسم الشعب
ان رئيس الحكومة؛. رئيس مجلس الوزراء»
بناء على تقرير وزير العدل, حامل الاختام ووزيسر
الداخلية ووزير الصحة العمومية»

‏- وبمقتفى الامرين رقم 65 .182 وزقم 70 ب 53 المؤرخين.

‏في 377 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سبة 1965 و.18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سئة 1970 والمتضمئين
قأسيس الحكومة. 1

‏يأمر يبنا بلى : |

‏المادة الاو : يعاقب بحبس لمدة شهرين الى عامين وبغرامة
20 الى 200000 دينار او باحدى تلك العقوبتين كل من
خالف أحكام اللوائح الادارية العامة المتعلقة بانتاج ونقل
واستيراد وتصدير وحيازة وعرض وبيع وشراء واستهلاك

‏المواد والنباتات وزرع النبانات المعتبرة سامة بطريق تنظيمى "

‏وكل عمل يتعلق بهذه العمليات*

‏وبامكان اللوائج المنصوص عليها أعلاه أن تحظر كذلك كل
العمليات الخاصة بتلك النباتات أوالموادء

‏يسوغ أيضا للمحاكم أن تأمر بمصادرة المواد والنباتات
المحجوزة فى كل الحالات المنصوص عليها فى هذه المادة*

‏المادة 2 : يعاقب بحبس شهرين الى عشرة أعوام وبغراملة
منْ 5+000 الي ©10+000+00 دينار او باحدى العقوبتين كل
من خالف أحكام اللوائع الادارية العامة المنصوص عليها فى
المادة السابقة والمتعلقة بالمواد والتباتات السامة المعتبرة
إكمخدرات_بطريق تنظيمى*

‏االمادة 83 يعاقبر حبس لمدة عشرة الى عشرين عاما
مصتدو الى 2000000000 ديتاز كل من بصفة غير
قانوئيةصنع أو هياو غير أو استورد أو تولى عبور أو صدر
أو خرن أو سمسر أو باع أو ارسل أو حمل أو أتجر في
المخدرات باى حالة أخرى+

‏ان محاولة ارتكاب جريمة من الجرائم التى اتعاقب عليها الفقرة
السابقة تعاقب كجريمة مقترفة, وكذا الحال عند المشاركة
والاتفاق على ارتكاب هذه الجرائم»*

‏يمكن الحكم بالعقوبات المنصوص عليها فى الفقيسراك

‏السابقة حتى ولو كانت مختلف الافعال التى تشكل عناطر
الجريمة قد ارتكبت فى بلاد مختلفة*

‏المادة 2:4 يماقب بحبس لمدة عأمين الى تمشرة اعوام وبغرامة
من 5*000 الى 502000 دينار أو احدى العقوبتين :

‏7 - كل من سهل. للغير اسنتعمال تلك المواد أو النباتات
بعوض أو بدونه أو بامداد محل" لهذا الغرض أو بأى وسيلة
و م" ا

‏- كل من تسلم أو حاول تسليم هذه المواد أو النباتات
بوصفة طبية صورية أو ممنوحة مجاملة.

‏3 - كل من سلم تلك المواد "أو النباتات. بمجرد ١برازٌ‏
الوصفات. عالما بطابعها الصورىأو بمنحها مجاملة٠‏

‏وعندما يسهل استهلاك تلك المواذ أو النباتات لقاصر عمره
أقل من واحد وعشرين عاما أو تسلم له تلك المواد أو النباتات
فى الحالات المنصوص عليها فى الفقزة الثالثة ؛ أعلاه فتكون
مدة الحبس من خمسة الى عشرة أعوام*

‏وبالاضافة الى ذلك يجوز للمحاكم أن تحكم فى كل
الحالات المنصوص عليها فى المواد السابقة بالحرمان من
الحقوق الوطنية لمدة خمسة الى عشرة أعوام*

‏وتصدر المحاكم منع الاقامة لمدة عامين على الاقل الى
خمسة أعوام على الاكثر على كل شخص حكم عليه بمقتضى المراد
السابقة٠‏الجمعة 10 صفر عام 1395 ف

كما ينبغى على المحاكم أن تأمر إبستحببة ,جواز السفر وحجز
رخصة سوق السيارات لمدة ثلاثة. اعوام: على الاكثر +

لمادة 5 : يعاقب بحيس لمدة شهرين آلى.غام واحد وبغرامة
من 500 الى 55000 دينار أو باحدى العقوبتين كل من استهلك
بصفة غير قانونية احدى المواد أو النباتيات المصنفة
كمخدرات * ٍ :

ويسوغ لقضاة التحقيقٍ “أو الحكم أن يجبروا الاشتخاص
المتابعين بمقتضى هذه المادة على معالجة انفسهم قصد ازالة
الانسمام فى مؤسسة طبية متخصصة+

المادة 6 : تأمر المحاكم الزاما وفئ كل الحالات المنصومن
عليها فى المؤاد السابقة؛ بمصادرة النباتات والمواد المحجوزة*

ويسوغ لها أن تأمر بمصادرة. .كل الوسائل المادية من
اثات واجهزة وأوائى وغيرها التى استعملت لصنع أو نقل
المواد أو النباتات كما يمكن لها أن تأهز بمنع الجانى مين
ممارسة المهنة التى اوتكب الجرّيمة. بواسطتها المدة خمسة
اعوام على الاكثر * ‎١‏

.الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

227

وتغلق الاماكن التى استهلكت «المخدرات افيا بصفة جماعية

| وكذا. الاماكن التى وضعت أو صنعت فيها تلك المواد بصفة

غير قانونية+. 20000
المادة 7 : تضاعف العقوبات المنصوص عليها فى هذا الامر

| عند العود الى الجرم*

المادة 8 : عند ما يكون طابع اتحدى هذه الجرائم المشار اليها
فى هذا النص من .شأنه أن يلحق اضرارا_بالصحة الاخلاقية
للشعب الجزائرى يمكن الحكم بالاعدام*

المادة 9 : يطبق هذا الامر غلى الجزائم التى وقعتة
بعد أول اكتوبر سنة 1974 والتى لم تكن موضوع حكم نهائى
بتاريخ انشره فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريسة
الديمقراطية. الشعية +

المادة 10 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا الامر*

فى الجريدة الرسمية للجمهورية

المادة 11 : ينشر هذا الامر و
الجزائرية الديمقراطية الشعبية*+

وحرر بالجزائر فى 6 صفر مام 5 الموافق 177 فبراير
سنة 75"

هوارى بومدين

0

مراسيم ؛ قرارات؛ مقررات

وزارة اللداخلية

