وحرر بالجزائر فى 170 ذى الحجة عام 1394 الموافق. 4
ديسمبر اسنة 1974*
محمد بن أخمد
ل ٍِ
قرارات مؤرخة فى 10 ذى الحجدة عام 1394 المسوافق
4 ديسمبر اسلة 1994 انتضمن تفويض الامضساء الى
‎٠‏ نوابا مديرين '

ان وزير الداخلية.؛ :

ا بمقتضى الامر المؤرخ فى 6 ذى الدجة غام 1394 الموافق

0 ديسمبر سنة 1974 والمتضمن نعيين وزير الباخلية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 110-06 المؤرخ فى 20 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 23 يوليو سننة 1970 والمتضمن
الترخيص لاعضاء الحكلومة بتعويض أمطنائم

وعد الاطلاع على الرسبسوم المسؤدع فى
5 رجب عام 1386 الموافق 9 يونيو سنة 66و والمتضمن

قعيين السيد مراد بوعيادء” كناب أمديرء
يقرر ما يسلى.:
المادة الاول : يفوض الى السيد مراد بوعيادء نائب مدير

الاصلاح _الاداردى بالديرية العنامة للتنظيم
والاصستلاجح الادارى والشضسسؤون" العامة؛ الامضاء باسم
وزير الداخلية على جميع الوثائق والمقررزات باستثناء القرارات
والمناشير وذلك فى حدود اختصاضاته*+

المادة 2 : بنشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

وحرر بالجزائر فى 10 ذي- الحجة عام 2394 الموافق 24
ديسمبر اسنة 1974

محمد بن أحمد

من وزير الداخلية.

بمقتضى الامر المؤرخ فى 6 ذى الححة عام 1394 الموافق
0 ديسمبر اسنة 174 والمتضمن تعيين وزير الداخلية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 10] المؤرخ فى 20 جمادى
الاولىل عام 1390 الموافق 23 يوليو سنسة 1970 والمتضمن

الترخيص لاعضاء الحكومة ' بتفويض امضائهم»

الجريدة الرسنعية اللجمهووية الجزائرية ‏

والمقررات واقوارات |

الثلاثاء 14 صفر عام 01395 هف

- وبحد الاطسلاعغ على المرسسوم المتؤرخ فى
7 محرم عام 8 الموافق 8 أبريل ا سنة 1966 والمتضمن
تغيين السيد ري كمال شحمانة, كنالب مديرء

يقرر ها بلى :

المادة الاولى :. يفوض الى السيد زين. كمال شخمانة. ثائب
مديز. ضتط القضايًا والتنظيم بالمديرية العامة للتتظيتم

| والاصثشتلاح الأدارى والشنؤون العامة, الامضاء باسم

وزير الداخلية على جميع الوثائق قى والمقررات باستثناء القرارات
والمناشيز وذلك فى حدود الختصاصاته +

فى الجريدة الرسمية للجمهورية

المادة 2 : ينشر هذا القرار ة
الجزاثرية الديمقراطية الشعبية *
وحرر بالجزائز فى 10 ذى الحجة عام 1394 الموافق 24

ديسمبر سنة 1974 :
1 محمد بن احمد

اتن وزير. الداخلينة.

بمقتضى الامر المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 1394 الموافق
0 ديسمبر ا سنة 1974 والمتضمن تعيين وزير الداخلية؛

- وبمقتفى المرسوم رقم 70 - 110 المؤرج في 20 جمادى
الاولى:عام 1390 الموافق 23 .يوليو سننسة 1970 والمتضمن
الترخيص لاعضاء الحكومة. بتفويض امضائهم»؛

وبعمدذ الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى
29 ربيع الاول عام 1368 الموافق 25 .يونيو سنة 1968
والمتضمن تعيين السيد محيى الدين ولد على. كنائب مدير؛

يقرز ما يل :

المادة الاول : يفوض الى السيد محيى الدين ولد علىء نائب
مدير التسيير العقارى بالمديرية العامة للتنظيم
والاصستلاج. الادارى والشؤون العامة الامضاء باسم

وزير الداخلية على جميم الوثائق والمقررات باستثناء القرازات
والمناشير وذلك فى حدود الختصاصاتة +

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية*
وحرر بالجزائر .فى 10 ذى الحجة عام 1394 الموافق + 24
ديستير سنة 74
محمد بن أحمدالثلاثاء 14 صفر عام 1395 أي

الجريدة الرسمية للجمهورية::الجزائرية.

ان وزير الداخليسة؛

بمقتضى الامر المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 1304 الموافق
0 ديسمبر اسنة 1974 والمتضمن تعيين وزيز الداخلية؛

وبمقتشى المرسوم رقم 70 110 المؤرج فى 20 جمادى
الاولى مام 1300 الموافق 23 ييوليو سنة 1070 والمتضمن
الترخيص لاعضاء الحكومة بتعويض امضائيم؛

وبعمد الاطلاع على المرسوم المسؤرخ فى
8 صفر عام 3 الموافق 2 ابريل سنة 1073 والمتضصدمن
تعيين السيد عبد القادر أحمد اخوجة؛ كنائب مديرء

يقرر ما يسلى.:

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد القادر أحمد خوجة. نائب
مدير التعاون التقنى بالمديزية العامة للوظيمة العمومية؛ الامضاء
باسم وزير الداخلية على الوثائق والمقررات باستتناء القرارات
والمناشير وذلك فئ جدود احختصاصانه* :

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهررية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

وحرر بالجزائر فى 120 ذى الحجة عام 1304 الموافق .24
ديايير اسنة 1074*

محمد بن احمد

ان وزير الداخلية.

0

بمقتضى الامر المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 1304 الموافق

0 ديسمير اسنة ..1974 والمنصمن نعيين وزير الداخلية؛

وبمقتفى المرسوم رقم 70 - 110 المؤرخ فى 20 جمادى
الاولى عام 1300 الموافق 23 يوليو سنة 1070 والمتضمن
الترخيص. لاعضاء الحكومة. بتفويض امضالهم؛

وبمد الاطسلاغ عل المرسوم المؤرخ فى
2 “جمادى الثانية عام 1301 الموافق 13 غثشت سنة :197
والمتضمن تعيين السيد يحيى آيت سليمانء كنانب مذيرء

يقرر ما يبلى :

المادة الال : يفوض الى السيد بحيى آبت سليمان؛ نائب
مدير التكوين الادارى والترقية بالمديرية العامة للوظيفة
العمومية؛ الامضاء باسم وزير الداخلية على جميعم الوثالساق
والمقررات باسيتثناء القرارات والمساشير وذلك .فى حسدود
اختصاصاته٠‏ ٍ:

المادة 2 : ينشسرز هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية٠‏

وحرر بالجزائر .فى 18 ذى الحجة عام 1394 الموافق 24
ديسمبر اسلة 1074

محمد بن احمد

ان وزير الداخلية؛
بمقتفى (لامر المؤر فى 6 ذى الحجة عام 2394 المرافق
0 ديسمبر سنة 174 والمتضمن تعيين رزير الداخلية؛

وبمقتفى المرسوم رقم 70ب 110 المؤرخ فى 20 جبادى
الاولى عام 1390 الموافق 23 يوليو أسنة 1970 والمتضمن
الترخيص لاعضاء الحكومة بتفو يض امضائهم؛

- وعد الاطلاع على المولُوم المسؤرخ :
5 رمضيان عام 1386 الموافق 27 ديسمبر سنة 1006 ل
تعيين السيد محمد غنيم» كنالب مديرء

يقرر ما يبل :
المادة الاولى : يفرض الى السيد محمد غنيم ثالث مديس

الموظفين والمراقبة بالمديرية العامة للوظيفة الممومية الامضاء
باسم وزير الداخلية على جميع الوثائلق والمقرزات باستثناه

القرارات والمناشير وذلك ص حدود اختصاصائته+*

المادة 2 : : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجدهي رية

الجزائرية الديمةراتلية السعبية *

وحرر بالجزائر فى 10 ذى الحجة عام 1394 المواثق 5
ديسمبر اسنة 2974*

,

محمد إن أحماد

ان وزير الدااية

بمقتضى الأمر المؤرخ فى 6.ذى الحجة عام 1301 الموافق
0 ديسمبر اسنة 1074 والمتضمن نعيين وزير الباخلية»..

وبمقتفى المرسوم رقم 70 110 المؤرخ فى 20 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 23 يوليو س4 2970 والمتضين
الترخيس لاغضاء الحكومة بتفويض أمضائهمء

ويبعمد الاطلاع على المرسوم المبؤرغ فى
6 صغر عام :230 الموافق 2 ابريل سنة 1971 والمنضسمن”
تعيين السيد بغداد بودع. كنالب مديرء :

يقرر هماديلى :

المادة الاو : يفوض الى السيد بغداد بودع: نائب. مدير
الس ب الما الاساسيسنة بالمديريسة
العامة للوظطيفسة العموميسمة؛ الامضتياء
باسم وزير الداخلية على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
الفرارات والمناشير وذلك فى حدود اختصاضصاتة؛ .

وحرر: بالجزائر فى 10 ذىْ الحجة عام 1304 الموافق 24
ديسبمبر اسنة 2074* ا

محمد بن أحمد
: الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الثلاثاء 14 ا صفر عام 1395 أ

ان وزير الداخلية؛

بمقتضى الامر المؤرخ فى 6 ذى الخجة مام 4و3 الموافة.
0 ديسمبر سنة 2974 والمتضمن تعيين وزير الداخلية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 110-70 المؤرخ فى 20 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 23' يوليو سنة 1970 والمتضمن
الترخيص لاعضاء الحكومة. بتفويض امضائهم؛

وبعد الاطظطلاع على المرستوم المؤدرخ فى
2 صفر عام 1390 الموافق 28 أبريل ستنسة 1970 والمتضمّن
تعيين السيد محمد سفرجل» كنانئب مديرء

يقرر ما يبل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد سفرجلء؛ نانب مدير
الاستغلال بمديرية المواصسسلات الوطنيسة؛ء الامضاء
باسم وزير الداخلية على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات والمناشير وذنك فى حدود اختصاصاته+

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

وحرر بالجزائ: فى 10 ذى الحجة عام 1394 الموافق 24
ديسمبر ‏ سنة 1974+ .

محمد بن أحمد

ان وزير الداخلينة.

بمقتضى الامر المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 1394 الموافق
0 ديسمبرا سنة' 2974 والمتضمن تعيين وزير الداخلية,
وبمقتفى المرسوم رقم 70 110 المؤرخ فى 20 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 23 يوليو سنة 1970 والمتضمن
‎١‏ ع
الترخيص لاعضاء الحكومة. بتفويض امضالهم؛
يقرر ما يبل :

وبعد الاطسلاع على المرسسوم المؤرج فى
2 محرم .عام 1386 الموافق 12 مايو سنة 1900 والمتضمن
تعيين السيد سنومى صدارء كنانب .مديرء '

المادة الاوى : يفوض الى الشيد سنومى صدارء نالب مدير
المصالح التقنية ببديرية المواصلات الوطنيبة.؛ الامضاء
باسم وزير الداخلية على جميم الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات والمناشير وذلك فى حدود اختصاصاته»+

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجؤيدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية «الديمقراطية الشجمية”

وحرز بالجزائر فى م فى الحجة ع 394 الموافق 4
ديسمبن ا سنة 74

,محمد بن أحمد ..

أن وزير التداغلية؛
بمقتضى الامر المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 1394 الموافق

0 ديسمبر ا سنة 1974 والمتضمن تعيين وزير الداخليةة

وبمقتفي المرسوم رقم م 1:0 المؤزخ فى 0 20 جات
الاولى عام 1390 الموافق 23 يوليو سبنبمة 2970 والمتضمن
الترخيص لاعضاء الحكومة ‏ بتفؤيض ١٠مضالهم»‏ << ل

وبعلنتبه الاطلاع على الترنظوم المؤدخ ف
29 ربيع الاول عام 188 الموافق 57 يونيو سثتة مو
والمتضمن تعيين السيد أحمتد مصباحى. ‏ كنائب مدير»

يقرر ما يل +

المادة الاولى : يفوض الى السيد أحمد مصباحى» نالب مدير
الميبسزانية والادوات بالملسديرية العامة
للشصؤون الادارئمة والجماعات:” المحلية. الامضاء
اسم وزير الداخلية على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارزات والمناشير :وذلك فئ خدود اختصاصاته*+

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏ :

وحرر بالجزائر فى 10 ذى الججة عام 1304 الموافق- 94" .
ديسمبر اسنة 1974

مالعا

محمد بن احمد..

ان وزير الداخلية

بمقتضى الامر المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 394 الوافق ّ
0 ديسمبر اسنة 1974 'والمتضمن " أتعيين تؤزير الداخليةة"

ب وبمقتفى المرسرم رقم 70 .110 المؤرج فى 20 جبادي
الاولى عام 1390 الموافق 23 يوليو سنة 1970 والمتحمن.
الترخيص لاعضاء*الحكومة بتفويض امضائهم؛
الثلاثاء 14 صغر م 5 كك

الجريدة الرسفية الجمهورية الجزائرية

لوبعد لاطلاع على المررسلوم المؤرخ فى
0 ذى القعدة عام 1301 الموافق 28 دسيمير سنسة :107

والمتضمن تعيين السيد نور الدين نايت علىء كنانب مديرء
يقرر ما يبل :
المادة الاول : بفوض الى السيد نور الدين نايت ع ل
نانب مدير اللشاط الاقتصسادى بالمديزيبة

العامة للشؤون الادارية والجماعات المحلية,؛ الامضباء
باسم وزير الداخلية عل جميع الوثاثئق والمقررات باستشاء
القرارات والمناشير وذلك فى لخدو اختصاصاته +

المادة 2 : ينشر هذا القرارة فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى 20 ذى الحجة عام 1304 الموافق 24
ديسمبر ‏ سنة 1074*
محمد بن أحمد

ان وزير الداخلية

بمقتضى الامر .البؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 1304 الموافق
20 ديأسمبر سنة 1074 والمتضمن تعيين وذير الداخلية؛

-_ . وبمقتفي المرسوم رقم 110-70 المؤرخ فى 20 جمادى
الاول عام 1390 الموافق 3 يوليو سنة 1970 والمتضمن
الترخيص لاعضاء الحكومة. بتفويض امضائهمء

وبمد الاطبلاع عل المرسوم المؤدخ فى
0 ربيع الاول عام 1393 الموافق 3 مايو سبنة 1973 والمتضمن
تعيين السيد شريف رحمانى, كنالب مديرء

يقرر هاا يسلى :07000
ٍ المادة الاول : : يفوض الى السيد شريف ارحمانى. نائب مدير
المالمية المحلية بالمديرية العامة للشؤون الادارية؛ الامضاء
باسم وزير الداخلية على جميع . الوثاثئق والمقررات باستشاء
القرارات والمناشير وذلك. ف حدود اختصاصاته ‎٠‏

اماد 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجيهورية
الجزائرية الديمقراطيّة الشعبية+ ‎٠‏

وحرز بالجزائر فى م فى الحجة عام 1394 الموافق 24

دياسبر سنة ‎٠1974‏ 0 *

محمد بن أحمد

