مجلس أمن الدولة .

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار مؤّرخ فى 4 فى القعدة عام 1395 الموافذق 18 وفمبر
سنه 1975 ينضمن انشساء معهد للعلوم السياسية (الاعلامية
لجامعة الجزاثر

ان وزير التعليم العا!

لى والبحث العلمى»

- بمقتضى المرسوم رقم 74 49 المؤرخ فى 7 محرم عام
+6 الموافق :3 يناير سنة 19074 والمتضمن احداث وتنظيم
الدروس للحصول على شهادة العلوم السياسية »

وبمقتضى القرار المؤرخ فى
الموافق 2 يونيو سنة 1975 والمتضمن فتح قسم «عنوم المنظمات»
للحصول على شهادة العدوم السياسية .

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 21 جمادى الاولى عام 1305
الوافق © .يونيو سنة 1073 والمتضمن فتح قسم «السياسة
والعلاقات الدوليةء للحصول على شهادة العلوم السياسية »

:7 جمادى الاولى عام 1305

يقرر مايلى :
المادة الاولى + ينا بجامعة الجزائر معهد للعلوم السياسية .
والاخبار *

المادة 2 : يتكون معهد العلوم السياسية والاخبار من الفروع
الآتية :

فرع السياسة والعلاقات الدولية +

فرع علوم التنظيم السياسى والادارى ‎٠‏

فرع علوم الاخبار *

المادة 3 : يكلف مدير جامعة الجزائر بتدفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية *

وحرر بالجزائر فى 24 ذى القعدة دة عام 5 الموافق 18
نو فمبر سنة 19075 ‎٠‏

محمد الصديق بن يحم

قرار مزرخ فى 16 ذى العجة عام 1395 الموافق

9 دوسمبسر سشة 1975 يتضشمن مدة الدراسات

للخصول عل داوم الدراسات النأبية اللخصصسة فى علم
المعسدة والاممساء

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى »

- بمقتضى المرسوم رقم 71 275 المؤرخ فى 15 شوال عام
7 الموافق 3 ديسمر سنة 19071 والمتضمن احدات شوادة
الدروس العلبية الحاصة »

وبمقتضى القرار الوزارى المشتراء المدؤزج فى 9 صفر
عام 32 الموائق .24 مارس سنة 1072 والمتعنسق بتنظيم
الإثتامة 0

وبمتتضى القرار المؤرخ فى 5 صفر عام 1302 الموافق 20
مارس سنة 12072 والمتعلق : بكيفيات التعيين للاقامة فى المراكز

, الاستشفائية الجامعية ؛144

الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية

الجمعة 28 محرم عام 1396 يف

يقرر مايلى : 1

المادة الاول : ان مدة الدراسة للحصبول عل دبلوم الدراسات
العلمية المخصصة فى علم المعدة والامعاء , قد حددت بستة
أنصاف سنة. :
ٍ
«ً
ا
ٍ

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر في 16 ذى الحجة عام 1395 الموافق 19 ديسمبر

اسئة 1975 .
محمد الصديق بن يحيى
يه
قرار مؤر فى 16 ذى الحجة عام 1395 الموافق
9 دسميبر سلة 1975 يتضمن مدة الدراسسات
اللحصول على دبلوم الدراسات الطبية المخصصسة فى علم
الاعصاب

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى +

- بمقتضى المرسوم رقم 1 -- 275 المؤرخ فى 15 وال عام
7 الموافق 3 ديسمبر سنة 1971 والمتضدمن احداث شهادة
الدروس الطبية الخاصة ء

وبمقتضى القرار الوزادى المشترك المؤرام فى 9 صفر |
عام 1392 الموافق 24 مارس سنة 1672 والمتعلسق بتنظيم
الاقامة ء

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 5 صفر عام 1392 الملوافق 20
مارس سنة 1972 والمتعلق بكيفيات التعيين للاقامة فى المراكز
الاستشفائية الجامعية ,

إيقرر مايلى :
المادة الاولى : ان مدة الدراسة للحصول عل دبلوم الدراسات
الطبية المخصصة فى علم الاعصاب قد حددت بسنة أنصاف سنة.

المادة 2 : ينشسر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر في 16 ذى الحجة عام 1395 الموافق 19 ديسمبر

سنة 1973 .
محمد الصديق بن يحيى
سبي +*» ووم
قرار مؤرح فى 16 ذى الدحجسة عام 1395 الموافق
9 دسمبسر سثة 1975 يتضمن مدة السدراسات
للحصول على دبلسوم الدراسات الطبية المخصصنه فى
مبحث أمراض الرة والسل

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى :

م بمقتضى ‎١١‏ سوم رقم 75 - 275 المؤرخ في 15 شوال عام |

7 الموافق 3 ديسمبر سنة 19071 والمتضمن احداث شهادة
الدروس الطبية الخاصة »

- وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المسؤرخ فى 9 صفر
عام 1392 الموافق 24 مأرس اسنة 1072 والمتعلق بتنظيم
الاقامة ّ

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 5 صفر عام 1392 اللوافق 20
مارس سنة 1972 والمتعلق بكيفيات التعيين للاقامة فى المراكز
الاستشفائية الجامعية .

يقرر مايلى :

المادة الاول : ان مدة الدراسة للحصول على دبلوم الدراسات
الطبية المخصصة ذ لى مبحث امراض الرئة والسل قد حددت
بستة انصاف سنة .

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في 176 ذى الحجة عام 1395 الموافق 179 ديسمبر
سئة 53 ‎٠‏

محمد الصديق بن يحيى
مص »ليسم
