8 .

محمد يعلى

مقرر مؤرخ فى 25 محرم عام 1398 الموافق 5 يناير سئة 1978
يتضمن تحديد أسعار التوابسل وحبوب الخسردل
والسمسم

ان وزير التجارة »

بمقتضى الامر رقم 75 - 37 المؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام
5 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتعلق بالاسعار وقمسم
المخالفات الخاصة بتنظيم الاسعار ؛,

- و بمقتفى القرار المؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام 1394 الموافق
4 مايو سنة 1974 المتضمن تحديد الارباح التحارية الطيفة
على المنتوجات التى يحتكرها المكتب الوطنى للتسويق ,

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 8 شوال عام 194 ‎١‏ الموافق 24
أكتوبر سنة 1974 المتعلق بتحديد حدود الربع المطبقة على بعض
المنتجات »

ب وبناء على اقتراح مدير الاسعار »

المادة الاولى : تحدد أسعار بيع التوابل وحبوب الخردل
والسمسم من طرف المكتب الوطنى للتسويق كالتالى :

- القر نفل 80.000 دج (طن
- الكزبرة 10 دج[(طن
- الزنجبيل 15.000 دج[(طن
الحلبة 8.0 دجإطن
حبوب السمسم 4.000 دج طن
- حبوب الخردل 4.000 دج|/طن
الزعفران 0 دج كلع

المادة 2 : يكلف مدير الاسعار بتنفية هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريه الديمفقراطية
الشعبية .

حرر بالجزائر فى 25 محرم عام 1398 الموافق 5 يناير سئة
8 ء

محمد بيعل134

مقرر مؤرخ فى 25 محرم عام 1398 الموافق 5 يناير سلة 1978
يتضمن تحديد أسعار الكاوكاو الاستهلاكى

ان وزير التجارةٌ *
يمقتضى الامر رقم 75 - 39 المؤرخ فى 27 دبيع الثاثى عام

5 الوافق 29 أبريل سنة 1975 والمتعلق بالاسعار وقمع
المخالفات الخاصة بتنظيم الاسعار »

عا و بمقتشى القرار الؤدخ فى 2 ربيم الثانى عام 4 الموافق"

4 مايو سئة 4 المتضمن تحديد الارباح التجارية المطبقسة
عل المنتجات التى يحتكرها المكتب الوطنى للتسويق +

وبناء على اقتراح مدير الاسعار *

بيقرر مايل :

المادة الاولى : تحدد أسعار بيع الكاوكاو بقشوره والمقشسر
فى مختلف مراحل التوزيع كالتالى :

كاوكاو بقشوره | كاوكاو مقشر .

أسعان البيم الخاصة أ

بالكتب السوطنى

للتسويق 00ر0 دج/ كلغ | 22,00 دج كلغ
أسعار البي

للمستهلك 21206 دج / كلع درت دج | كلغ

الما2 : يكلف مدير الاسعار بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ب
حرر بالجزائر فى 25 محرم عام 1398 الموافق 3 يِاير سئة
8 .
محمد بعل

وزارة الطاقة والصناعات البتر و كيماوية

