يناير سنة 1978 يعين السيد مقداد سيتىء مديرا للمشروعات
الصناعية بوزارة الصناعات الخفيفة .

وزارة المساليبة

تعليمات رقم 38 مؤرخلة فى 17 هدرم علم 1998 افوافق 28 ديسمبر
سئة 1977 صادرة عن وزيى. الماليةٍ تتعلق بتحبو يل الاجور
والمنج لصالح الاشخاص الذين يتابعون دراساتهم فى
الخارج*+

تتضمن هذه التعليمات تحديد شروط التحويل الى
الخارج كليا أو جزئيا لالمتح أو الرواقب الخاصة بالاشخاص
الموخص لهم يمتابمة دزاسات جامصسية أو حملياء أو القيام بابحات

ذات علاقة بالتعليم العالى :
أولا - مدرسون مرسلون الى الخبادرج لتحضير شبهادة
تخصصية ‎٠‏

ان المدرسئين التابعين لوزارة التعلييم العالى والبحث
العلمى الذين يتابعون دراسات لتحصول على شهادة تخصصية ِ

من الخارج يستطيعون تحويل كامل المبالع التضصاقية القبوضةء
في حالة ما اذا لم يكو نوا مستفيدين من متحة في الهلد المستقبل-
ثانا ب مدرسون مرسلون الى التخار: البشاعة فانوانته تدربية

أو تكوينية أو للقيام با بعاث ‎٠‏

ان المدرسين المرسلين الى الخادج لمتابعة فترات تدريبية
أو تكوينية يستفيدون من تحويل كامل مرتباتهم الصافية
المقبوضة » >

ان المدرسمين القاملين فى المممتشفيات الجاضعية المرسسلين
الى الخارج لمتابعة فترات تدريبية يستفيدون من تحويلى كاملق
المبالغ الصافية المقبوضة +

ثالثا ‏ الطلبة الممنوحون +

اذا لم يكوثوا محصلين على ضنحة من البلد المستقيسل
فانهم يستفيدون من تحويل منحهم: وصفة «ممشموح» تقورعة
اللجنة الوطنية للمنح *
رابعا - الشسروط :

تشمل هذه التعليمات كل من تتوفر فيه الشروط التالية ؟

5 ان الدراساق الجاهعية أو ما بعد الجاضية أو الابحاث
المزمع القيام بها فى الخارج يجب أن يصادق عنيها من طرف
وزارة التعليم الجالي والبحث العاسىم *"7

122
2 ان مصاريف الدراسة لا ينبغى أن يتحملها البلد أو
المؤسسة المضيفة فى اطار تعاقد التلوبن المهنى خاصة ‎٠‏
‏3 يمنع على الطلبة أن يتلقوا أى مرتب, مهما كانت صفة
ذلك؛ فى البلد المستقبل ‎+٠‏
‏خامسا - الاجراءات
يجب أن يشستمل ملف التحويل على :
أ» قبل رحيل المعنى الى الخارج :
3 - طلب ادارى للتحويل يحدد فيه :
طبيعة ومدة الدراسة فى الخارج
- صفة المعنى بالامر
البلد الذى ستجرى فيه الدراسة
- مؤسسة محل دفع التحويل (مركز بريد أو بنك) م
ب - القرار التنظيمى الخاص بارسال المعنى الى الخارجء
ج - بيان مفصل لراتب المعتى +

يرسل هذا الملف الى وزارة المالية (مديرية المالية الخارجية)
لاعطاء الرخصة .

2 فى الاشهر الثلاثة التى قل بداية الدراسة ':

1 شهادة مدرسية »

ب شهادة عدم الاستفادة من المنحة من طرق المؤسسة
المستقبلة, وفى الحالة المخالفة., شهادة تبين مبلغ المنحة فى
الخارج؛ء تقدمها المؤسسة المعئية فى البلد المستقبلء وفى
كلتا الحالتين يجب أن يؤشر على الشهادات من طرف السلطات
القنصلية المختصة .

ملاحظة هامة :

ان الشهادة المدرسية أو شهادة الحضور فى المؤسسة
المستقبلة الموجهة فى كل ثلاثة أشهر الى المستخدم
يوجهها هذا الاخير الى الوسيط المعتمد +
سادسا - اتنفيذ التحويل.:

7 ان التحويلات المشار اليها فى هذه التعليمات يجب أن
سحب من الادارة القنصلية الجزائرية <«المختصة اقليمياء أو
الخزيئة العامة بسفارة الجزائر بباريس» حسب الحالة ‎٠‏

2 - يسمح بالتحويل لمدة سنة جامعية لا تتعدى عشرة
أشهر .

ويمكن أن تتم كل ثلاثة أشهر فى حدود صلاحية
الاصلية لوزارة المالية (مديرية المالية الخارجية) ‎٠٠‏

3- لا يمكن القيام بأى تحويل خلال عطلة الصيف *

الرخصة

الجريدة الرسمية للجمهوريه الجرائريه

الثلاثاء 2 صفر عام 1398 ى

سابعا ‏ منحة السفر الاول :
. 7) يمكن لاى طالب اذا ابدى رغبته. ان يأخذ معه فى سغزء
الاول مبلغا بالعملة الصعبة محددا يأف ديتار (000: دج) ‎٠‏

© بطلب صريح من المستخدم يمكن للطالب أن يحمل معه
مبلغا مساويا لمرتب شهرى واحدء لكن هذا المبلغ يطرح من
أول تحويل دورى ‎٠‏

3 عندما تتابع الدراسة فى بلد من المنطقة الثناثية + قتم
تحويلات الاجور والمنح بعمله الحساب المنصوصأعليها فى
اتفاقيات الدفع. لكن مبلغ اللسفر الاول المشسار اليه فى الفقرة
الاولى أعلاه يمنح بالعملة الصعبة القابلة للصرف :+

تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذه التعليمات ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 17 محرم عام 1398 الموافق 28 ديسمير
سنة 2977 *
وزير المالية
محمد الصديق" بن يحيى
وود :مهن ”زا7ا ااا ا ا رو
وزارة المجاهدين

مرسوم مؤٌرخ فى 20 محرم عام 8 الموافق 31 ديسمبر سنة
© 1977 يتضمن انهاء ههنام الكاتب العام لوزارة
المجاهديمن+ ..
ان رئيس الجمهورية ‎٠‏
‏بناء على الدستور ولا سيما المادة 117 - 12 منهاء

وبمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 22 صفر عام 1386
الموافق 2 بونيو سئة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية. المعدل والمتمم , ا

وبمقتضى المرسوم رقم 66 140 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتعلق بالوظائف العلياء
المعدل والمتمم بالمرسوم رقم 68 14 المؤرخ فى 23 يناير سنة
8 +

- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 20 شوال عام 2390
الموافق 18 ديسمبر سنة 1970 والمتضمن تعيين السيد محمد
العيد دبزى. ككاتب عام لوزارة قدماء المجاهدين ,

يرسم مايل :

المادة الأولى : تنهى مهام السيد محمد العيد دبزى. بوصفة
كاتا عاما لوزارة قدماء المجاهدين . ‎٠‏

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

جخرر بالجزائر فى 20 محرم عام 1398 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1977 .

هوارى بومدين
الثلاثاء 22 صفر عام 1398 ف

