اتمسمو يت

قرار مؤرخ فى 7 ذى القدة عام 1395 الموافق 11 ثوفمبر

سئة 1975 صادر عن والى قسلطينة يتضمن التنازل مجانا

لفائدة بلدية حامة بوزيان عن قطعة أرض قصد بناء مدرسة
مكونة من ثلاثة أقسام وسكن

بموجب قرار مؤزخ في 7 ذى القعدة عام 1395 الموافق 17
نوفمبر سنة 1975 صادر عن والى قسنطينة تم التنازل لصالح
بلدية حامة بوزيان عن قطعة أرض تابعة لاملاك الدولة مكونة
من تجزئات رقم 8 بى و 20200 بىء 10201 بى من مخطط
مسح الاراضى فرع ب ومساحة طريق زائل, مساحته الاجمالية.
شكتار واحد و 20 سنتيارا وذلك لبناء مدرسة وثلاثة أقسام

ومسكنء اللشتتات عين بن سبعة, وبشيسر وركانى .

وبعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتمي استعماله للغرض المحدد أعلاه.140

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 25 محرم عام 1396 ىف

اعلانات وبلاغات

الذاران لمقاولين

تتندذر الشركة الجزائرية للدمن والكهرباء الواقعة فى 72
نهج_مولود زادى بمدينة الجزائر , متعهدة الصفقة الخاصة
ببناء مصلحة مؤقتة لفحص العيون بالمركز الاستشفائى
الجامعي ايسعد حسنى ببنى مسوس - الجزائر العاصممة
والمؤشر عليها من قبل المراقب المالى بتاريخ 20 ديسمبر
سنة 1974 تحت رقم 150 , بأن تسائف الاشغال فى أجل
ثمانية أيام (8) ابتداء من تاريخ نشسر هذا الاعلان +

واذا لم يف بالتزاماته , فستطبق عليه أحكام المادة 35 من

دفتر الشروط الادارية العامة المصادق عليه بموجب القرار
المؤرخ في 27 نوفمبر سنة 1964 *

ينذر السيد بشير رحال مقاول الاشغال العمومية فى المنطقة
الصناعية بورقلة, متعهد الصفقة رقم و المؤرخة فى 25 مارس
سنة 1973 والمصادق عليها فى 2 غشت سنة 1973 والمتعلقة
بتسوية وتحقيق طرق للمواصلات وتصريف المياة ببمحيط
سحان برى , بان يستانف الاشغال المتعلقة بصرف المياه
وطرق المواصلات فى أجل 20 أيام ابتداء من نشر هذا الاعلان*:

واذا لم يف بالتزاماته , فستطبق عليه أحكام المادة 35 من
دفتر الشروط الادارية العامة. المصادق عليه بموجب القرار
المؤرخ فى 21 نوفمبر سنة 2964 *

المطبمة الرسمية : 7 و 9 و :2 شارع عيد القادر بن مبارك - الجزالر
