الثلاثاء 5 محرم عام 6 هف

سبتمبر سنة 1975 يعدل القرار المؤرخ فى 10 جمادى الثانية
عام 1395 الموافق 20 إيونيو سنة 1975 كمايلى :

«تخصص لفائدة وزارة الدفاع الوطنى قطعة أرض مساحتها
همكتاران و 77 آرا و 15 سنتياراء تقع فى البرواقية فى المكان
المسمى «ميدان المحطة» مكونة من ضم التجرزثات رقم 12 و 14
و 35 من مخطط تراب البرواقية وذلك, قصد بناء ثكنة للدرك
الوطنى» ‎٠‏

(والباقى بدون تغيير) +

قرار مؤرخ فى 13 رمفضان عام 1395 المواشفق 19 سبتمبر
سنة 1975 صادر عن والى الاصنام يتضمن التخصيص لفائدة
وزارة الدفاع الوطنى لقطعة أرض تقع فى القلتة قصد بناء
مركز للاستراحة

بموجب قرار مؤرخ فى 13 رمضان عام 1395 الموافسق 19
سبتمبر سنة 1975 يخصص لفائدة وزارة الدفاع الوطنى؛ عقار
مايع لاملاك الدولة يحمل رقم :7 واقع فى القلتة وذلك ليكون
أساسا لبناء مركز للاستراحة .

ويعاد وضع العقار المخصصء بحكم القانون. تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه .

قرار مؤرخ فى 20 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر

سنة 1975 صادر عن والى المدية يتضمن تعديل القرار المؤرخ

فى 5 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 17 أبريل سنة 1975

والمتضمن التنازل لبلدبة عوامرى؛ عن قطعة أرض معدة للبناءات
المدرسية

بموجب قرار مؤرخ فى 20 رمضان عام 1395 الموافق 26
سبتمبر سنة 1975 يعدل القرار المؤرخ فى 17 أبريل كمايل :

«تم التتازل لبلدية عوامرى وذلك قصد اقامة بناءات مدرسية
عن قطعة أرض تابعة لاملاك الدولة. مكونة من ثلاث تجزثات
رقم 20 و 11 و 40 من مخطط مسج الاراضى» تقع في وسط المكان
المذكور , مساحتها الاجمالية 10838 م3 كماهى مبيئة فى
الجدول الملحق بهذا القراره .

(والباقى بدون تغيير) *

ب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

139

قرار مؤرخ فى 3 شوال عام 1395 الموافق 8 أكتوبر سنة
5 صادر عن والى قسنطيئة يتضمن تعديل القرار المؤرخ
فى 15 جمادى الثانية عام 1395 الموافق 25 .بونيو سنة 1975
والمتضمن التخصيص لفائدة وزارة الشبيبة والرياضة لقطعة
أرض قصد بناء مركب لمختلف الرياضات فى ميلة

بموجب قرار مؤرنح فى 3 شوال عام 1395 الموافق 8 أكتوبر
سنة 1975 يعدل القرار المؤرخ فى 15 جمادى الثانية عام 7395
الموافق 25 يونيو سنة 1975 كمايلى :

«تخصص لفائدة وزارة الشبيبة والرباضة (مديرية
الشبيبة والرياضة لولاية قسنطينة) قطعة أرض مساحتها
همكتاران و 54 آرا و 32 سنتيارا قصد بناء مركب لمختلف
الرياضات بميلة» ‎٠‏

(والباقى بدون تغيير) *

اتمسمو يت

