‏الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 5د جمادى الأولى عام 7
وزارة العمل والتكوين المهلى

‏مرسوم رقم 81 57 مؤرخ فى 22 جمادى: الاولي عام
1 الموافق 28 مارس سنة 1981 يحدد نسبة
منح التعويض الجزافى عن الخدمة الدائمبة
وشروطه+ -

‏ان لاثيين الجمهورية»
1 بناء على الدستور ولاسيميا المادتان
10.1 و 152 منه؛ء
ا - 12 المؤدخ فى
الأرمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978
والمتعلق بالقانون الأساسى العام للمامل»
وبمقتضى المرسوم رقم و3 - 305 المؤرخ
فى 12 صف عام 1400 الموافق 31 ديسمبين سنة
و1979 والمتضمن ضبط أجسور بعض الاصناف

‏1 المهنية لسنة 1,80

‏يرسم مايلى :
الفصل الأول ‎٠٠‏
‏أحكام عامة
المادة الاولى : يغصص التعويض الجا فى
عن الخدمة الدائمة ‎٠‏ المنضوص عليه فى المادة
8 من القانون رقم 78- 12 المؤرخ فى أول
رمضان عام و1389 المسوافق 5 غشت سنة 1978
والمتعلق بالقانون الأساسى العام للعامل» لدفع
أجن الالزام بساعات العمل التى تتطلبها ضرورة
الخدمة؛ ولايمكن أن تكون داخلة فى الحسبان عند
ترقيم منصب العمل *
المادة 2 : تحدد مدة الالزام المشار اليه فى
المادة الاولى أعلاه.؛ والمحسوب على قاعدة

‏سنويةء باثنتين وعشرين ساعة من الخدمة الدائمة

‏فى كل شهر على الاكثر »+ 2
ويمنع التعويض الجزافى عن الخدمة الدائمة
الغاصة بتلك الساعات أى شكل آخر من اجن"

‏| الاشغال المنجزة فى ساعات اضافية٠‏الثلاثاء 5 جمادى الأولى عام 01فرر ف

المادة 3 : لا يمكن أن تتجاوز نسبة التعويض
الجزا فى الشهرية أو الساعتية عن الخدمة الدئمة
فى أى حال من الاحوال 20/ من الاجن الاساسى

المادة 4 : تحدد القوانين الاساسية النموذجية

المادة55 : يحصي ممثلو العمال المؤهلون
والهيئات المستخدمة مناصب العمل التى تخغول
حق منح التعويض المذكور آعلاه؛ فى كل مؤسسة
مستخدمة و فى كل قطاع نشاط *
تحدد بمرسوم القائمة الشاملة لمناصب العمل
هذه ». :
الفصل الثانى

إحكام التقالية

المادة 6 : تحدد بصفة انتقالية قائمة منشاصب
العمل التى تخول حق التعويض الجزافى عن الخغدمة
الدائمة. وكيفيات منحه بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالعمل والوزير الممنى؛ بناء على اقتراح
المؤسسة المستخدمة وبعد استشارة ممثل العمال*

وتحدد بصفة انتقالية قائمة مناضب العمل
التى تخول الحق في هذا التعويضء فى قطاع الوظيفة
العمومية بقرار وزارى مشترك بين الوزير المكلف
بالعملء ووزين المالية والسلملة المكلفة بالوظيفة
العمومية, بناء على اقتراح الوزير المعنى. وبعد
استشارة ممثلى العمال ‎٠‏

المادة7 : يحسب التعويض الجزافى عن الخدمة
الدائمة, بصفة انتقألية وفى انتظار تحديد الاجور
الاساسية المنصوص عليها فى القانون رقم 78 2د
المؤؤرخ فى أول رمضان عام 398 الموافق 5 غشت

978 والمتعلق بالقانون الاساسى العام للمامل. على | حق

أساس نسبة أقصاها 25// من الحدود الد تيا للراتب
الاجمالىء كما هى محددة فى ال