ا ٍّ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 21 ذو الحجة عام 1393 ي

ويعاد وضع العقار التخصص؛, بحكم القانون, تحت تصرف

مصلحة املاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد
اعلاه*

قرار مؤرخ فى 7 جمادى الاولى عام 1393 المسوافق

8 يونيو سئنة 1971 صادر عن والى تلمسانء ينضمن تخصيص

عقار مبنى من املاك الدولة واقع بالغزوات, لفائدة جبهة التحرير
الوطنى قصد ايواء القسمة

بمسوجب قرار مؤرخ فى 7 جمادى الاول عام
3 الموافق 8 يونيو سنة 1973,. صادر عن والى تلمسانء
يخصص لفائدة جبهة التحرير الوطنى عقار مبنى من املاك
الدولة يتكون من 3 غرف ويفطي مجموع مساحتة 50,20 مترا
مربعاء يقع فى شارع الجمهورية بالغزوات وذلك قصد استعماله
كقسمة»

ويعاد وضع العقار المخصص, بحكم القانون. تحت تصرف
مضلحة املاك الدولة يوم ينتهى استعماله للمُرض المحدد
اعلاه+

اقرار مؤرخ فى 27 جمادى الاول عام 1393 الموافسق

8 يونيو سنة 1973 صادر عن والى تلمسانء يتضمن تخصيص

عقار من املا الدولة لفائدة حزب جبهة التحرير الوطنى كائن

بالرمثى يتخذ مقرا للاتحاد الوطنى للنساء الجزائريات
بالرمشى ©

بموجب قرار مؤرخ فى 27 جمادى الاولى عام 393+ الموافق 28
إيونيو سنة 1973, صادر عن والى تلمسانء يخصص لجبمة
التحرير الوطنى عقار تابع لاملاك الدولة كائن بالرمشى مكون
من بيتينٍ ومضافات مجموع مساحته 40,55م2 ليتخذ مقرا
للاتحاد الوطنى للنساء الجزائريات بالرمشى ‎٠‏

ويعاد وضع العقار المخصص؛ بحكم القانون. تحت تصرف
مصلحة املاك الدولة يوم ينتهى استعماله للفرض المحدد
اعلامة.

