(والباقى بدون تغيير) *

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

قرار وزارى مسترك مؤرخ فى 21 رمضان عام 1396 الموافق
6 سبتمير أسنة 1976 يتضمن اخراج قطعة أرض تابعة لاملاك
الدولة من نظام الغابات

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 27 رمضان
عام 1396 الموافق 16 سبتمبر سنة 1976 يتم
الخحراج قطعة أرض تبلغ مساحتها 3077 م2
تابعة للقطعة «أ« الكائنة فى الغابة التابعة لاملاك الدولة
لقسنطينة. مقاطعة سيدى. مسيدء والملحق مخططها بأصل هذا
القرارء من نظام الغابات,. قصد منحها مجانا للمستشفى المدنى
لقستطيئة لبناء خزائين للماء

وزارة التعليم العالى والبنتت العلمى

مرسوم مؤرخ فى 17 صفر عام 1397 الموافق 6 فبراءر سنة
7 يتضمن انهاء مهام نائب مدير

بموجب مرسوم مؤرخ فى 17 صفر عام 1397 الموافق 6 فبراير
سنة 2977 تتهى مهام السيد عبد الرحمن الشافعىء بوصفة
نائب مدير للمنح والخدمات الجامعية المدعو للقيام بمهام
أخرى ‎٠‏ 1

ويسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ توقيعه*

1 اللي ا ال 1
