
الجريدة الرسميمة للجمهورية الجزائرية -

مرسوم رقم 82 ع 124 مؤٌرخ فى 2 جمادى الثانية عام
2 الموافق 27 مارس سنة 1982 يتضمن احداث
سلك لمساعدى الابحاث فى المكتيات والمحفوظات
ومراكز الوثائق والآثار والمتاحف بوزارة
المجاهدين ‎+٠‏

ان رئيس "الجمهورية»

ب بناء على الدستورء لاسيما المادتان 1777 10
و 152 منه؛.

م و بمقتضى الامس رقم 66 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1380 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية. المعدل
والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 81 213 المؤرخ
فى 22 شواللى عام 1401 الموافق 22 غشت سنة 1981
والمتضمن تحديب الاحكام الاساسيسة المشتركة
المطبقة على سلك مساعدى الابحاث فى المكتبات
والمحفوظات ومراكن الوثائق والآثار والمتاحفت»
لاسيما المادة 2 منهء

المادة الاولى : يحدث بوزارة المجاهدين سلك
لمساعدى الابحاث فى المكتبات والمحفوظات ومراكز:
الوثائق والآثار والمتاحف ويخضع لاحكام المرسوم ..
رقم 253-71 المؤرخ فى 22 شوال عام 1 الموافق
2 غشت سنة 1981 المذكور أعلاه ‎٠‏

المادة 2 : يتولى وزير المجاهدين تسييرن السلك

الماد35 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 2 جمادى الثانية عام 402
الموافق 27 مارس سنة ‎٠1982‏
‏الشاذلى بن جديدالثلاثاء 4 جمادي الثانية غام 1402ه _

