تعاونية القطن للاصنام (ولاية الاصنام) +

تعاونية القطن لسيق (ولاية معسكر) ‎٠‏

قرار مؤرخ فى 7 صفر عام 1398 الموافق 16 ينابر سئة 1978
يتضمن تعيين أعضاء لجنة اختيار الخمور ومنتجات
الكروم والخمسور

بموجب قرار مؤرخ فى 7 صفر عام 3398 الموافق 16 يناير
سنة 19078 تتألف لجنه اختيار الخمور ومنتجات الكردرم
والحمور من الاعضاء الآنية أسماؤهم :
السادة ؛
أحمد بن ضيفء ممثل وزير الفلاحة والثورة الزراعية؛
لي ا, 7
فاتج عيادى + ممثل وزارة المالية ,
عبد القادر عبيبء ممثل وزارة الصناعات الخفيفة؛,
مبارك سراى. ممثل وزارة التجارة» 7
أحمد طهيرى» ممثل معهد الكروم والخمور»
محمد كربوعة , ممثل معهد الكروم والخمور» ,
بوسدرين بودعء . ممثل المكتب الوطنى لتسويق منتجات
الكروم والحمور »
عمرو مروشء ممثل المكتب الوطنى لتسويق منتجات
الكروم والحمور » ٍ
محمد ربياح , ممثل مصلحة قمع الفش »142

بلقاسم عرزوط؛ استاذ بالمعهد الوطنى للفلاحة.
- فيصل جدى , أستاذ بالمعهد الوطنى للفلاحة ,
حسن بومليلة, ممثل المعهد الجزائرى لتوحيد المقاييس

والملكية الصناعية +

الحاج موسى مبروكى + ممثشل المنتجين (القطاع
الاشتراكى) +

رئيس تعاونية خاصة لخمور معسكرء ممثل المنتجين
(القطاع الخاص) :»

يعين الاعضاء المذكورون أعلاه , لمدة عامين ابتداء من تاريخ
لوقيع هذا القرار وذلك تطبيقا لل