بموجب مرسوم مؤرخ فى و ر بيع الثانى عام
99 الموافق 8 مارس سنة و1979 تنهى مهام السيد
الشريف خروبى بوصفه واليا على تيزى وزو
المدعو للقيام بمهام أخرى -

مرسوم مؤرخ فى 9 ربيع التانى عام 1399 الموافق 8
مارس .سنة 1979 يتضمن انهاء مهام والى
عنابة٠‏

يموجب مرسوم مؤرخ فى 9 ربيع الثانى عام
399 الموافق 8 مارس سنة 1979 تنهى مهام السيد
غزالى أحمد على بوصفه واليا على عنابة؛ المدعو
للقيام يمهام أخرى ‎٠‏

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ه صفر عام 1399
الموافق 7 يناير سنة 1979 يتضمن تحديد نسبة
الاقتطاع من ايرادات التسير الخاص بميزانية
البلديات +
ان وزير الداخلية .
ووزينر المالية.؛
بمقتضى الأمر رقم 67 - 24 المؤرخ فى 7

شوؤال عام 6 الموافق 58: يناير سنة بود ,

والمتضمن القانون البلدى ؛ ولا سيما المادة 264 منه ,
وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 67 ول

المؤرخ فى 23 ر بيع القانى عام 87د الموافق :3 يوليو

سنة 1967 والمتعلق بالاقتطاع من ايرادات التسيير ؛

ولا سيما المادة 2 منه ؛
يقرران ما ل :
المادة الأولى : تحدد النسبة الدنيا القانونية

التى تقتطعها البلديات من ايرادات التسير

والمخمصصة لتغطية نفقات التجهيز والاستشمار

ب 20 / يالنسية لسنة ورور »+

الباب 74 : مخصصات مصلحة الصناديق
المشتركة للجماعات المحلية ( باستثناء المساعدة
المقدمة للأشخاص المسنينء المادة الفرعية 33 - 74)*

الباب 75 : الضرائب غير المباشرة ؛

الباب 76 : الضرائب المباشرة (باستثناء
المساهمة في صندوق الضمان للضرائب غير المباشرة,
الباب 68 ) *

المادة5 3 : يكلف الولاة ؛, ومديرو الضرائب
المغتلفة . ورؤساء المجالس الشعبية البلدية , كل
فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية
الديمقراعلية الشعبية *

حرر بالجزائر فى 8 صف عام 399 الموافق 7
يناير سنة 1979 *

عن وزير الداخلية . عن وزير المالية
الأمين العام الأمين العام
زينَ الدين سكفالى مراد بن أشنهو
مسشهههآ__-
