الثلاثاء 14 ربيع الثاتى عام 1399 ى

مرسوم رقم 79- 4ه مؤرخ فى 11 ربيع الثانى عام

‎١9‏ الموافق 10 مارس سنة 1979 يتضمن نسمية

‏القرية الاشتراكية الفلاحية الواقعة بتراب

‏بلدية عين الحجرء دائرة سعيدة؛ ولاية

‎*٠ةديعس‎

‏ان رئيس الجمهورية ؛

‏بناء على تقرير وزين الداخلية *

‏وبناء على الدستورء ولا سيما المادتان
10-17 و 152 مته +

‏و بمقتضى الامس رقم 67 - 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 386: الموافق 8: يناير سنة 1967 والمتضمن

‏و بمقتضى الامر رقم 74- 69 المؤرخ فى 12
جمادى الثانية عام 394: الموافق 2 يوليو سئة 1974
والمتعلق باصلاح التنظيم الاقليمى للولايات +

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 63 - 05؟:
«المؤرخ في 5 أبريل سنة 1963 والمتعلق بتحليد الامجاد.

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 77- 40

‏المؤرخ فى اول ربيع الاول عام 7 المواقق و1

‏فبراير سنة 1977 والمتعلق بتسمية بعض الأماكن
العمومية؛ ولا سيما المادة 3 منه ؛ء

‏يرسم مايل :

‏المادة الاولى : تحمل القرية الاشتراكية الفلاحية
الواقعة بتراب بلدية عين الحجرء دائرة سعيدة؛
ولاية سعيدة, من الآن فصباعدا اسم : الماجن وادى
فلات ‎٠‏

‏المادة25 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاترية الديمقراطية
‎٠ 1 4([‏

‏حرر بالجزائر فى 7 ربيع الثانى عام 1399
الموافق 10 مارس سنة 1079 *
الشاذلى بن جديد

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎207

‏مرسوم رقم 79- 65 مؤّرخ فى 11 ربيع الثانى عام

‏99 الموافق 10 مارس سنة 1979 يتضمن تسمية

‏القرية الاشتراكية الفلاحية الواقعة بتراب

‏بلدية هيليوبوليس, دائرة قالمة,؛ ولاية

‎٠ ‏قالمة‎

‏ان رئيس الجمهورية ؛

‏بناء على تقرير وزير الداخلية ؛,

‏_ و بناء على الدسلتور» ولا سيما المادتان
172 - 10و 152 منه »

‏وبمقتضى الام رقم 67 - 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 386: الموافق 8 يناير سنة 1907 والمتضمن

‏وبمقتضى الامر رقم 74- 69 المؤرخ فى 12
جمادى الثانية عام 1394 الموافق 2 يوليو سنة 1974
والمتعلق باصلاح التنظيم الاقليمى للولايات ,

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 63 - 1705
المؤرخ في 5 أبريل سسة 1963 والمتعلق بتخنيد الامجاد.

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 40-77
المؤرخ فى أول ربيع الاول عام 1397 الموافق 19
فبراير سنة 1977 والمتعالق بتسمية بعض الأماكن
العمومية؛, ولا سيما المادة و منه ؛

‏يرسم مايلى :

‏المادة الاولى : تحمل القرية الاشتراكية الفلاحية
الواقعة بتراب بلدية هيليو بوليس. دائرة قالمة؛
ولاية قالمة. من الآن فصاعدا اسم : حمام أولاد على
بزيون”*

‏المادة25 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية *

‏حرر بالحزائر فى :3 ربيع الثاتى عام و39
الموافق 0! مارس سنة 1979 *
الشاذلى بن جديد205 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

