الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 28 محرم عام 1396 ف

35 الموافق 3 ديسمبر سنة 1971 والمتضمن احداث شهادة

الدروس الطبية الخاصة +
وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 9 صفر
عام 2 الموافق 24 مارس سنة 1072 والمتعلق بتنظيم

الاقامة ء

20 ‏وبمقتضى القرار الممؤرخ فى 5 صفر عام 1392 الموافق‎ ١:
‏مارس سنة 2972 والمتعلق بكيفيات التعيين للاقامة فى المراكز‎
ْ ‏الاستشفائية الجامعية ؛‎

إيقرر مايلى :

المادة الاولى : ان مدة الدراسة. للحصول عل دبلوم الدراسات
الطببة المخصصة فى علم الاعحساب قد حددت بثمانية
أنصاف _سئة .

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية |

الجزائرية الديمقراطية الشعبية + ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر في 16 ذى الحجة عام 1395 الموافق 19 ديسمبر
سئة 1975 .
محمد الصديق بن يحيى

قرار مؤرحخ فى 16 ذى الحجة عام 1395 الموافق

9 ديسمبر سثة 1975 يتضمن مدة الدراسات

للحصول عل دبلوم الدراسات الطبية الخصصسة فى
مبحث السدم

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى 0

بمقتضى المرسوم رقم 71 - 275 المؤرخ فى 5 شوال عام
7 الموافق 3 ديسمبر سنة 1971 والمتضمن احتدات شنهادة
الدروس الطبية الخاصة +

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 9 صفر
عام 1392 الموافق 24 مارس سنة 972! والمتعنسق بتنظيم
الاقامة ء

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 5 صفر عام 1392 الموافق 20
مارس سنة 1972 والمتعلق بكيفيات التعيين للاقامة فى المراكز
الاستصفائية الجامعية 7< 0

يقرر مايلى :

المادة الاولى : ان مدة الدراسة لاحصول عل دبلوم الدراسات
الطبية المخصصة فى مبحث الدم قد حددت بستة انصاف سنئة .

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر في 16 ذى الحجة عام 1395 الموافق 19 ديسمبر
سلة 19753 ‎٠‏ :

محمد الصديق بن دح

قسرار مؤدرخ فى 16 ذى الحجسة عام 1395 الموافق
9 دبسمبر اسلة 1975 يتضمن مدة الدراسات

للحصول: على دبلوم الدراسات (الطبية الخصصة فى
البيولوجيا السريرية

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى +

بمقتضي المرسوم رقم 71 - 275 المؤرخ فى 175 وال عام
7 الموافق 3 ديسمير سنة :197 والمتضمن احداث شهادة
الدروس الطبية الخاصة »

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى و صفر
عام 2 الموافق. 24 مارس سنة 1972 والمتعلق بتنظيم
الاقامة ء

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 5 صفر عام 1392 الموافق 20
مارس سنة 1972 والمتعلق بكيفيات التعيين للاقامة فى المراكز
الاستشفائية الجامعية 0

يقرر مايلى :

المادة الاولى : ان مدة الدراسة للحصول على دبلوم الدراسات
الطبية اللخصصة فى البيولوجيا السريرية قد حددت بثمانية
انصاف سنة .

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر في 16 ذى الحجة عام 1395 الموافق 19 ديسمبر
سنئة 1975 .

دامج © ووس ست
