الموافق 28 مارس سنة :198 *

الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 81 - 58 مؤرخ فى 22 جمادى الاولى عام
1 الموافق 28 مارس سنة 1981 يحدد كيفيات
حساب تعويض الضرر ومقداره +
ان رئيس الجمهورية؛
بناء على الدستورء لا سيمسا المادثان
10و 152 منة؛»
وبمقتضى القانون رقم 78 - 12 "المؤرخ فى
أول رمضان عام 398: المسوافق 5 غشت سنة 78و
والمتعلق بالقانون الاساسى العام للعامل. لا سينا
المواد 246 و 252 و 154 منه »

يرسم مايلى ؛

الفصل الأول
أحكام عامة

المادة الاولى : يحمصسل على تعويش الضررء
العامل المعين في منصب عمل تنطوى مهامه على مشاق
آو قذارة أو عناص غير صحية أو على خطرء ألم
يؤّخذ بعين الاعتبار لدى التصنيف؛ أو التى تتجاوز
بصفة استثنائية الحد الذى كان في الخسبان عند
ترقيم منصب العمل ذاته ‎٠‏
‏المادة 2 : تفده قائمة مناضب العمل التى تغول
التمريض عن العرر؛ المأمسة المستخدمة بن
استشارة اللجدة الصغية والامن او المندوبت المختص
فى هذا الشأن ‎٠‏

111360

وتجدد دوريا على الشكل نفسه *

وفى حالة المنازعة؛ تقوم بالتحكيم الممسالح
المكلفة بمفتشية العمل *.

وتوضح كيفيات تطبيق هذه المادة يقرارن
يصدره الوزين المكلف بالعمل ‎٠‏

المادة35 : تحدد قائمة الاضرارء بقرار وزارى
مشترك بين الوزين المكلف بالعمل والوزين المكلفت
بالصحة ‎٠‏

وتحدد معاملات التوازن المغصصة للاضران»
يقرار من الوزين المكلف بالعمل *

تعدل قائمة الاإضرار ومعاملات التوازن
المخصصة لها عند الحاجة؛ على الشكل نفسه؛ وتبما
لتطور ظروف العمل *.

المادة 4 : يكون مبلغ التعويض عن الضسرن
حاصل ضرب خمسن الاج الادنى الوطنى المضمون
عن الساعة في المعامل النصوص عليه في المادة و
أعلاه؛ دفي عدد ساعات العمل الفعلى اللقممسة فى
الظروف الضارة.؛ أي :

التعويض عن الضيرر ‏ الاجر الوطنى الادنى
المضمون عن الساعة * مبلغ المعاملات »* عدد
ساعات العمل مقسوم على 5*.

المادة5 : يجب آلا يتجسساوز مبلغ المعاملات
المنصوص عليه فى المادة السابقة؛ على أى حال : :*:

'المادة 6: يغنضش أو يلفى التعويض عن الضرر
حسب الحالة؛ وعلى الشكل نفسه الذى آدى الى منحه؛
عندماتنة تنقص أو تز يد الاضرار التى منح عنها٠‏

المادة 7 : لا يعني أداء التعويض عن الضرن»
المؤسسة المستخدمة من التزامها بتحسين ظلروف
العمل وفقا للتشريع الجارى به العمل ‎٠‏

الفصل الثانى
إحكام انتقالية

الماد3 8 : تراجع بيصفة استثنائية وانتقالية,

قصدا تنسيق التعويض عن الاضسان واعادة تقييمه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 25 جمادى الأولى عام 1401 ف

فى اللبسالع المقبوضة حتى :3 ديسمين سنة 2980
بسبب المتاعب آو العناصر غير الصحية أو القذارة
أو الاشغفال الغطيرة؛ء وذلك لبقا للاحكام الواردة
أدناه *

المادة 9 : تكون الزيادة فى التمويضات المقبوضة
حتى :3 ديسمبر سنة 1980, بسببٍ المشقة الناتجسة
خاصة عن أهمية الجهد البدنى ومتصب العسسل
ووتيرته أو الظروف العامة للبيئة 770 كحد أقصاه
دج عن كل يوم عمل فى بيئة متعبة ‎٠‏

المادة5 30 : تكون الزيادة فى التعويضات:
المتبوضة حتى :3 ديسمبي سنة 1980 بسبب الاشغال
الخطيرة الناتجة خاصة عن تعويض أخطار قد تؤدى
الى حادث عمل ينجن عنه عطب يداثى نسبته 1/90 كحد
أقصاه 6 دج عن كل يوم عمل فى وسط مخطي *.

المادة5 :2 : تعكون الزؤيادة فى التعويضات
المقبوضة حتى :3 ديسمين سنة 1980 يسبب انعدام
الظروف الصحية الناتجة خاضة عن التعرض لجو
ملوث أو معالجة الموادء التى قد تؤدى الى ظهور
أمراض أو عطب بدنى نسبته 70 7 كحد أقصاه 4 دج
عن كل يوم عمل فى وسط غير صحى ‎٠‏

المادة8 32 : تكون الزيادة فى التعويضات
المقبوضة حتى 37 ديسمبي سنة 1980 بسبب القذارة
0 كحد أقصاه 3 دج عن كل يوم عمل قى.وسط
وسخ* ٍ

المادة 33 : تنستمر حتى 31 ديسمبر سنة 80و19
الحالة التى تكون عليهاء التعويضات عن المشقة
والخغطن وانعدام الصحنة والقذارة التى تزيد
مبالغها على الحدود القصوى المرخص بها فى
المواد السابقة ‎٠‏

المادة5 14 : تضاف المبالغ المقبوضة حتى :
7 ديسمبن سنة 1980, تعويضا عن المتاعب الباشئة
عن الضرر نفسه كيفيا كانت تسميتة؛ الى المبالغ
الموجودة قبل تطبيق الزيادات المنصسوص عليها

ا علاه*
الثلاثاء 25 جمادىق الأولى عام :140-ه

المادة 15 : يرخص للمؤستتات المستخدمة التى.
تعوض ضررين من الأضرار المشار اليها فى المواد
من # الى 5 أعلاه دون تميين بينهما ‎٠‏ كالخطر
والظروف غير الصحية.ء أوالمشقة والظروف غير
الصحية؛ بتطبيق الزيادة المرتبطةٍ بكل ضررء فى
حدود المبالغ القصوى المحددة فى هذا المرسوم*

المادة 6: يمكن جمع الزيادة المنصوص عليها
في المواد من و الى 13 أعلاه. تبعا للاهممية المتعلقة
يكل تعويض من التعويضات المعنيةء نع مجموع
المبلغ الذى يشتمسسل على التعويضات المزيدة أو

الثابتة؛ء والمدفوعة حتى 31 ديسمبرن سبئة 80+ حسب

' الحدود التى لا يتجاوز فيها مجمسوع التغويضات أ.

8 دج فى اليوم *
المادة 7: : تحدد؛ء بصفة اتتقالية؛, قائمسة
مناصب العمل التي تخول حق التعويض عَن الضرر
وكذلك شروط منحها: بقرار وزارى مشترك بين
الوزين المكلف بالعمل والوزين المعنى يتاء على
اقتراح المؤسسة المستخدمة؛ وبعد استشارة ممثلى
العمال*.
"وتحدد بصفة انتقالية قائمة مناصب العسل
التى تخول الحق في هذا التعويض فى قطاع الوظيفة
" العمومية؛ بقرار وزارى مشترك بين الوزين المكلف
بالعمل ووزين المالية والسلطة المكلفة بالوظطيفة
العمومية؛ بناء على اقترا حالوزين المعنىء و
استشارة ممثلى العمال*.
المادة 28 : ينتهى مقعول الاحكام المشار اليها
فى المواد من 8 الى 17 أعلاه عندما تدخل حيز" التنفيذ
نصوص التطبيق الخاصة بالقانون الاساسى المام
للعامل والمتعلقة بترقيم مناصب العمل وتصنيفها٠‏
المادة 9 ؛ ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎"١ ٠‏
| حر بالجزائن فى 2د جمادى الاولى عام :40
الموافق 28 مارس سئة 2982 *. الشاذل بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .-

261

وزارة الصناعة الثقيلة

مرسوم مؤّرحخ فى 24 ربيع الثاني عام 1401 الموافق
أول مارس سنة 1 يتضمن تعيين المدير
العام للتخطيط والتسنير الصناعى +

يمومجب مرسوم مؤٌرخ فى 24 ربيع الثانى عام
72 الموافق أول مارس سنة :98: يعين السيد
جمال مصطفايء مديرا عاما للتخطيط والتسيير
الصناعى بوزارة الصناعة الثقيلة ‎٠‏

'وزارة التخطيط والتهيئة العمرانية

