الثلاثاء 25 جمادى الأولى عام 1401 ف

مرسوم رقم 81 - 55 مؤّرخ فى 22 جمادى الاولى عام
1 الموافسق 28 مارس سنة 1981 يتعلق
‎٠‏ بالمساعدة المالية بسبب الاضرار النثى لحقت
بالاستغلالات الزراعية والحرفية والصناعيلة
والتجارية فى المناطق المنكوبة من جراء زلزال

0 أكتوبر سنة ‎٠١1980‏

ان رئيس الجمهورية؛

_- بناء على الدسشقورء لاسيما المادتان
32 - 120و 152 منه »

و بمقتضى القانون رقم 80 .0و المؤرخ فى
0 ذى الحجة عام 1400 الموافق 8 نوفمبي سنة 1980
والمتضمن المصادقة على الامن رقم 02-80 المؤرخ
فى 4 ذى الحجة عام 1400 الموافق 33 اكتو بن سنة

ل وبمقتضى القانون رقم 80- 12 المؤرح فى
3 صف عام :140 الموافق :3 ديسمبسي سنة فقو
والمتضمن قانون المالية لسنة :98د, لا سيما المواد
5 و1206 و2127 متنه»

و بمقتضى المرسوم رقم 255-80 المؤرخ فى
4ذى الحجة عام 400: الموافق 3: أاكتوبن سنة دقو
والمتضمن اعلان المناطق المنكوبة؛

- و بمقتضى المرسوم رقم :8 2# المؤرخ فى 23
ربيع الثانى عام :40د الموافق 28 فبراير سنة دقو:
والمتقضمن تحديد تشكيل وعمل اللجنة الخاصة
المنصوص عليها فى المادة :14 من القانون رقم

0- د المؤرخ فى 23 صفر عام :240 الموافق :3
د يسمبر سنة 1980 المشار اليه أعلام؛»

و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 25 المؤرخ ف فى
3 ربيع الثانى عام :140 الموافق 28 فبرآاير سنة
32 والمتضمن تنظيم لجنة المراقبة والطعن وعملها
فى مجال التعويض عن الاضرار الناتجة عن زلزال
الاصنامء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

351

يرسم مايل :

المادة الاولى : يمكن أن يستفيد من القروض
المتوسطة المدى والطويلة. الاشخاص الطبيعيون -
والمعنويون الذين ب يطبق عليهم القانون الخاص؛ اذا
كانوا يقيمون فى المناطق المعلنة. منكوبية, واعترفت
لهم اللجنة المنشآة بموجب المسادذة :34 من القانون
رقم 80 12 المؤرخ فى 37 ديسمب سنة 1980 المذكور
أعلاه. بأنهم منكو بون *

المادة 4: تخصص الاعتمادات لتمويل مايأتى :

بالنسبة للمزارعين : بنايات الاستفلال
والادوات والاعتدة الزراعية او المائية واشفال
اليامء ©

ب بالتسبة للحرفيين والمهنيين والتجتَار
والصناعيين : الاستفغلال واعتدة الاستغفلال
وتجهيزاته واعادة تكوين مخزون الادوات ‎٠‏

الماد35 : يمكن أن تتراوح مدة الاعتمادات بين

اثلاث (3) سنوات وخمسة عشرة (قن سنة بما فى

واحدة وثلاث ." سنوات ‎٠‏ وتحدد المدة والتأجيل
تبعا لنوع الاستثمارات ومردوديتها ‎٠‏

المادة45 : تطبلق على الاعتمادات الممنوحة
للحرفيين والمهنيين والتجار. والصناعيين. نسب
الفائدة نفسها التى تطبقها البنوك الاولية على
القطاع العام ‎٠‏

المادة5 : تحدد نسب الفوائد المطبقة فى القطاع
الفلاحى. كما يأتى :

اعتماد الموسم 5

اعتماد التجهيل 5ر2 ر

المادة6 : يتمم ملف طلب القرض؛ بناء على
مبادرة من كاتب اللجنة الخاصة؛ المشار اليها في المادة

الاولى أعلاه؛ وتحت مسؤولية رئيسهاء بالؤثائق
التالية م252ص

شهادة الاقامة فى المنطقة المتكوبة.

أى وثيقة ادارية او جبائية تثبت صفة
الفلاح أو الحرفى أو الصناعى أو العاجن أو
‎١‏ لمهنى؛

طلب اعتماد؛ يحدد وزين المالية نموذجه
بقرار* ٍ

ثم يرسل الملفة المذكور الى لجنة التنسيق التى

تعين المؤسسة المصرفية المسيرة*
المادة 7 : تجتبع لجنسة التنسيق المشار اليه

ٍ فى المادة 6 آعلام؛ فى مقس ولاية الاصنام؛ وهى
تتألف من :

مدير التنسيق المالى رئيساء؛

امين خزينة ولاية المقنء

نائب مدير الضرائب فى ولاية المقن»

ب ممثل للبتك المركزى الجزائرى؛

ممثل محل للبتك الخارجى الجذاثرى؛ء

ب ممثل محلى للبنك الوطنى الجزائرى»

ممثل محلى للقرض الشعبى الجزائرى؛

ويعين أعضاء لجنة التنسيق بقرار من وزين
المالية على أن يعين كل عضو منهم ياسمه؛

المادة 8 : تجتمع لجئة التنسيق المشار اليها فى
- المادة 6 أعلاه. كلما اقتضت ذلك؛ ضرودرة درش
الملفات التى ترفعها اليها اللجنة الخاصةء المنشأة
بموجب المادة جد من القانون رقم 80 - 8د المؤّرخ
فى 35 ديسمب سئة 1980 الملذكور*.

ويجب عليها تميين البنك الاولى واخظاره
يلب القرض خلال شهر واحد ابدام من تاريخ

المادة و : يتعين على البنك الاولى المعين. أن
يبلغ قراره الى طالب القرض خلال شه واحبد
ايتدامن تاريخ اشعار لجنة التنسيق اياء*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 25 جمادئ الأولى عام 1401ه

ويجوز لطالب القرض؛ أن يطعن في ذلك
القرار أمام لجنة المراقبة والطعن.. وفقا للاشكال
والآجال المقررة في المرسوم رقم 25-72 المؤرخ في 28
فبراين سنة :1938 المذكور اعلاه *

المادة 20 : تمنح القروض الس اب

الاصدار *

المادة :د : ينشن هذا الى رسوم فى فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعسة *:؛

حرر بالجزائر فى 22 جمادى" الاولى عام: :140

الموافق 28 مارس سنة :198 *
الشاذلى بن جديد

