محمد الصديق بن دح

قسرار مؤدرخ فى 16 ذى الحجسة عام 1395 الموافق
9 دبسمبر اسلة 1975 يتضمن مدة الدراسات

للحصول: على دبلوم الدراسات (الطبية الخصصة فى
البيولوجيا السريرية

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى +

بمقتضي المرسوم رقم 71 - 275 المؤرخ فى 175 وال عام
7 الموافق 3 ديسمير سنة :197 والمتضمن احداث شهادة
الدروس الطبية الخاصة »

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى و صفر
عام 2 الموافق. 24 مارس سنة 1972 والمتعلق بتنظيم
الاقامة ء

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 5 صفر عام 1392 الموافق 20
مارس سنة 1972 والمتعلق بكيفيات التعيين للاقامة فى المراكز
الاستشفائية الجامعية 0

يقرر مايلى :

المادة الاولى : ان مدة الدراسة للحصول على دبلوم الدراسات
الطبية اللخصصة فى البيولوجيا السريرية قد حددت بثمانية
انصاف سنة .

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر في 16 ذى الحجة عام 1395 الموافق 19 ديسمبر
سنئة 1975 .

دامج © ووس ست
