148

قرار مؤرخ فى 16 ذى الحجة عام 1395 الموافسق |.

9 ديسمبر سنة 1975 يتنضمسن مدة الدراستات
للحصول عل دبلوم الدراسات الطبية الملخصصة فى علم
جراحة الاطفال

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى 0

بمقتضى المرسوم رقم :7 - 275 المؤرخ فى 5 شوال عام
:7 الموافق 3 ديسمير سنة 1971 والمتضمن احداث شهادة
الدروس الطبية الخاصة ء :

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 9و صغر
عام 2392 الموافق 4 مارس سنة 1072 والمتعلق بتنظيم
الاقامة .

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 5 صفر عام 2 الموافق 20
مارس سنة 1972 والمتعلق بكيفيات التعيين للاقامة فى المراكز
الاستشفائية الجامعية , ِ

يقرر مايلى ؛

المادة الاولى : ان مدة البراسة للحصبول عل دبلوم الدراسات
الطبية المخصصة فى علم جراحة الاطفال قد حددت بثمانية
أنصاف سنة .

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية

. الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في 16 ذى الحجة عام 1395 الموافق 19 ديسمبر

سنة 1975 .

محمد الصديق بن يجيى

