الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

محمد الصديق بن يحبى

قرار مؤرخ فى 16 فى الحجة عام 1395 الموافق

9 ديسمبر سلنة 1975 يتضمن مدة الدراسات

للحصول عل دبلوم الدراسات الطبية الخصصة فى
طب الاطفال

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى »

- بمقتضى المرسوم رقم 71 275 المؤرخ فى 75 شوال عام
7 الموافق 3 ديسمبر سنة 1971 والمتضمن احداث شهادة
الدروس الطبية الخاصة . ٍ

- وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 0 صفر
عام 1392 الموافق 24 مارس سنة 1072 والمتعلسق بتنظيم
الاقامة ء

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 5 صفر عام 1392 الموافق 20
مارس سنة 1972 والمتعلق بكيفيات التعيين للاقامة فى المراكز
الاستشفائية الجامعية ,

يقرر مايلى :

المادة الاولى : ان مدة الدراسة للحصول عل دبلوم الدراسات"

الطبية المخصصة فى طب الاطفال بثمانية أنصاف سنة .

فى الجريدة الرسمية للجمهورية

المادة 2 : ينشر هذا القرار ف
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في 16 ذى الحجة عام 1395 الموافق 19 ديسمبر
اسئة 1975 .

. اما ا ا ل ل
قرار مور فى 16 ذى الحجسنة عام 1395 الموافق
9 ديسمبر سلة 1975 يتضمن مدة الدراسات
للحصول على دبلسوم الدراسات الطبية المخصمدمسسة فى
الامراض المعدية

إن وزير التعليم المالى والبحث العلمى +
بمقتضى المرسوم رقم 71ت 275 المؤرخ فى 5 مدوال عام

7 الموافق 3 ديسمبر سنة 1071 والمتضمن احداث شهادة
الدروس الطبية الخاصة »

عام 1392 الموافق 24 مارس سبنة 1972 والمتعلسق بتنظيم
الاقامة ,

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 5 صفر عام 1392 الموافق 20
مارس سنة 1972 والمتعلق بكيفيات التعيين للاقامة فى المراكز
الاستشفائية الجامعية ؛

يقرر مايلى :

المادة الاول : ان مدة الدراسة للحصول عل دبلوم الدراسات
الطبية المخصصة فى الامراض المعدية قد حددت بستة أنصاف

سنة .
المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر في 16 ذى الحجة عام 1395 الموافق 19 ديسمبر
سئة 12975 م
محمد الصديق بن يحبى

مهتت

أقرار مؤرخ فى 16 ذى الحجة عام 1395 الملوافق

9 ديسمبر سنة 1975 يتضمن مدة الدراسسات

للحصول عل دبلوم الدراسات الطبية الملخصصة فى
طب العيبون

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى +
بمقنضى المرسوم رقم 71 - 275 المؤرخ فى 15 شوال عام
7 الموافق 3 ديسمبر سنة :197 والمتضمن احداث شهادة

الدروس الطبية الخاصة »+
‎١‏ -- وبمقثضى القزار الوزارى المشترك المؤرخ ثى و9 صفر

عام 2392 الموافق 24 مارس سنة 1072 والمتعلسق بتنظيم
الاقامة ء

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 5 صفر عام 1392 الموافق 20
مارس سنة 1972 والمتعلق بكيفيات. التعيين للاقامة فى المراكز

الاستشفائية الجامعية ء

يقرر مايلى :

المادة الاولى : ان مدة الدراسة للحصول عل دبلوم الدراسات
الطبية المخصصة فى طب العيون قد حددت بستة أنصاف سنة .

امادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسيمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في 16 ذى الحجة عام 1395 الموافق 19 ديسمبر

٠ 1075 ‏أسنة‎

محمد الصديق بن دحيى148

