الثلاثاء 5د جمادى الأولى عام 1401 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 3
قرار مؤرخ فى 19 ربيع الثانى عام 1401 الموافق 24 الجسدول
سنة 1981 بته ن تعديل النطاو ا
فبراير سنسة 1981 يتضمن تعديل النطاقا | تعيين القباضة ‎٠‏ المصالح المسيرة
الاقليمى لقباضات الضرائب المختلفة باميزون [ ا 9
والاربعاءء والعوينات,ء وذريعان | أميزود ولاية بجاية
وبنى سليمانء وعين أمناس ‎٠‏ يضاف :
ان وزير المالية, الاريماء ولاية البليدة
‎١‏ بمقتضى الامر رقم 69-74 المؤرخ في 12 يضاف :
جمادى الثانية'عام 394 الموافق 2 يوليو سنة 1974" القطاع الصحى بالاربعاء
وا لمتملق باصلاح-٠!‏ تنه لتنظيم الاق قليمى للولايات؛ء العويئنات ولاية ت هوا
وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 2# يضاف ؛ .
محم عام لبت الموافق 24 يناي سنة 16و والمتضمن القطاع الصحى بالعوؤينات
المختلفةء اا
: يضاف :
٠١م‏ ويثام على اقتراح مدير .الضرائب» القطاع الصحى بذريمان
يقرر مايلى : بنى سليمان ولاية المدية
يضاف :
المادة الاولى : يمسدبل الجبدول اللحق القطاع ‎١١‏ يبي "
بالقرار المؤرخ فى 22 محرم عام 1396 الموافق 24 ليمان
'يناير سنة 1976, والمتعملسق بقباضات الضرائب "م
يناي ب :. عين أمنا لاية ورقلسة
المختلفة بأميزورء والاربماء؛ والعوينات. 2 : و ور 8
وذريمان؛ء وبنى سليمان.؛ء وعين أمتناس» وفقا ٍ ب ف
: : القطاع الصحى بعيخ

للجدول الملحق بهذا القرار *

المادة 2 : يكل مدير الادارة العامة ومدير
الميرانية والمراقبة ومذير الخزرينة والقرض
والتامينات ومدير الضرائبء؛ كل فيما يخصه,
بتنفيذ هذا القرار الذى يسرى مفعوله في أولا
أبريل سنة :298, وينشر فى الجريدة الرسمية
للجنهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*؛

حرر بالجزثر فى 19 ربيع الثانى عام 1407
الموافق 4 فبزاير سنة 901 * 0,

محمد يعلى

وزادة الشبيبة والرياضة.

مرشوم رقم 81 - 56 مؤرخ فى 22 جمادى الاولى عام
1 الموافق 28 مارس سنة 1981 يحدد بعض
الشروط لالتحاق ممرنى الشبيبة والرياضة
بسلك المربين +
ان رئيس الجمهورية,؛

بناء على الدستور لاسيما ما المادهان 20-17
و52 منه؛34

وبمقتضى القانون رقم اع المؤرخ فى

أول رمضان عام 3398 الموافق 5 غشت سنة 1978

. والمتعلق بالقانون الاساسى العام للعامل؛ء ولا سيما
المادة 276 منه »

و بمقتضى الام رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12
ا لي ال علبية الصودية. المصدل

والمتمم؛ والتصوصض المتخذة لتطبيقه بيقه؛

و بمقتضى المرسوم رقم 8- 334 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 8 الموافق 30 مايو ستة 2968
والمتضمن القانون الاساسى الخاص للمربينء

والمعدل بالمرسوم رقم :7 - 205 المؤرخ فى 26 صف"

عام :<< الموافق 22 ايديل سنة :297»
-_ و بمقتضى المرسوم رقم 8--376 الموؤرخ في
3 دبيع الاول عام 18 الموافق 30 مايو سنة 8"

الشبيبة والرياضة؛ المتسم يسوم رقم 99-2

المؤرخ فى 4 ربيع الاول عام 42 الموافق 38 ١ابريل‏
سنة 1972 *

المادة الاولى.: يمكن دخول ممرثى الشبيبة
والرياضة؛ الذين تم توظيفهم عملا بالمرسوم دقم
8-_ 376 المؤرخ فى 3 ر بيع الاول عام 1388 الموافق
0 مايو سنة 2968 المذكور آعلاه؛ والمتمم بالمرسوم
رقم 72 وو المؤرخ فى 4 ربيع الاول عام 1392
الموافق 18 أبريل سنة 972د,؛ القائمين بعملهم عند
نشى هذا المرسوم؛ فى المصالح والمؤسسات التابمة
لوزارة الشبيبة والرياضة؛ فى سلك المربين؛
اذا توفرت فيهم الشروط التالية *

أن يكوتوا بالغين 35 عاما عل الاقلء

ويثبتوا أقدمية 30 سنوات بصفة مرسمين»

أن يكونوا قد تايعوا بتجاح دورة تكوينية,
مدتها سنةء و تجحوًا فى امتحانها * :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 25 جمادى الأولى عام 1401 ف

المادة 2 : يرسم المربون المتمرنون والموظطفون
حسب الشروط المنصوص عليها فى المادة الاولى
أعلاه. ابتداء من تاريخ أعلان نتائج امتحان
نهاية الدورة,؛ ويعاد ترتيبهم فى الرقم الاستدلالى
المساوى للرقم الذى حازوه فى سلكهم الاصلىء أو
الرقم الذى يعلوه مباشرة*.

ويحتفظون عند الحاجة؛ بأقدمية الدرجة
المكتسبة فى سلكهم القديم؛ فى حدود المدة الدتيا
المطلوبة للتعيين فى الدرجة الاعلى مباشرة من
السلك الجديد ‎٠‏

الماد35 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقشراطية
الشعبية*٠‏

حرر بالجزائن قى 22 جمادى الاولى عام :240
الموافق 28 مارس سنة :198 *

الشاذلى بن جديد

