المكتب الوطنى الجزائرى للسسياحة». 168

فوَانينَ واوَامَِرٌ

قانون رقم 78 - 01 مؤرخ فى 19 صفر عام 1398 الموافق 28 يناير
سنة 1978 ينضمن تعديل الأمر رقم 56 - 155 المؤرخ فى 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الاجراءات الجزانية .
ان رئيس الجمهورية ؛
بناء على الدستور ولا سيما المادتين 257 و 154 منه »

.. وبعد الاطلاع على الامر رقم 66 155 المؤرخ فى 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 إبونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الاجراءات
الجزائية. المتمم والمعدل بمو جب ني

الاهر رقم 68 10 المؤرخ فى 23 يناير سنة 2968 ؛

ب الامر رقم 69 73 المؤرح فى 16 سبتمير ا سنة 1969 »

ع الامر رقم 72 - 33 المؤرخ فى 27 يوليو سنة 1972 6

ب الامر رقم 75 - 46 المؤرخ فى 17 يوانيو سنة 1973 »

وبناء على ماآقره المجلس الصعبى الوطنى »

يصدر القانون التالى نصه

المادة الأول : تعدل المادة 248 الفقرة الرابعة من الامر رقم

15-6 المؤرخ فى 18 صفر عام 13580 الموامق 8 يونيو سنة 1966
المشار اليه أعلاه»ء كما بل :

الاين سيت سنا لاد

«المادة 248 ؟

للقسم الاقتصادى فى المحكمة الجنائية, الاختصاص المائع
للفصل فى الجرائم المنصوص عليها فى المواد 1:9 الفقرتان
2+ و 120و 153 و 161 و 297 و 189 و 214 و 226 و 382
مكرر ومن 395 الى 401 و 406 و 411 و 418 و 419 و 422 و 423
و 424 و 425 و 420 و 427 و 433 من قانون العقوبات, وكذلك فى
الجنايات والجنح المرتبطة بهاء .

المادة 2 ؛ تعدل المادة 367 الفقرة 2 من الامر رقم 66 - 1755
المؤرخ فى 18 صفر عام 1386 الموافق 8 ونيو سئنة 12966 المشار
اليه أعلاه. كما يلى :

«المادة 367 :

وكذلك الشأن فى حالة الاعفاء تقض المحكمة

من العقوبة مالم تة
بقرار خاص مسبب باعفاء امتهم والسؤول عن المفوق الدانية من
المصاريف كلها أو بعضها .

والباقى بدون تفيير» ‎٠‏
‏المادة 3 : تعدل اللادة 392 من الامر رقم 66 - 755 الور فى
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المشسار اليه أعلاه»
كما يل :140

«المادة 392 : يمكن أن تنقضى الدعوى العمومية الناشئة

عن مخالفة. فى المواد المنصوص عليها بصفة خاصة فى القانون»
يدقع غرامة جزافية داخلة فى قاعدة العود*

ويمكن أن يتم تسديد الغرامة خلال ثلاثين يوما من تحقوّ
المخالفة لدى المصلحة المذكورة فى الاخطار بالمحالفة. بواسطة
طابم غرامة يعادل مبلغ الغرامة الواجبة الاداء +

واذا لم يجر التسديد فى المهلة الملنصوص عليها فى الفقرة
الثانية أعلاه. يحال محضر المخالفة على وكيل الدولة الذى برفعه
يدوره الى القاضى مشضفوعا بطلباته» .

المادة 4 : يضاف الى القسم الاول من الفصل الثانى من الكتاب
الثانى من الامر رقم 66 - 155 المؤرخ فى 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 مادة 392 مكرر :

«المادة 392 مكرر : يبت القاضى فى ظرف عشرة أإيام

ابتداء من تاريخ رفم الدعوى دون مرافعة مسبقة باصدار أمر
جزائى يتضمن الحكم بغرامة لا يمكن أن تكون فى أى حال من
الاحوال أقل. من ضعف الحد الادنى المقرر للمحالمة .

ويجب أن يتضمن الامر الجزالى اسنم المخالف ولقبه وتاريخ
ومحل ولادته وعنوان سكناه والوصف القانونىء وتاريخ ومكان
ارتكاب الفقل المنسوب اليه؛ وبيان النصوص المطبقسة ومبلغ
الغرامة مع مصاريف الملاحقات, ولا يلزم القاضى بتعليل أمره
الذى ينفذ طبقا لاحكام المادة 597 وما بعدها من هذا القانون ‎٠‏

ولا يكون الامر الجبزائى قابلا لاى طعن. غير أنه يمكن
للمخالف أن يرفع شكروى لدى الادارة المالية بواسطلسة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 29 صفر عام 1398 ىف

رسالة موصى عليها مع طلب العلم بالوصول خلال عشرة ايام من
تاريخ تبليغه السند التنفيذى الصادر من قبل الادارة المذكورة .

وتؤدى الشكوى الى ايقاف تنفيذ سند الاداء ثم تحال فى
ظرف عشزة أيام على القاضى الذى يمكنه أن يرفض الشكرى
أو يلغى أمره الاول فى ظرف عشرة أيام من رهما
اليه ‎١ ٠‏

وينتج الامر المذكور بالفقرة السابقة كل آثار الحكم المكتسى
قوة الشىء المقضى به, وينفذ ضمن الاشكال المنصوص عليها
بموجب الفقرة 2 ولا يمكن أن يمسن حقوق الطرف المدنى» ‎٠‏

المادة 5 : يؤخذ بعين الاعتبار فى كامل مضمون الامر رقم
6 - 155 المؤرخ فى 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة
6 المشار اليه أعلاه؛ مايل :

7 يستبدل بعنوان : «مشيخة البلدية» «مقر المجلس
الشعبى البلدى» »
2 يستبدل بعنوان : «جدول النقابة الوطئية للمحامين»
«جدول التنظيم الوطنى للمحامين» ‎٠‏
‏المادة 6 : ينشر هذا القانون فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر فى 19 صفر عام 1398 الموافق 28 ناير سئة
8 .

هوارى بومدين

سٍوجه_ممممبيسسسى

مرأسيم ‎٠‏ قرارات ؛ مقررات

ميمت

وزارة الفلاحة والثورة الزراعية

