2 الموافق 25 فبراير سنة 1982 تنهى مهام السيد

والاصادح الاداردى

قرارات مؤرخة فى 3و 6 محرم عام 1402 الموافق
2 وفمير سنة 1981 تتضمن حركة فى سلك
المتصرفين * ا
بموجب قرار مؤّرخ فى 5 محرم عام 3402
الموافق 2 توفميبي سنة :198 يعين السيه
عيد الغنى رجائى متصرفا متمرتا (الرقسم
الاستدلالى 295) بوزارة الداخلية؛ ابتداء من تاريخ
تنصيبه فى وظيفته * |. الثلاثاء 5 جمادى الثانية عام 1402:ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يموجب قرار مؤّرخ فى 5 محرم عام 402:
الموافق 8 نوفمبسي سنة :8و يمْين السيد
عبد الرحمن شعيبان متصرفا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة الداخلية, ابتداء من تاريخ
تنصيبه فى وظيفته ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 5 محرم عام 402:
الموافق 2 نوفمبي ستة :98ت يرسم السيد
محمد مزعاشء فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320), ابتداء من
5 مارس سنة 1981 ‎٠‏

يموجب قرار مؤٌّرخ فى 5 محرم عام 402
الموافق 2 نوفمبس سنة :98د يعين السيد
لحمد يوطويل متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
25) بوزارة الداخلية. ابتداء من 2: أكتوين سنة
77

بيموجب قرار مؤّرخ فى 5 محرم عام يوب
الموافق 2 نوفمبس سنة :198, تعدل أحكام المادة
الاولى والثانية من القرار الموٌّرخ فى 30 مايو سنة
<< كالتالى :

يدرج ويرسمء ويرتب السيد علال بيرادى,
فى سلك المتصرفين؛ ابتداء من 31 ديسمبر سنة
79؛*

ويتقاضى الممنى مرتبه طبقا (للرقم الاستدلالى
0) ابتداء من أول يناي سنة 980 ويحتفظ
فى هذا التاريخ بآقدمية قدرها و أشهر و 2د يوما-

ولا يكون للتسوية المحاسبينة آثن مالى لما
قبل أول يناي سنة مقو1 +

يموجب قرار مؤّرخ فى 5 محرم عام دمب
الموافق 2 نوفمبسي سنة :98د؛ تعين الآنسسة
مسيكة كافى متصرفة متمرتة (الرقم الاستدلالى
95 يوزارة الداخلية؛ ايتداء من تاريخ تنصيبها ‎٠‏

بموجب قرار مؤَّرح فى 5 محرم عام 402
الموافق 2 توقميسر سنة 181 يمين السيه
فضيل سينلمى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى

85( بوزارة الداخلية؛ ابتداء من تاريخ تنصيبه ‎٠*٠‏

يموجب قرار مؤّرخ فى 5 محرم عام دمب
الموافق 2 نوفمبي سنة :198, يرسم السييد
يحيى دورارى؛ فى سلك المتصرفين؛. ويرتب فى
الدرجة الثانية (الرقم الاستدلالى 345), ابتداء من
9 فبراير سنة 1981 ويحتفظ فى هذا التاريخ
بأقدمية قدرها 6 أشهر ‎٠‏

يموجب قرار مؤٌرخ فى 5 محرم عام 4
الموافق 2 نوقميس سنة 981د. يرسم السيسد
أحمد رثيق مقة؛ فى سلك المتصرفين؛ ويرتب
فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320)؛ ابتداء
من أول سبتمبن سنة 980+

بموجب قرار مؤٌرحخ فى 5 محرم عام 4(2:
الموافق 2 نوفمبي سنة 1+ يرسم السيد
صالح أرقاز فى سلك المتصسرفين.؛ ويرتب فى
الدرجة الثانية (الرقم الاستدلالى 345), ابتداء من
2 يناي سنة :98 ويحتفظ فى هذا التاريغ
بأقدمية قدرها سنة واحدة٠‏

بيموجب قرار مؤرخ فى 5 محدم عام 1402
الموافق 2 نوقمبس سنة :198 يرسم السيد
محمد مرارىء فى سلك المتصرفين.ء ويرتب
فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320)ء ابدام
من 2 فبراير سنة :5و1 +

بموجب قرار مؤّرخ قى 5 محرم عام هه
الموافق 2 نوفمير سنة 1981 تقبل استقانة السيد
بومدين مندى» المتصرف»؛ ابتداء من 24 يناي سنة

1و1 *
-يموجب قرار مؤّرخ فى 5 محرم عام 402
الموافق .2 توقمين سنة :8ود؛ يرسم السيد
أحمد مشرفىء فى سلك المتصرفينء ويرتب
فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320)ء ابتداء
من أول مارس سنة :198 ‎٠‏

يموجب قرار: مؤٌرخ فى 5 محرم عام 402
الموافق #2 نوفميسسي سنة :198. يرسم السيد
عمرو مذكور؛ فى سلك المتصرفينء ويرتب
فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320), ابتداء
من 5 مارس سنة ‎٠-1981‏

بموجب قرار مؤرجخ فى 5 محرم عام 402
الموافق 2 نوفميبسس ستنة :98د يرسم السيد
عبد المزيز بن الشيخ,ء فى سلك المتصرفين؛ ويرتب
فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى م ابتداء
من و أيريل سنة :8و:-

بموجب قرار مؤرخ فى 5 محرم عام يمه
الموافق 2 نوفمبسسي سنة :198 يمين السيد

الاستدلالى 295), بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ

تنصيبه فى وظيفة .

-يموجب قران مؤّرخ فى 5 محرم عام 42
الموافق 2 توقمين ستة :98د رتب السيد
الهادى بن عباس فى الدرجة السابمة من سلك
المتصرفين (الرقم الاسمتدلالى 470), ابتداء من 26
يناي سنة دقود, ويحتفظ فى هذا التاريخ
يأقدمية قدرها سنتان و :د شهر(».

بموجب كران مؤرخ فى 5 محرم عام 1102
الموافق 2 نوفمبرن سنة 1981 تعين الآنسة
زهية العايب متصرفة متمرنة (الرقم الاستدلالى

ٍ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 5 جمادى الثانية عام 2 هيه

5) بوزارة التجارة. ابتداء من تاريخ تتصيبها
فى وظية تها ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 5 محرم عام يدب
الموافق 2 توفمبسي سنة :98د, يحال السيد
حمود سليمانى على التقاعدء تطبيقا للمادة 26 من
قانون المعاشات؛ ابتداء من اليوم الذى 8" تاريخ
تبليفه هذا القرارء وتنهى مهامه فى اليوم نفسه*

يموجب قرار مؤّرخ فى 5 محرم عام 42:
الموافق 2 توفمبس سنة :2198 يعين السيه
مصطفى كاديك متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
95م" بوزارة الاعلام والثقافة, ابتداء من تاريخ

بموجب قرار مؤٌرخ فى 5 محرم عام 402:
الموافق # نوفمبس ستة :198 يمين السيد
توفيق قياش متصرفا متمرنا (الرقم الاستتلالى
5) بوزارة الاسكان والتعمير» ابتداء من تاريخ
تنصيبه فى وظيفته*

يموجب قرار مؤّرخ فى 5 محرم عام في
الموافق 2 نوفمبس سنة :198, يمين السيد
حسين قرقب متمصرفا متمرنا (الرقم الاستذلالى
95 بوزارة الرى؛ ١بتداء‏ من 6 يونيو سنة :198 *

بموجب قرار مؤٌرخ فى د محرم عام 1402
الموافق 2 نوفمين سنة 1981, تقبل استقالة السيد
مولود عباس حدادء المتصرف المتمرنء ابتداء من
7 يناين سنة 7980 »*

بموجب قراز مؤّرخ فى 5 محرم عام 1402
الموافق 2 نوفمين سنة 1981 تقبل استقالة السيد
رشيد تيفورة؛ المتصرف المتمرن؛ ابتداء من اول
يوليو سنة 1981 ‎٠»‏ :
الثلاثاء 5 جمادى الثانية عام 1402 هف

بموجب قراز مؤّرخ فى 6 محرم عام 3402
الموافق 3 توقمبي سنة :8و1 يحال السيد
جيلالى غراية على التقاعدء تطبيقا للمادة 4: من
قانون المعاشات, ١بتداء‏ من اليوم الذى يلى تاريخ
تبليغه هذا القرار *

بموجب قرار مؤّرخ فى 6 محرم عام 3402
.الموافق 3 توفمبي سنة :1958 تعين الآنسة
ليلى بن مهيدى متصرقة متمرنة (الرقم الاستدلالى
295 بوزارة الداخلية. ابتداء من تاريخ تنصيبها
فى وظيفتها ‎٠‏

يموجب قرار مؤّرخ فى 6 محرم عام 1402
الموافق 3 نوفمبسي سنة :198 تعين الآنسة
فاطمة الزهراء رايس متصرفة متمرنة (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة الداخلية, ايتداء من تاريخ
تنصيبها فى وظيفتها ‎٠‏

بيموجب قرار مؤٌرخ فى 6 محرم عام 402:
الموافق 3 نوفمين ستة :198 يدرج السيد
صالح فارس فى سلك المتصرفين بصفته متمرنا
(الرقم الاستدلالى 295). بوزارة الداخلية؛ ابتداء
من 5 أكتوبن سنة 1971, ويرتب ويرسمء بعنوان
الزيادات الممنوحة لاعضاء جيش التحرير الوطنى؛
فى الدرجة التاسعة (الرقم الاستدلالى 520) مع
أقدمية قدرها 10 أشهس و 26 يوما بتاريخ :3
ديسمبر سنة 1976* ويرتب المعنى فى الدرجبة
العاشرة (الرقم الاستدلالى 545) مع أقدمية قدرها
0 أشهر و 26 يوما بتاريخ 31 ديسمبرن سنة 1980 +

بموجب قرار مؤرخ فى 6 محرم عام 1102
الموافق 3 توقميبي سنة :198, يعين السيد
سليمان سريدى متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
5( بوزارة التربية والتعليم الاساسى؛ ابتسداء
من تاريخ تنصيبه فى وظيفته ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ويتقاضى مرتبه طبقا للرقم الاستدلالى
فى سلكه الاصلى ‎٠‏

بيمورجب قرار مؤرخ فى 6 محرم عام 102
الموافق 3 نوقميبسي ستة :98د يعين السيسد
محند حدو متصرقا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5و) بوزارة التربية والتعليم الاساسى؛, ابتداء
من تاريخ تنصيبه فى وظيفته ‎٠‏

بموجب قرار مؤّرخ فى 6 محرم عام 3402
الموافق 3 توقميسي سنة :98د يعين السيه
الاستدلالى 95 بوزارة التر بية والتعليم الاساسى؛
ايتداء من تاريخ تنصيبه فى وظيفته *

بموجب قرار مؤّرخ فى 6 محرم عام 1402
الموافق 3 توقميبسي سنة :98ت يعين السيد
رايح طبنى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة الشبيبة والرياضة؛ ابتداء من تاريخ
تنصيبه فى وظيفته *

بموجب قرار مؤّرخ فى 6 محرم عام 1402
الموافق 3 توقمبي سنة :198, يعين السيدهد
محمود بن الاحمن متصرقا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5ود) بكتابة الدولة للتجارة الخارجية؛ ابتداء من
تاريخ تنصيبه فى وظيفته *

بموجب قرار مؤّرخ فى 6 محرم عام 1402
الموافق 3 نوفمبين ستة :198 يدرج ويرسم السيد
رشيد صديق؛ فى سلك المتصرفين بتاريخ 37
ديسمير سنة 1979 +

ويتقاضى مرتبه طبقا للرقم الانتدلالى
0)؛ ابتداء منتاريخ أول يناير سنة 80ود»
ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها 3 أشهر *

ولا يكون للتسوية المحاسبية أثر مالى لما
قبل أول ينايي سنة 2980 *.
ااانا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 5 جمادى الثانية عام 1402 هف

يموجب قرار مؤرخ فى 6 محرم عام 1402 بموجب قرار مسؤرخ فى 6 محرم عام 1402
الموافق 3 توفمبي سنة :198, يعين السيد | الموافق 3 نوفمبسي سنسة :198, يعين السيد
اسماعيل قومزيان». متصرقا متسرتا (الرقم | محمد بوطمين متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
الاستدلالى 295) بوزارة الصناعات الخفيفة؛ ابتداء | 295) بوزارة العمل والتكوين المهنىء ابتداء من
من أول سيتمين سنة 1977* تاريخ تنصيبه فى وظيفته*

الط و ‎١!‏ 2,2 777 © 371ل نار اتا ا ‎١‏ الاي
