الثلإثاء. 14 صفر :عام 1395 ف

قرار مؤرخ فى 27 رمضان عام 1394 الموافق 14 أكتؤبر
إسنة 1974 يتضمن اشباء دركز للاستحمام ببوحنيفية الحمامان
والحاقه بالقطاع الصحى لمعستر.

بموجب قرار مؤرخ فى 27 رمضان عام 1394 الموافق 1:4
أكتوبر سنة 1074 يشا المحلات الجدايدة_المثينة والممنوحة
من قبل التعاونية الفلاحية الى وزارة الصحة العمومية.
للاستجمام ببوحنيفية الحمامات ‎٠‏ و يلحق .بالقطاع الصحى لمعسكر
ويوضع تحت ادارة اللجنة الادارية ومدير عذه المؤسسة+
لمعسكر كمنحة الاراضى والبنايات
والحقوق العقارية والمدقولة. وكذلك العناد المبين فى الجرد
إيوم فتح هذا المركز +

وعلى الصعيد الصحى يلحق مركز
الحمامات بمصلخة. اعادة التزبية العضوية للاستاذ بِعقْو ني التابع
للمركز الاستشفائى والجامعى لوعران +

ويسرى هذا القرار ابتداء من أول أبرتل ا سئة 10974+

ويتلقى القطاع الصحى

وزارة الاشغ ال الغمقومية والبناء

