
لنريسوةت-ق.سسم 4
وزارة السدفاع الو طني : مصعطفي أووحموةة محيى الدين سلطائى
عبد الرحمن سغيرية ابراهيم بن الشيخج
خم لم ة وت يم < عبد الرحمئ ذبا محمد عزيزو
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 18 ذى القعدة عام 1396 لو م أ شياف
الموافق 10 نوفمبر سنئة 1976 يتضمن تعيين قضاة مساعدين
لدى المحاكسم العسكرية الدائمة للسنسة القضائية | الرقباء الأولون الرقبمساء :
6 مه 1977 - بشيس شارقة ب صالح عداره
: عبد القادر عمور أحهد بوعيديسة
بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 18 ذى القعدة عام جيلالى شمام عون أحمد بهير
6 الموافق 106 نوفجر صنة 1976 يعين الضباط وصف الضباط حسن برستة ب محبد القادر زايدة
المشار اليهم أدثاء قضاة مساعدين للسدى المحاكم العسكرية | رايع عيدى محمد الطاهر بن زهرة
الدائمة للسنة القضائية 1976 - 1977 ‎١‏ عبد الله مندايد أحمد معارفية
المحكمة العسكرية الدائمة بالبليدة عمر عمزازاسة مصباح رزيسم
«الضبساط» يرئس بن قايد على موسى فسلام
ِ ب مصباح عازبى الهاشمى قريبة
النقبماء : حسسن بن مهدى > - صحراوى أرميبسة جبار عبيد
سنا ‎٠‏ عند الله ا مصطفى بلغومارى
ا نه على دصوشض المحكمسة العسكرية الدائمة بوهران
ا ميلود لعلامى ‎١‏ «الضباط»
بحسن ايت داسى ل .
محيا سعيد | الملازمسون . محمد قمراوق
مراد فروخى ب عبد القادر بختى عبد الكريم سرسار - مراد أحمد شاوش
الملازمون الأولون مراج بوزيد - اسماغيل أويحيى براضم هموارى
صالح يدود عبد القادر بريك “ل على بلى
و 8
ب أحساد بن يحيى عايبه جاوز مبارك ه ‎١‏ صالح غربى
محمد غخالد أمبر حسان نا محمد صياغ - مسأل قدور صحراوىئى
1 محمد ر البنا عا
ب على سغيري ٍ ب أحسد مصباح _ عبد القادر قطاف ل ى.
الحاج عمارة الأخضر بوباية ا خب لمجيسد إن ضالن
عبد الرحمسن طيضة : الملازمون الأواون ؛
ً الملازصون :
:1 « مسف الضبساط » حميد مرابط
1 : أرسلان مكاسى محمد السعيد ثأانت عند
المساعدون ‎١‏ ن : المساعدون +* ياد نايت عب
المسا و لأولون ب عبد الكريم بوعبد الله العزيز
ب محمد بكواسى ب يوسف اججح تهامى بويدةٌ - بوتوشنت زيسات
- شرقى - رشيد (سورى عبد الكريم مالطى محمد أوشر يف
م عبد الحفيقد شريفى جيلالى عروس مصطفى بوتوغضى هل عبد المزيز خليف
محمد طاهير غمر رزاز - مسد مرصلى محمد خلفاري

محرز بالعروسى ب محمد براهيمى على رذاق محيد الهادق ديانى22

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأحد 2 ربيع الأول عام 1397 ف

» ‏صف الضباط‎ ٠

المساعدون الأولون :

يوسف فزارى
أحمد بالحبيب
محمد عروة
عبد الله بشانى
هيلود بوعدلة
أحمد قرشى

قادة خليل
م عز الدين بن مداح

الرقباء الأولون :

عبد الرحمن بوحارة
أحمد تكنيوين
بالاحول شريفى
_- أحمد علام ا
عبد القادر روماش

محمد مباركى
عبد القادر الطاهر
مختار بوملاح

المحكمة العسكرية الدائمة بقسنطيئة

« القضبسساط »

النقباء : دعل بن :2 رِ
صالح ستوسى - بلقاسم بخارى
- طلحة رابج فوايسى

-_- احة
ب صالج مرسى بحوس براح
م معمر جفنى 1 .0 ن:
- محمد دراز لملازمون :.
-٠براهيم‏ داسى محمد بوطيبة

الملازمون الأو
محمد خثيم
محمد جغيم
م بلقاسم رمول

عبد الحميد بن زرارة
- ناصرى طزاموشط
ب مصباح برزاق
شكرى بن زرجب
محمد واعمر منصرى

صف الضباط

المساعدون الأولون :
بشير بن شهاب
الأزهر مباركية
محمد الطيب فرسادو

ابراهيم غريبى
محمد زنداوى

المساعدون :
توفيق بن بلعيد
ها حميد لعقال
ماعل زغبى
- رابج ولد زذكارى

الرقباء الأولون :

عزن الدين سعدى
١ب‏ محمد الاطرش

الرقبساء :
صالح مصباح

سعيد عزى
عبد المجيد بودليوة

وزارة الداخلية

قرارات مؤرخة فى 30 ربيع الأول و 9و 14و 19و21و239

ربيع الثانى و 5 و 21 و 24 جمادى الاولى عام 1396 الموافق 31

مارس و 9 و 14 و 919 21 و 23 أبريل و 5 و 21 و 24 مايو

سنة 1996 تتضمن حركة فى سللك المتصسرفين
(استدراك)

الجريدة الرسمية ‏ العدد 64 الصادر بتاريخ 14 شعبان عام
6 الموافق 10 غشت سنة 1976 ‎٠+‏

الصفحة 1002 - العمود الاول ‏ السطر 32 *»

بدلا من :؟

0 ‏يرقى السيد زين كمال شمانة‎ <٠

يقرأ مايلى :

م يرقى السيد زين كمال شحمانة ‎٠.٠‏

(والباقى بدون تغيير) *

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

قرار وزارى مسترك مؤرخ فى 21 رمضان عام 1396 الموافق
6 سبتمير أسنة 1976 يتضمن اخراج قطعة أرض تابعة لاملاك
الدولة من نظام الغابات

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 27 رمضان
عام 1396 الموافق 16 سبتمبر سنة 1976 يتم
الخحراج قطعة أرض تبلغ مساحتها 3077 م2
تابعة للقطعة «أ« الكائنة فى الغابة التابعة لاملاك الدولة
لقسنطينة. مقاطعة سيدى. مسيدء والملحق مخططها بأصل هذا
القرارء من نظام الغابات,. قصد منحها مجانا للمستشفى المدنى
لقستطيئة لبناء خزائين للماء

وزارة التعليم العالى والبنتت العلمى

