ان رليس الجمهورية +
بناء عل تقرير وزير الشؤون الخارجية *
ب وبناء على الدسثور ولا سيما المادة 111 - 17 منه »

وبعد الاطلاع عل الاتفاقية المتضمئة انشاء منظمة للبلدان
العربية المصدرة للبترولء المبرمة ببيروث فى و9 شوال غام 1357
الموافق 9 يناير سنة 1968 »

لوبعد الاطلاع عل التبليغ الوارد فى 25 يوليو سئة 1070
من قبل الكتابة العامة لمنظمة البلدان العربية المحندرة للبغرولء

والتالى للاجتماع غير العادى مجلس وزرالهاء المنعقه بالكريت.
فى 24 مايو سنة 2670 والمتعلق على المخصوص بقبول الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية كعضو فى منظمة البلدان
العربية المصدزة للبشرول » ‎٠‏ ّ

يرسم ما بلى ؛

المادة الاول : يصادق عل الاتفاقية اللتضمنة انشاء منظمسة
للبلدان العربية المصدرة للبترول المبرمة ببيروت فى 9 شوال
عام 2387 الموافق و ينساير سنة 1968, وتنشر فى الجريسدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

المادة2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية السعبية .

حرر بالجزاثر فى 3 صفر عام 1397 الموافق 23 يناير سئة
‎٠ 7‏

هوارى بومدين

فزانين واواترٌ

هر رقم 76 - 113 صؤرخ فى 8 محرم عام 1397 الموافق 29

ديسمبر سنة 1976 يحدد طرق انتخاب النواب وخاصة عددهم

وشروط قابليتهم للانتخاب وحالات التنافى مع شروط العضوية
فى المجلس «(استدراك)

الجريدة الرسمية ‏ العدد 3 الصادر بتاريخ 79 محرم عام
8 الموافق 9 يناير .سنة 1977 *

الصفحة 36 - العمود الثائلى ب المادة 29 الفقرة الثالثة م

بدلا من :
وبتشكل الطعن من عريضة بسيطة تودع لدى قلم كتاب

المجلس الاعلى فى غضون الآيام الثلاثة القالية لتقديم
العريضة »لأحما 2 وبيع الأول عام 1397 ه الجريدة الرسمية للجمهؤرية الجزائرية 21
الب

يقرا مايلى ؛ اختتام الاقتراع» ويبت المجلس الاعلى فى غضون الايام
ل ِ ٍ الثلاثة التالية لتقد؛ ضة ‎٠‏
‏ويتشكل الطعن من عريضة بسيطة تودع لدى قلم كتاب ثة التالية لتقديم العريضة
المجلسس الاغلى في غضون الأربع والقشرين مساعة ابتداء من (والباقى ندون, تغيير) *

لنريسوةت-ق.سسم 4
وزارة السدفاع الو طني : مصعطفي أووحموةة محيى الدين سلطائى
عبد الرحمن سغيرية ابراهيم بن الشيخج
خم لم ة وت يم < عبد الرحمئ ذبا محمد عزيزو
