
333

فوانين وأوامِز

أمر رقم 77 - 5 مؤرخ فى أول دبيع الاول عام 1397
الموافق 19 فبراير سنة 1977 يتضمن تنظيم اليانصيب

باسم الشعب

ان رئيس الجمهورية. رئيس مجلس الثورة. رئيس مجلس
الوزراء »+

- بناء على تقرير وزير الداخلية ؛

وبناء على الدستور ولا سيما المادة 198 منه »

وبمقتفى_الامر رقم 6 - 156 المؤرخ فى 178 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات. بما
فيه النصوص المعدلة أو المتممة له. ولا سييما المواد 106 و 167 و
168 6-451 و 3-432 و 2-465 منه »

وبمقتضى القانون البلدى »
وبمقتضى قانون الولاية »
وبمقتضى الامر رقم 75 58 المؤرخ فى 20 رمضان عام
‎٠‏ 395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن الفانون المدنىء
ولا سيما المادة 612 منه »,
يأمر بما يلي :
المادة الاولى : لا يرخص بأى يانضيبء الا لما يل :
: - يانصيب الاشياء المنقولة.الذى تنظمه جمعية أو مؤسسة
عمومية أو جماعة محلية أو شركة تعاونئية لفائدة
الخدمات الاجتماعية والاعمال الخيرية »
2- اليانصيب أو اليانصيب الخيرى (طمبولة) المنظطمين
بمناسبة الاعياد أو الاسواق أو المعارض .

تمنح الرخصة لتنظيم يانصيب الاشياء المنقولة :

- من رئيس الدائرة اذا كان الرأسمال الاسمى اللقرر
مساويا ل 10.000 دج أو أقل واذا كان بع البطاقات
محصورا فى نطاق الدائرة +

2- بقرار من الوالىء اذا كان الرأسمال مساويا ل 30.000 دج
أو أقل وكان بيع البطاقات محصورا فى نطاق الولاية ؛

3- من وزير الداخلية فى الحالات الاخرى .

المادة 2 :

أبيد أنهء يجوز منح الرخصة بقرار مشترك صادر عن وزير
الداخلية ووزير المالية اذا تجاوز الرأضمال مبلغ 30.000 دج ‎٠‏

المادة 3 : تتولى مراقبة اليانصيب المتعلق بالاشياء المنقولة
لجنة مؤلفة من ثلاثة أعضاء يعينون بموجب القرار المتضمن

الترخيص باليانصيب.ء وهى تضم ممثلا عن وزير الداخلية أو

الوالى أو رئيس الدائرة. كرليس؛ وأمين خزينة الولاية التى
تدفع المبالغ فى صندوقهاء أو ممثله وممثنلا عن المجموعة
المستفيدة .

يجب أن يدفع ايراد بيع البطاقات قبل السحب الى خزينة
الولاية المعينة بموجب قرار الترخيص ‎٠‏

ولا يمكن سحب أى مبلغ سواء كان قبل سحب الانصبة
أو سواء كان بدون تأشيرة رئيس اللجنة .

المادة 4 : ان الايراد الصافى لليانصيب القصود يجرى
تخصيضه بكامله للجهة التى أعد لها فقط ورخص به لهذا

الغرض ويجب اثبات ذلك قانونا .

المادة 5 : تسلم رخصة فتح اليانصيب أو اليانصيب الخيرى
«(طمبولة) للعموم بمناسبة الاعياد أو الاسواق أو المعارضء من
قبل رئيس المجلس الشعبى البلدى. وتكون مؤقتة ‎٠‏

وتحدد فى قرار الترخيص ساعات فتح اليانصيب واغلاقه ى

المادة 6 : تحدد بقرار من وزير الداخلية؛ شروط ايداع
وقبول طلبات الترخيصن والتحقيق فيها بقصد تنظيم واجراء
اليانصيب المنصوص عليه فى هذا الامر .

المادة 7 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى أول ربيع الاول عام 1397 الموافق 19 فبراير
سئة 1977 .

عهوارى بومدين
__لهه_يي

