328

وزارة التجسارة
مرسوم رقم 77 - 46 مؤرحٌ في أول ربيع الاول عام ' 197
الموافق 9 فبرابر سنة سنة 1977 يتضمن تحديد كيفيات تطبيق

المادة 30 من الامر رقم 74 9 المؤرخ في 6 محرم عام 1394
الموافق 30 يناير سئنة 1974 والمتضمن مراجعة قانون الصفقات

العمومية

ان رئيس الجمهورية +
بناء على تقر
وبناء على الدستور ولاسيما المادتان 217 10 و 152 منه؛

تقرير وزير الثجارة ووزير الماليةء

وبمقتضى الامر رقم 67 ب 90 المؤرخ فى 9 ربيع الاول عام
27 الموافق 7 يونيو سنة 1967 والمتضمن قانون. الصفقات
العموميةء

وبعد الاطلاع على الامر رقم 74 - 9 المؤرخ فى 6 محرم
عام 1394 الموافق 30 يناير سنة 1974 والمتضمن مراجعة قانون
الصفقات العمومية؛ء

يرسم مايلى :

المادة الاولي : ان التعويضات المتنصوص عليها بموجب
المادة 30 من الامر رقم 74 9 المؤرخ في 6 محرم عام 1394
الوافق 30 يناير ا سنة 2974 المشسار اليه أعلاهء يترتب عنها
تسجيل النفقات المطابقة. فى ميزانية الجماعة المعتية بما فى
ذلك :

ميزانية الدولة بالنسبة للتعويضات الممدوحة لاعضاء
اللجنة المركزية للصفقات واللجان الوزارية؛

- ميزانية الولاية بالنسبة للتعويضات الممنوحة لاعضاء
لجنة الصفقات الولالية *

ان النفقات المتعلقة بهذم التعويضات ستبين فى فصل
خاص يعنون ب «تسيير اللجنة المركزية للصفقات أو لجئة
الصفقات» ‎٠:‏
‏المادة2 ! ان الآمر بصرف النفقات المطابقة لهذه التعويضات
همر:؛

وزير التجارة بالنسبة للجنة المركزية للصفقات؛

- الوزير الذى تعمل لديه اللجنة الوزارية للصيفقاتء

- الوالى الذى أسست لديه لجنة الصفقات الولائية؛

المادة 3 : تمنح التعويضات كل اسئة أشهر + ويرسل كل
آمر بالصرفء 2 المراقب المالى, تدعيما البطاقة الالتزام
بالنفقات المتعلقة بَالتعويضات الواجب دفعها الى الاعضاء ,
قائمة بأسيماء المستفيدين مصحوبة بمحاضر جلسات اللجنة
المركزية للصفقات ولجان الصفقات٠‏ ويجب أن تبين القائمة
المنهبوص عليها أعلاه عدد الصفقات المسندة الى الاعضاء

الجريدة الرسجية للجمهودية الجزائرية

الأربعاء 5 ربيع الأول عام 1397م

المقررين وكذا الفثة التى قرر رئيس عيئة المراقبة ترتيب
الصفقة ضمنها وذلك طبقا للمادة 8 أدتناه +

المادة 4 ؛ تمتح التعويضات لاعضاء اللجنة المركرية
للصفقات وللجان الصفقات نظرا لحضورهم ولمواظبتهم على
حضور اجتماعات الهيثات التى عينوا فيها هذا من جهة ولحجم
وتعقيد الصفقات التى عينوا لها بصفتهم مقررين من جهة
أخرى ‎٠‏

المادة 5 : لا يستفيد من هذه التعوريضات الا الاعضياء
الدائمون المنصوص عليهم فى المادتين 5 و 27 من الامر رقم
4- 9 المؤرخ فى 6 محرم عام 1394 الموافق 30 يناير سنة 1974
المشار اليه أعلامء وفى حالة وقوع مائع لهم النالب عنهم
المعين اسميا لهذا الغرض ‎٠‏ ؤس

ويمكن أن تمنح تعويضات بصفة استثنائية لمقررين عندما
يختارون خارج اللجنة المركزية للصفقات أو لجنة الصفقات
كما هو منصوص عليه بموجب المادة 27 من الامر رقم 74 9
المؤرخ فى 30 يناير سنة 1974 المشسار اليه أعلاه ‎٠‏

المادة 6 : تدفع التعويضات اما لعضو دائم واما _لعضو
نائب واما توزع بينهما تبعا لمواظبتهما على حفضود
الاجتماعات وتبعا لتعقيد الصفقات التى قدم تقريرا عنها كل

المادة 7 : يستفيد_ رئيس اللجنة المركزية للصفقات أو
ممثله ورؤّساء لجان الصفقات أو ممثلوهم المعينون خصيصا
لهذا الغرض + من تعويض جزئى مساو لمبلسخ التعويضات
الاكثر ارتفاعاء المنوحة للاعضاء ‎٠+‏

المادة 8 : يحدد مبلغ التعويضات المدفوعة لاعضاء اللجان
كمايلى :

- تعويض عن الحضور والمراطية محدد ب 60 دج عن كل"
جلسة.؛

- تعريض مطابق للصفتات إلى قدم عنها تفرير من قبل
الاعضاء +

ويحدد مبلغ هذا التعويض الاخير حسب درجة تعقيد الملف
والجهد المبذول من طرف المقررء ب 20 دج أو 40 دج أو
0 دج ‎٠‏

ويحدد رئيس اللجنة المركزية للصفقات أو رؤّساء لجان
الصفقات أجرة المقرر تبعا للفئة التى رتب فيها الملف+

المادة 9 : يطبق عامل زيادة قدره 50 // على المبالغ المبيئة
أعلاه. عند تحديد التعويضات الممنوحة لاعضاء اللجنة المركزية
للصفقات +

المادة 10 : ان التعويض عن الحضور والمواظبة الممنوح
لعضو مقابل مشاركته في هميئات متعددة للمراقبة.ء لا يمكن
جمعها خلافا للتعويض الممنوح لعضيو بصفته مقررا لدى

لجان عديدة ‎٠‏الأربعاء 5 رنيع الأول عام 1397 ي

وعندما يعين ممثل عن الحزب أو عن الادارة كعضو فى
هيئات متعددة خاصة بالمراقبةء فعلى السلطة التى ينتمى
٠اليها‏ أن تطلب صراحة من احدى هذه الهيثات فقط, المنح
اياه تعويضا عن الحضور أو المواظبة *

وعندما تكون لعضو فى اللجنة المركزية للصفقات, أيضا
صفة عضو فى لجان أخرى, بعود لوزير التجارة منحه تعويضا
عن الحضور أو المواظبة +

ولا يجوز لاى فون أن يمثل الحزب أو الإدارة التي ينتمى
اليها في أكثر من 5 لجان *

المادة 111 ينشر عذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائر فى أول ربيع الاولى عام 2397 المرافق 39
فبراير سئة 1977 +

حوادي ومن

مرسسوم دقم 77 - 47 مؤدخ فى أول دبيع الاول عام 1397

الموافق 19 فبراير سنة 1977 يتعلق بتجديد قيود الامتياز

والرهون العقارية لفائدة بعض المؤسسات والجماعات
ا المحلية

ان رئيس الجمهورية ؛
بناء على تقرير وزير المالية ووزير العدل »
وبناء علي الدستور ولا سيما المادتان 112 - 10 1 152 منه »

وبمقتضى الإمر رقم 75 38 المؤرخ فى 20 رمضان عام 1395
الموافق 246 سبتمبر سمنة 1975 والمتمن الفانون المهدنى ‎٠‏

وبمقتغى الامر رقم 5 - 4 المؤرخ فى 8 ذي القعدة عام
5 الوافق 12 نوفمبر سنة 1975 والمتضمن اعداد مسح
الاراضي العام وتأمييس السجل العقارى »

ب وبمقتفى المرسوم رقم 76 - 63 المؤرخ فى 24 ربيع الاول
عام 6 الموافق 25 مارس سبنة 1976 والمتعلق بتأسيس الدفتر
العقارى ولا سيما المادة 96 مله »

يرسم ما بل :

المادة الاولى : تستفيد القيود اللارجة لفالدة المؤسسات
والجماعات العمومية؛ المشار اليها فى المادة 2 أدناه؛ من الاعفاء
القانونى للتجديد العشرى ويحفظ الرهن العقارى أو الامتياز
خلال خمسة وثلاثين عاما من تاريخها مهما كانت مدة القرض

بيد أنه بالنسبة للقروض التى تقل عن خمسة وثلاثين عاماء
يجوز للدائن أن يتنازل فى الجداول المودعة فى الحفظ العقارى
عن الاستفادة من الفقرة السابقة. وأن يحدد في حدود مهلة
الخمسة والثلاثين عاماء التاريخ الحقيقى الذى ينقضى فيه القيد

الجريدة الرسمية للجمهورية ال«زائرية

ب

ابقداء من حلوله, فى حالة عدم التجديد, و يؤشر من هذا التاريخ
فى مجموعة البطاقات العقارية ‎٠‏ :

المادة 2 : ان المؤسسات المدعوة لآن تستفيد من تمديد الاجل
البالغ عشر سنوات والمنصوص عليه فى الفقرة الثانية من المادة
5و من المرسوم رقم 76 - 65 المؤرخ فى 24 ربيع الأول عام 96آ1
الموافق 85 مارس سنة 2976 الدكور أعلاه, هى الغالية ‏

المؤسسات المصرفية الوطنية +

الصندوق الوطنى للتوفير والاحتياط :*

وتستفيد كذلك الدولة والبلديات من هذا التمديد بالفسبة
للقروض الممنوجة للهيئات السكنية ‎٠‏

المادة 3 : تعدل جداول القيد طبقا لاحكام المادة 93 من المرسوم
رقم 63-76 المؤرخ في 24 ربيع الاول عام 1396 الموافق 25 مارس
سنة 2976 المذكور أعلام +

وفضلا عن ذلك» يجب أن ل تتضمن صراحة بأن الدائن يرغمب
فى الاستفادة من احكام هذا المرسوم. ولهذا الغرض تعنون
الجداول لزوما بالصيغة التالية المدرجة بأحرف مطبعية كبيرة :
دقيد الرمن العقاري أو الإمتياز المعفى من التجديد لغاية ..

تطبيقا للمرسوم رقم 77 - 47 المؤرخ فى أول ربيع الاول

عام 1397 المرافق 19 فبراير سسنة 1977 قيد مطلوب لفائدة ...0

واذا لم تلدرج هذه الصيغةء لا يجففل القيد الامتياز أو الرهمن
العقارى الا خلال عصرة أعوام *

المادة 4 : يجرى تجديد هذه القيود وفقا للكيفيات المنخصوص
عليها فى المادتين 95 وي 97 من المرسوم رقم 76 - 63 المؤرج فى 24
ربيع الاول عام 1396 الموافق 25 مارس سنة 1976 والمتعليق
بتأسيس الدفتر العقارى ويكون الايداع مرفوضا أو الاجيراء
مردودا ضمن الإوضاع المجددة في المادة 100 من المرسسيسوم
المذكور .
ويحفظ القيد بالتجديد, الامتياز أو الرمن العقاري خلال
خمسة وثلاثي عاماء الا اذا عدل الدائن جزئيا عن الاستفادة
من تمديد الاجل العادي للسقوفك والبالغ عشر سنوات؛ وتحدد
الجداول ضمن حدود الاجل البالغ خمسية وثلاثين عاما التاريخ
الصحيح الذلى يسقط القيد ابتداء من حلولهة .
ولاجل الاستفادة من أحكام الفقرة السابقة. يجب أن تعئنون
الجداول بالصيغة التالية التي تكتب بأحرف مطبعية كبيرة :
«قيد تجد يد صالح الخمسة وثلاثين عاماء» أو «لغاية لمعاف
تطبيقا للمرسوم رقم 77 47 المؤرخ فى أل ربيع الاول
عام 1397 الموافق 19 فبراير سنة 1977 قيد مطلوب لفائدة ....»
واذا لم تدرج هذه الصيغة. لا يحفظ القيد الامتياز أو الرحهن
العقارى الا خلال عشرة أعوام
المادة 5 : عندما تحل احدى المؤسسبات أو الجماعات المذكورة
فى المادة 2 من هذا المرسوم في حقوق دائن يخضع قيده للسقوط
لمدة عضر سنوات طبقا للفقرة الاولى من المادة 96 من المرسوم
330

الأربعاء 5 ربيع الأول عام 1397 ى

رقم 63-76 المؤرخ فى 24 ربيع الاول عام 1396 الموافق 25 مارس
سنة 1976 والمتعلق بتأمبيس الدفتر .العقارى» يبقى ذلك القيدا
خاضعا للسقوط لمدة عشر سئوات *

وعندما تحل احدى هذه الؤسسات أو الجماعات فى حقوق
دائن غير مشار اليه فى هذا المرسوم, فلا يعدل أجل السقوط
للقيد اذا كان هذا الاجل لا يتجاوز تاريخ نشر عقد الححول
بأكثر من 70 سدوات *

وفى حالة العكس؛ » فان هذا الاجل الباقى للسقوط يرجع الى

عشر سنوات ابتداء من تاريخ نشر ذلك الحلول. ويسقط القيد
فى حالة عدم التجديد قبل انقضاء السنة العاشرة +

المادة 6 : ان قيود الرهن العقارى والامتياز المدرجة قبل أول
يناير سنة 2963 لفائدة الهيئات أو الجماعات التى تستفيد من
الاعفاء القانونى للتجديد العشرى بيمقتفى التشريع الجارى به
العمل لذلك التاريخ الاخيرء يجب أن تجدد لاجل أقصاه :3
ديسمبر سنة 1980 فيما اذا كانت قائمة,ء والا عدت ساقطة .

يجرى تجديد هذه القيود وفقا للكيفيات المنصوص عليها فى
المادنين 95 و 97 من ال