‏حرر بالجزائر فى أول ربيع الأول عام 1397 الموافق 29 فبراير
سئة 1977 +
هوارى بومدين

‏مرسوم رقم 77 - 41 مؤرخ فى أول ربيع الأول عام 1397
الموافق 19 فبراير سنة 1977 بتعلسق بالتصدبي عل
التوقيعات

‏ان رئيس الجمهورية ء

‏بناء على تقرير وزير الداخلية .

‏وبناء على الدستور ولا سيما المادتان 111 - 10 و 152 منه ء»

‏وبمقتضفى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 1386
الوافق 18 يناير سنة 1976 والمتضمن القانون البلدى ‎٠‏

‏وبمقتضى الامر رقم 70 20 المؤرخ فى 13 ذى الحجة عام
90 الموافق 19 فبراير سنة 1970 والمتعلق بالحالة المدنية
ولا سيما المادة 17 منه »

‏مايل :

‏المادة الاول : يتم التصديق عل توقبعات الافراد من قبل
رئيس المجلس العبى البلدى أو نانب الرئيس الذى ينتدبه
لهذا الغرض ‎١‏

‏يجب على صاحب التوقيع اثبات هويته ‎٠‏

‏المادة 2 : لا يستهدف التصديق اثبات شرعية أو صحة عقد
أو وثيقة, نيقة. انما تنبت فقط هوية الموقع دون مماوسة الرقابة على
محتوى العقد أو الوثيقة المقدمة .

‏المادة 3 : ان التوقيعات التى يضعها رؤساء المجالس الشبعبية
وثوابهم أثناء ممارسة مهامهم عل الاوراق أو الوثاثق الادارية
التى عليها خاتم البلديةي تعفى من اجراء التصديق على التوقيعات
وتكون صالحة فى جميع الحالات -

‏المادة 4 : يصدق عل توقيعات ضباط الحالة المدنية فى العقود
أو مستخرجات العقود الموجهة لبلد أجنبى» من قبل رئيس
الدائرة المختص اقليميا" .

‏المادة 5 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لاحكام هذا المرسوم .

‏المادة 6 : ينشر .هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏حرر بالجزائر فى أول ربيع الأول عام 397 الموافق 19 فبراير
سنة 1977 +

‏77 هوازى بوهدين

‏مرسوم مؤرخ فى أول ربيع اولال عام 1397 الموافسق 19
فبراير سنة 1977 يتضمن اقصاء عضو من المجلس الشسعبى لولاية
الأغخواط *

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى أول ربيع الأول عام 1397 الموافق
9 فبراير سنة 1977 بقصى السيد مسعود رقيبى؛ من المجلس
الشعبى لولاية الأغراط .الاربعاء 5 ربيع الأول عام 1397 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

319

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

