
مدير المناجم والجيو لوجيا*

وزارة الرى

مرسوم رقم 80 - 65 مؤرخ فى 21 ربيع الثاتى عام
0 الموافق 8 مارس سنه 1980 يتضمن تحديد
9 - 1980*

ان رئيس الجمهورية؛
بناء على التقرير المشتعرك بين وزير

الرى ووزير الثلاحة والثورة الزراعية.ووزير '

_ و بناء على الدستعورء ولاسيما المادتان
17 ب 10 و 153 منه. :

وبمقتضى الام رقم 68 9و6 المؤرخ فى 22
ذى الحجة عام 1157 الموافق 21 مارس سنسة 65و19
والمتضمن تحديد كيثيات انشاء المندوبيات المكلنة
باستثمار المساحات الكبيرة وتنظيمها ؛,

وبمقتضى الامر رقم 73-71 المؤرخ فى 20
رمضان عام :1:0 الموافق “ وفمبس سنة :197

والمتضمن تأنون الثورة الزراعية,

وو

وبمقتضى القانون رقم وود هه المؤرخ فى

:20 متخرم عام 8 الموافق 31 ديسمسر سنة 1977

والمتضمن قاتون المالية لسنة 978د, ولاسيما المادة

0 منة,» 0
يرسم مايلى :
المادة الاولى. : تحدد الاتاوى الواجب أخذها ٍّ

مقابل توزيع المياه على الاراضى المسقيسة والضخ

من الوديان لرى هذه الاراضى كمايلى +

:- منطقة بوناموسة؛ الشلف الاعلى :
الاتاوة عن اللتر/ الثانية. المطبقة على الحد

الاقصمصى لكمية المياءه المصروفة : 200 دج ء*
الاتاوة عن المتنر المكعب من الميساء

المصروفة فعليا : 00 دج *

2 منطقة الشلف الاوسط والشلف الاسفل ومينة
وسيق والحميز والهبرة : - |
الاتاوة عن اللتر/ الثانية. المطبقة على الحد

الاقصى لكمية الميأه المصروفة : 100 دج 0
الاتثاوة عن المّقتسر المكعب من المياءه

المصروفة فعليا : 008 دج *

3 منطقة مغنيسة :

لا تطبق أتاوة اللتر/ الثانية. على الحد
الاقصى لكمية المياه المصروفة بصورة متواصلة »

الاتاوة عن الفتر المكمب من المياءه المصروفة
فليا : 10 دج *

المادة 3 : يمنح المنتشعون القاطتون بالشلف
الاعلى تخنيضا قدره 50 // من الاتاوى المتر تبة على
التزويد بمياه الرى المخصصة للزرراعات الصناعية
والعلفية وزراعة الحبوب الصيفية*

ويمكن أن يستنيد أيضا تخفيضا قدره 50 /
من الاتاوى المحددة فى المادة الاولى؛ المنتفحعون
بالمياه السانبة خارج موسم الرى *

ا*

الماد33 : اذا كان أحد المنتفعين يستفل فى
منطقة ما عدة موارد لرى أراض داخلة أو غير داخلة
فى المناطق الجزئية المصنفة؛ تحسب أتاوة
اللتى/ الثانية. على أساس الصرف الاقصى لهذا
المنتفع بالنسبة لمجموع الموارة*

وتكون الاتاوة الكاملة مساوية لحاصل شعي
الل الثانية, بناء على الكمية القصوى المصروفة
فى كل لحظة بواسطة الموارد المختلفة +

اماد 4 : يقوم بتحصيل الاتاوى العون
المحاسب للميزانية الملحقة بالرى ‎٠‏

ولهذا الفرض, يقتح فى كل ولاية ولكل
الولاية المعنية باسم العون المحاسب للميزانئية

الملحقة بالرى ‎٠‏
‏وتدفقع الاتاوى عن مياه الرى وفقا للكيفيات
التالية : ا

> عند الاكتتاب : و2 و
2 - فى شه يونيو : 25 72
3 فى نهاية الموسم الزراعى : الباقى ‎٠‏

المادة 5 : اذا لم يتم التحصيل فى نهاية الموسم
الزراعى وحتى :3 ديسمير على الاكثر. يؤمل
العون المحاسب لتقرين الملاحقة, باعلان الحائزين
من الغيرء وتكون لها قوة تنفيذية +

وتتضمن ورقة الملاحقة مبلغ الاتاوة
الواجبة الاداء مع زيادة 20 7/2 عقوبة عن التأخين؛
وتؤدى المبالغ المحصلة على هذا الشكل الى العون
المحاسب للميزانية الملحقة بالرى ‎٠‏

المادة 6 : تخضع العلاقات بين القسم الفرعى
المتخصص فى استعلال منطقة الرى والمنتفعين.
للاتفاقية النموذجية الملحقة بهذا المرسوم*

المادة 7 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا
المرسوم *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 24 ربيع الثاتى عام 1400 ف

المادة 8 : يكلف وزين الرى ووزير الفلاحة
والثورة الزراعية ووزير المالية. كل فيما يخصه.

: بتنفيذ. هذا المرسوم الذى ينشم فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعسة ‎٠‏

-.

حرر بالجزائر فى :2 ربيع الاول عام 400:
الموافق 8 مارس سنة 0980 *
الشاذلى بن جديد

الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

اتفاقية للتزويد بمياه الرى

وزارة الرى

بين ؛
القسم الفرعى الا ختصاصى فى استغلال منطقة
الرى فى .د .ءءء الذى يمثله :

اتفق الطرفان على مايلى :

المادة الاولى : موضوع العقد :

يهدف هذا العقد الى ضبط شروط تزويد
المنتفع (الاسم أو الاسم التجارى والعنوان) ممم
بمياه الرى من قبل القسم الفرعى الاختصاصى فى
استغلال منطقة الرى فى لت لت تي ست سيم

ابتداء من المنشات المائية الموجودة بالمنطقة ‎٠‏
‏المادة 2 : الحجم والصرف :
يلتزم القسم الفرعى الاختصاصى فى استغلال
منطقة الرى بتزويد المنتشع المذكور أعلام؛ بحجم
المياه وصرفها لبقا لطلب الاكتتاب *.
الثلاثاء 4 ربيع الثانى عام 0 ف
المادة 3 : مدة العقد :
يسرى هذا العقد مدة الموسم الزراعى كلها ‎٠‏
‏المادة 4 : الاتاوى :
تحدد الاتاوى المتر تبة على الترويد بمياه الرى

طبقا للمرسوم رقم 79 103 المؤرخ فى

و39 الموافق 16 يونيو سنة 1979 *

2 رجب عام

التالية :
:- عند الاكتتاب : 25 /»
2 فى شهر يونيو : 25 7

و فى نهاية الموسم الزراعى : الباقى *

المادة 5 : الكشف الحسابى والفاتورة :

يقوم القسم الفرعى الاختصاصى فى استفلال
منطقة الرى بحساب المياه المستهلكة وصرفهاء
كل ثلاثة اشهر أو شهرين * وفى حالة توقفم العداد
أو عطله, يقدر الاستهلاك على أساس الفترة

المطابقة للمدة الواقعة فى السنة السابقة, و بالنسبة '
للزراعة ذاتهاء أو عند الحاجة؛ على أساس أقرب

فترة للوقت الذى كان يشتغل فيه العداد بصفة
عادية ‎٠‏

تدقع الاتاوى طبقا للمادة 4
و9 103 المؤرخ فى 21 رجب عام 9 الموافق 16
ينيو سنة 1979 بناء على الفاتورة التى وضعتها
العون المحاسب للسيزانية الملحقة بالرى لدى خزينة
ولاية ‎١.‏ ..... 0

المادة 6 : التزامات المستغل :
الصرف المسجلة مسيقا تبعا لمخطلل_ه الززاعى
ومعايير الرى الجارى بها العمل فى منطقة الرى؛

ب) يلتزم المستفل بمراعاة نظام التناوب فى
المناطق المسقية بالمياه المجلوبة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

من المرسوم رقم |.

393

ج يتعين على المستفل أن يصرح. بكل تعديل
يطرآ على مخططه الزراعى فى مدة لا تتجاوز شهرا
واحدا ابتداء من تاريخ تعديل المغطط المذكورء

د) لا يجوز للمستغل أن يتصرف بالمياه إلا
لتلبية احتياجات استغلاله * ا

المادة 7 : يقطع الترويد بالمياه, اذا لم يدفع
المنتفع المبالغ الواجب عليه أداؤّها خلال شهرين
ابتداء من تاريخ التبليغ * :

كما تقطع المياه. اذا تبين أخذ زيادة على المياه
غير المرخص بهاء لاسيما فى حالة الرى غير
المرخص به أو استعمال صرف أعلى من الصرف
المسجل؛ بقطع النظر عن العقوبات المترتبة على
مخالفة نظام المياء٠‏ ا

المادة 8 : اعادة البيع :

يلتزم المستقل بعد اعادة بيغ مقاديس المياء
الموضوعة تحت ت تصرفه وصرفهاء لاى سبب كان

تحت طائلة قطع المياه*

المادة 9 : استعمال المياه :
يتعين على المستغل أن يستعمل الياه باعتدال

و يتجنب تبذيرها *

واذا تبين أن كميات المياه التى طلبها مستغل
ما عند التسجيل كبيرة بالنسبة للرراعات المطبقة,
أمكن لمصالح الرى والفلاحة تغفيض الكمية
المصروفة الى نسية عادية *

صيانة تجهيرات الرى : ...1
المائية الموضوعة تحت تصرفه كى تب تبقى فى حالة
صالحة للاستعمال *
واذا حصل تغريب فى الهمكل الاساسى المائى
من المستفل وأثبتت ذلك مصالح تسيير المنطقة
المستغل *

المادة 10 :
396

المادة 11
شبكة الرى :

اذا طرأت عوارض أو انحرافات على شبكة
الرى. تلتزم مصالح الرى؛ عدا حالة القوة القاهرة,
باعادة التزويد الى ما كان عليه. فى أقرب مدة *

المادة 12 : أخطار المتاخ : سنوات الجفاق :

اذا توالت سنوات الجفاف بشكل غين عادى لا
يسمح للسد أو يثبوع المياه بتلبية احتياجات الرىء
وعلى العموم» اذا حصل نقص غير متوقع فى حجم
المياه التى يجب صرفهاء تكلف لجنة استثمار
السقى باتخاذ كل التدابير العملية للوقاية-

وتشكل هذه اللجنة التى يترأسها الوالىء من
مدير الفلاحة والثورة الزراعية لدى المجلس
الريفية. ومسؤول القسم الفضرعى الاختصاصى
في الرى؛ والممثل المحلى للاتحاد الوطتى للفلاحين
الجزائريين *

المادة 13 : النزاعات :

تخضع النزاعات التى يمكن أن تحدث بين
الطرفين بمناسبة تطبيق هذا العقدء لما يحكم به
السيد رئيس الدائرة الذدى تتبعه وحدة الانتاج *

المادة 14 : فسخ العقد :

يجوز للمنتفع آن يفسخ عقد التزويد بالمياه,
بعد توجيه أخطار مسبق ب 15 يوما مع بيان
الاسباب التى حملته على اتخاذ هذا القرار -

المادة 15 : دخول العقد حيز التنفيذ :

يدخل هذا العقد حين التنفيذ بمجرد توقيعه

من الممثلين المدكورين أعلاه -

حرر فى سا بتادغ سسسسس
المتعاقد سسا مسؤول القسم الفرعى
(اطلعت ووافقت) (الختم والتوقيع)

سجل تحت رقم ...فى سجل المنتفعين بالسقى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

: العوارض والانعرافات الطارئة على | قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 8 ربيع الاول عام

الثلاثاء 24 ربيع الثانى عام 1400ف

0 الموافق 26 يناير سنة 1980 يتضمن انشاء ‎٠‏
‏لجنة للصفقات العمومية لدى الشركة الوطنية
لتوزيع مياه الشرب والمياه الصناعية.

ان وزير الرى ؛
ووزير التجارة ؛

يمقتضى الام رقم 67 0و9 المؤرخ في و ربيع
الاول عام 1387 الموافق 17 يو نيو سنة 1967 والمتضمن
قانون الصفقات العمومية؛ المعدل والمتمم ؛

وبمقتضى الامر رقم :7 - 34 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1390 الموافق 16 توفمبسي سنة :197
المتخذة لد لتطييقه ء*

و بمقتضى الامر رقم 74 و المؤرخ فى 6
محرم عام 1394 الموافق 30 يتاير سنة 1974 والمتضمن
قانون الصفقات العمومية. المعدل والمتمم ؛

وبمقتضى الامن رقم 70 - :8 المؤرخ فى 24
رمضان عام 1390 الموافق 23 نوفمبسسي سنة 970
والمتضمن احداث الشركة الوطنية لتوزيع مياه
الشرب والمياه الصناعية؛ والمصادقة على قانونها
الاساسى المعدل بالامن رقم 74 < الموّرخ في 16 ينايي
سانة 1974

- و بمقتضى المرسوم رقم 46-77 المؤرع في
أول ربيع الاول عام 1397 الموافق ود فبراير سنة
7 والمتضمن تحديد كيفيات تطبيق المادة 30 من
الاسر رقم 74- 9 المؤّرخ في 30 يناير سنة 1974 المشار
اليه أعلاه ,

يقررات مايل :

المادة الاولى : تنش لجنة للمنفقات الممومية
لدى الشركة الوطنية لتوزيع مياه الشرب والمياء
الصناعية ‎٠‏
الثلاثاء 24 ربيع الثانى عام 1400 ه

المادة 2 : تخضع صلاحيات لجنة الصنقات
المحدثة بموجب المادة الاولى أعلاه وتكوينها وسيرهاء
للقانون والتظام الساريين *

المادة 3 ؛: يمنح أعضاء اللجنة تعويضات حسب
الكيفيات المحددة فى المرسوم رقم 77- 46 المؤرخ فى
أول ربيع الاول عام 7 الموافق 9: قبراير سنة
7 المشار اليه أغلاه ‎٠‏

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *-

حرر بالجزائى فى 8 ربيع الاول عام 400
الموافق 26 يناير سنة ‎٠1980‏ ..

وزير الرى وزير التجارة

ابراهيم براهيمى عيد الغنى العقبى

