قرار مؤٌرخ فى 27 ربيع الاول عام 1400 الموافق 14
فبراير سنة 1980 يتضمن توسيع منطقة
صلاحية الرخص الخاصة بانشاء المستودعات
المتنقلة للمواد المتفجرة رقم 2 متفجرات و 2
مفرقعات التى تستغلها الشركة الوطنية
للبحث عن الوقسود وانتاجه ونقله
وتحويله وتسويقه (سوناطراك) *
بموجب قرار مؤٌرخ فى 27 زر بيع الاول عام

0 الموافق 14 فبراير سنة 1980 تعمم على التراب

الوطنى منطقة صلاحية الرخص الخاصة بانشاء

واستغلال المستودعات المتنقلة للمواد المتفجرة رقم

2 متفجرات و 2 مفرقعات التى تستغلها الشركة

الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله

وتسويقه (سوناطراك) (مديرية أشغفال البتوول)

الكائنة فى نهج النقيب عزوق. المرتقى الاحم"

بحسين داى الجزائرء والمرخصة بالقرارات المؤرخة

فى 9 يو نيو سنة 1970 والمعدلة بالقرار المؤرخ فى 10

مارسسنة 1972 *
توجه نسخة من هذ! القرار الى :
صاحبة الرخصة ؛
_الولاة»
مدير الدرك الوطنى ‏
مدير المناجم والجيولوجيا ‎٠‏

هه

قرار مؤٌرخ فى 27 ربيع الاول عام 1400 الموافق 14
فبراير سسة 1980 يتضمن توسيع منطقة
صلاحية الرخص الخاصة يانشاء المستودعات
المتنقلة للمواد المتفجرة رقم 3 متفجرات و 3
مفرقعات التى تستغلها الشركة الوطنية
للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله
وتحويله وتسويقه (سوناطراك) *

بموجب قرار مؤرخ فى 27 ربيع الاول عام292

00 الموافق 4 فبراير سئة 1980 تعسم على العراب
الوطنى منطقة صلاحية الرخص الخاصة با نشاء
واستغفلال المستودعات المتنقلة للمواد المتفجرة رقم
3 متفجرات و 3 مغر قعات التى تستفلها الشركة
الوطنية للبحث عن الوقود وا نتاجه و نقله وتحويله
وتسويقه (سوناطراك) (مديرية أشغال البترول)
الكائنة فى 2 نهج النقيب عزوق. المرتقى الاحمر
بحسين داى الجزائر.؛ والمرخصة بالقرارات المؤرخة
فى 9 يونيو سنة 1970 والمعدلة بالقرار المؤرخ فى 320
مارس سنة :197" :

توجه نسخة من هذا القرار الى :

- صاحبة الرخصة ,

_السسولاة,ء

مدير الدرك الوطنى ؛,

ا مدير المناجم والجيولوجيا ‎٠‏

