
الموافق 8 مارس سنة 3980* الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 80 - 3ه مؤرخ فى 1 ربيع الثانى عام
0 الموافق 8 مارس سنة 1980 يتضمن القانون
الاساسى الخاص بسلك الاعوان التقنيين فى
لمكتبات ومراكز الوثائق٠‏

ان رئيس الجمهورية »
بناء على تقرين وزين التعليم المالى والبحث
العلمى + :
وبناء على الدستورء لا سيما المادتان
10-1 و 152 منه + ا

و بمقتضى الامن رقم 66 - 133 المؤرخ فى 32
ضفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن

والمتمم؛ لا سيما المادة 4 منه »
يرسم مايلى :
الفصل الاول
احكام عامة
المادة الاولى : يكلف الاعوان التقنيون» على وجه
الغصوص بفضرز الوثائق وتسجيلها. واعدادالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 24 ر بيع الثائى عام 1400 ه

النشرات الدورية. ووضع بطاقات فهارس الجرد
وادراجهاء. وعرض الوثائق على الجمهور؛ والتجليد
والاصلاح *

الماد8 2 : تسين سلك الاعوان التقنيين وزارة
التعليم العالى والبحث العلمى -

المادة35 : يمتبى الاعوان التقنيون فى حالة
نشاط بالمكتبات ومراكز الوثائق التابعة لوزارة
التعليم العالى والبحث العلمى ‎٠‏

المادة 4 : عملا بالمادة 10 من القانون الاساسى
العام للوظيثة العمومية. تحدث وظيفة توعية
هى عون تقنى رنئيسى ‎٠*٠‏

الفصل الثانى
التسوظيف

المادة 5 : يوظف الاعوان التقنيون :

من حملة شهادة التعليم المتوسط أو شهادة
يتوج بامتحان ويحدد بر نامجه وكيفيات تنظيمهما
«بقرار مشترك يصدر عن وزيسى التعليم العالى
والبحث العلمى؛, والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية ؛

2 عن طريق الامتحان المهنى؛ للمساعدين
التقنيين والعمال المهنيين من الصنف الاول الذين

يثبتون 5 سنوات خدمة فعلية احداهما فى التكوين
المتملق بالاختصاص حسب شروط تحداد بالقران
المنصوص عليه فى المادة الاولى آعلاه ؛

3 عن طريق الاختيار.ء من بين المساعدين
التقنيين والعمال المهنيين التابعين للصنف الاول.ء
البالغين من العم 40 سنة على الاقل و 50 سنة عسلى
الاكثر, الذين قضو 15 سنة خدمة فعلية بهذه الصفة
المادة 26 من الامن رقم 66 133 المؤّرخ فى 12 صف
عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 *

وتحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات,
علبقا لاحكام المادة 2 من المدرسوم رقم 6- 1245

المؤرخ فى 32 صف عام 1386 الموافق * يونيو سنة
6م يقرار مشترك يصسدر عن السلعلة المكلفة
بالوظيفة العمومية ووزين التعليم العالى والبحبث
العلمى ‎٠‏

وتعلق قائمة المترشحين الذين قبلوا للمشاركة
فى المسابقة, اما قائمة المترشحين الناجحين فى .
المسابقة فتنشس فى النشرة الرسمية لوزارة التعليم
العالى و البحث العلمى ‎١ ٠‏

وتحدد نسب الاعوان التقنيين الذين يتم
توظيفهم طبقا للمقرتين 2 و 3, تباعا ب 730 و 7/20
من عدد الوظائف المقررة فى الفقرة الاولى ‎٠‏

المادة 6 : يعين الاعوان التقنيون الذين يوظفون
حسب الشروط المنصوص عليها فى المادة السابقة

ويمكن أن ترسمهم بعد سنة تمرينء اذا وردت
اسماؤهم فى قائمة الاهلية للوظيفة التى تصندر
حسب الشروط المحددة فى المادة 29 من الامر رقم
33-6 المّرخ في 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يوانيو
سنة 1966 المذكور أعلاه؛ لجنة ترسيم تتكون من :

مين الادارة العامة ؛

محافظ فى المكتبات ومراكز الوثائق

- مساعد فى المكتبات ومراكن الوثائق + .

ب عون تقنى مرسم * :

ويرسم المترشحون الذين تقبلهم لجنة الترسيم؛
مع مراعاة آحكام المادة 5 من المرسوم رقم 66 م 3237
المؤرخ فى 32 صف عام 1386 الموافق # يونيو سنة
6. فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه
فى المادة أدناه *

واذا لم يتم ترسيمهم؛ جساز للسلعلة صاحبة

الحق فى التعيين. بعد آخذ رأى اللجنة المتساوية
الاعضاءء ان تمدد تمرين الممنى سنة جديدة؛ أو

للببسرحه + مع مراعاة أحكام المادة 8 من المرسوم رقم

6 :15 المؤرخ فى 32 صف عسام 1386 المدافق 2
يونيو ستة 1966 *
الثلاثاء 24 ربيع الثاتى عام 1400 ف

المادة 7 : يختار العسون التقنى الرئيسى من
قائمة للاهلية من بين الاعوان التقنيين الذين يثبتون
خدمة خمس سنوات *

المادة85 : تنشر قرارات تعيين الاعوان التقنيين
وترسيمهم وترقيتهم وانتهاء مهامهم فى النشرة
الرسمية لوزارة التعليم العالى و البحث العلمى -

الفصسل الثالث
المسرتب
المادة و : يرتب سلك الاعوان التقنيين فى
السلم 8 المنصوص عليه فى ال