الموافق 7 مارس سنة :298 »*.
بوعلام بسايح

قرار مؤرخ فى أول جمادى الاولى عام 1401 الموافق
7 مارس سنة 1981 يتضمن اجراء امتحان مهنى
للادماج الاستثنائى فى سلك الاعوان الضاربين
على الآلة الكاتبة٠‏

ان وزير الاعلام والثقافة؛

و بمقتضى الام رقم 66 - 133 الموؤؤرخ فى 72
صقن عام 86د الموافق 2 يواثيو ستة 1966 والمتضمن
والمتمم» :

و بمقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤرخ فى
2 صف عام 2386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بتخرير ونش بعض القرارات ذات الطايع
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين ؛,

ويمقتضى المرسوم رقم 79 05 المؤرخ فى
0 فى الحجة عام 1399 الموافق 10 نوفمبر سنة و2979
والمتعلق يكيثفيات الادماج الاستثنائى لبعض
الاعوان المتعاقدين والمؤقتين العاملين فى الادارات
العمومية والجماعات المحلية والمؤسسات الممومية
ذات الطابع الاداري '

و بمقتضى المرسوم رقم 1309-7 ارخ في
3 ر بيع الثانى عام 2387 الموافق 37 يو نيو سنة 1967
والمحددة بموجبه الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة
على أسلاك الاعوان الضار بين على الآلة الكاتبة,
المعدل بالمرسوم رقم 68 74د المؤرخ فى 0 مايو
سنة 1168 0

- وبمقتضى القرار المؤرخ فى 27 جسادى
الثانية عام 400 الموافق 6 مايو سنة 1980 والمتضمن
تحديد كيفيات تنظيم الامتحانات المهنية الخاصة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

65د

بالادماج الاستثنائى فى أسلاك الملحقين. والكاب

.والاعوان الاداريين والمختزلين الراقنين ,

يقرر مايلى *

المادة الاولى : يجرى امتحان مهنئ للادساج :
الاستثنائى فى سلك الاعوان الضاربين على الآلة
الكاتبة وفقا للقرار المؤرخ فى 6 مايو سنة 0قوئ.
المشار اليه أعلاه +

المادة 2 : عدد المناصب المعروضة ‎٠26‏

المادة35 : تجرى اختبسارات هذا الانستحان
بالمدرسة الوطنية للفنون الجميلة بالجزائر الماصمة:
ابتداء من 30 مايو سنة :398 ‎٠‏

المادة 4 : يجب أن ترسل ملفات المترشح
فى ظرف مضمون الوصول الى المديرية الفرعية
للموظفين قبل :3 مارس سنة :198 تاريخ انتهاء
التسجيل ‎٠‏

:0 المادة 5 : ينشس هذ! القرار في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائن قى أول جمادى الاولى عام :240

الموافق 7 مارس سنة :298».
| بوعلام بسايح

قرار مؤٌرخ فى أول جمادى الاولى عام 1401 الموافق .
7 مارس سنة 1981 يتضمن اجراء امتحان مهنى
للادماج الاستثشائى فى سلك العمال

المهنيين +

ان وزير الاعلام والثقافةء

وبمقتضى الامر رقم 66 - 33+ المؤرخ فى 2د .
صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ اللمدل
والمتمم؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤرخ فى

2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 والمتعلق-
بتحرير ونش بعض القرارات ذات الطايع
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين »
و بمقتضى. ال