
: العوارض والانعرافات الطارئة على | قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 8 ربيع الاول عام

الثلاثاء 24 ربيع الثانى عام 1400ف

0 الموافق 26 يناير سنة 1980 يتضمن انشاء ‎٠‏
‏لجنة للصفقات العمومية لدى الشركة الوطنية
لتوزيع مياه الشرب والمياه الصناعية.

ان وزير الرى ؛
ووزير التجارة ؛

يمقتضى الام رقم 67 0و9 المؤرخ في و ربيع
الاول عام 1387 الموافق 17 يو نيو سنة 1967 والمتضمن
قانون الصفقات العمومية؛ المعدل والمتمم ؛

وبمقتضى الامر رقم :7 - 34 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1390 الموافق 16 توفمبسي سنة :197
المتخذة لد لتطييقه ء*

و بمقتضى الامر رقم 74 و المؤرخ فى 6
محرم عام 1394 الموافق 30 يتاير سنة 1974 والمتضمن
قانون الصفقات العمومية. المعدل والمتمم ؛

وبمقتضى الامن رقم 70 - :8 المؤرخ فى 24
رمضان عام 1390 الموافق 23 نوفمبسسي سنة 970
والمتضمن احداث الشركة الوطنية لتوزيع مياه
الشرب والمياه الصناعية؛ والمصادقة على قانونها
الاساسى المعدل بالامن رقم 74 < الموّرخ في 16 ينايي
سانة 1974

- و بمقتضى المرسوم رقم 46-77 المؤرع في
أول ربيع الاول عام 1397 الموافق ود فبراير سنة
7 والمتضمن تحديد كيفيات تطبيق المادة 30 من
الاسر رقم 74- 9 المؤّرخ في 30 يناير سنة 1974 المشار
اليه أعلاه ,

يقررات مايل :

المادة الاولى : تنش لجنة للمنفقات الممومية
لدى الشركة الوطنية لتوزيع مياه الشرب والمياء
الصناعية ‎٠‏الثلاثاء 24 ربيع الثانى عام 1400 ه

المادة 2 : تخضع صلاحيات لجنة الصنقات
المحدثة بموجب المادة الاولى أعلاه وتكوينها وسيرهاء
للقانون والتظام الساريين *

المادة 3 ؛: يمنح أعضاء اللجنة تعويضات حسب
الكيفيات المحددة فى المرسوم رقم 77- 46 المؤرخ فى
أول ربيع الاول عام 7 الموافق 9: قبراير سنة
7 المشار اليه أغلاه ‎٠‏

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *-

حرر بالجزائى فى 8 ربيع الاول عام 400
الموافق 26 يناير سنة ‎٠1980‏ ..

وزير الرى وزير التجارة

ابراهيم براهيمى عيد الغنى العقبى

