هوارى بومدين

وزارة الداخلية

هرسوم_ رقم 42-7 مؤرح فى أول دبيع الاول عام 1397
الموافق 19 فبراير سنة 1977 يتعلق بممارسة التجادات والمهن
غير القارة

لمعت

ان رئيس الجمهورية +

بناء على تقرير وزير الداخلية ووزير التجارة »

- وبناء على الدستور ولا سيما المادتان 111 - 10 و 152 منه +

وبمقتضى الامر رقم 66 156 المؤرخ فى 18 صفر عام 1386
اللوافق 8 إيونيو بسنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات بما فيها
النصوص المعدلة والمتممة له ولا سيما المواد 457 فقرة 10 و 452
فقرة 5 و 465 فقرة 2 منه »

برسم ما بلى ؛؟

المادة الاولى : تخضع ممارسة كل تجارة أو مهئة غير قارة

المادة 2 : يعد عملا غير قارء كل تجارة أو مهنة تمارس خارج
كل مخزن أو دكان أو محل .

المادة 3 : يخضع كذلك للتصريح المسبق كل من يستفيد ‎٠>‏
‏من رخصة موقف ويمارس فى الشوارع تجارة البضائع والاشياء
من كل نوع كمهنة. والتى تعرض فى مركبات أو أمكنة للعرض
أو المنضدات أو المنصات أو حتى المحمولة باليد .

المادة 4 : يقدم التصريح المنصوص عليه فى المادة الاولى أعلاه»
الى الولاية أو الدائرة لكان اقامة صاحب التصريح وذلك بناء
على نسخة مرفقة بالتصريح من السجل التجارى .الأاحد 9 دبيع الأول عام 1397 ف

المادة 5 : يسلم ايصال للمصرح الدذى ينبغى عليه اإبرازه
لاعوان السلطة عند كل طلب. وتحال نسخة من الايصال الى
إدارة الضرائب ‎٠.‏

المادة 6 : كل توقف عن نشاط خاص بتاجر غير قارء يجب
أن يكون موضوع تصريح متمم وفقا لنفس الاشكال ومدعما
بمستخرج يتضمن الشطب من السجل التجادى ‎٠‏

ويترتب على هذا التوقف الارجاع الالزامى للاإيصال المنصوص
عليه فى المادة 5 أعلاه +

المادة 7: تحدد شروط استلام التصريحات والاثباتات
الطلوبة ونموذج الايصال بقرار من وزير الداخلية .

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية :.

حرر بالجزائر فى أول ربيع الاول عام 1397 الموافق 19 فبراير
سئة 7 ‎٠.٠‏

هوارى بومدين

وزارة الفلاحة و الاصلاح الزراعى

