يعد شركاء فى

هوارى بومادين

مسسبمسسج+سسس.. ‏
أمر رقم 6-77 مؤدرج في أول ربيع الأول عام 1397 الموافق
9 فبراير سنة 1977 يتعلق بالاجتماعات العمومية

‎٠‏ باسم الشعب
ان رليس الجمهورية؛ رئيس مجلس النورة؛. رئيس مجلس
الوزارء ء»
ب بناء علي تقربر وزير الداخلية ‎٠‏
‏وبناء علي الدستور ولا سيما المادة 198 منه »
سد وبمقتضى قانون العقوبات *

‏الجريدة الرسمية للجمهورية ١اجرائرية‏

‏ويناء على القانون البلدى +

‏وبناء على قانون الولاية »

‏وبعد الاطلاع على الامر رقم 75 - 63 المؤرج فى 20 رمضان
عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتعلق بالاجنماعات
العمومية + ا

‏يأمر يما يلى :

‏المادة الاولى : كل اجتماع عمومى؛ يجب أن يكون موضوع
تصريح مسبق يتضمن هدفه ومكانه, ويوم وساعة الاجتماعغ؛
ويوقع من شخصيين غل الاقل مقيمين في البلدية النى نظم الاجتماع
فى نطاقها ويتمتعان بحقوقهما الوملئية والمدنية والعائلية .

‏المادة 2 : يقدم التصريح قبل ثلاثة أيام كاملة على الاقل من
تاريخ الاجتماع؛ الى الوالى فى مقار الولايات والى رئيس الدائرة
فى مقار الدائرات والى رئيس المجلس الشعبى البلدى فى
البلديات الاخرى .

‏المادة 3 : تسلم السلعلة التى تتلقى التصريح ايصالا يتضمن
أسماء وألقاب ومحلات اقامة المصرحين وهدف ومكان الاجتماع
واليوم والساعة المحددين له .

‏المادة 4 : تمنع الاجتماعات فى الطرق العمومية .

‏المادة 5 : لا يجوز أن تستغرق الاجتماعات لما بعد الساعة
التاسعة ليلا +

‏المادة 6 : يجب أن يكون لكل اجتماع مكتب مؤلف من ثلاثة

‏أشخاص على الاقل, ويكلف المكتب بحفظ النظام ومنع كل
المخالفات الماسة بالقوانين, والمحافظة على الطابع الذى اتسم به

‏الاجتماع بموجب التصريح؛ ومنع كل خطاب مخالف للنظام العام

‏وحسن الآداب أو مشتمل على اشارة لارتكاب مخالفة جزانية . -

‏المادة 7 : يجوز أن يعين موظف لحضور الاجتماع. من طرف
الوالي. أو رئيس الدائرة أو رئيس ال مجلس السعبى الببدي»
وذلك تبحا لكل حالة .

‏ولا يمارس حق حل الاجتماع من طرف ممثل السلعلة, الا يناه
على طلب المكتب أو ادا نشأت حوادث أو أعمال العنف ‎٠.‏

‏المادة 8 : كل مخالفة لإحكام هذا الإمرء بعاقب عنها بالحبس
من 120 أيام الى ثلاثة أشهر وبغرامة من 2.000 الى 0-0 دج
أو باحدى هاتين العقوبتين فقط, وذلك دون السباس بالملاحقات
عن الجناية أو الجنحة المرتكبة خلال أو بمناسبة الاجنماع
العمومى والمنصوص علبها فى قانون العقوبات +

‏المادة © : لا تسرى أحكام هذا الامر عل الاجتماعات الانتخابية
والاجتماعات المنظمة تحت رعاية الحزب والمنظمات الجماميرية 0

‏المادة 10 : يلغى الامر رقم 63-5 المؤرخ فى 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 المذكور أعلاه .

‏المادة 11 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية . ‎٠‏

‏حرر بالجزاثر فى أول ربيع الأول عام 1397 الموافق 19 فبراير

‎٠ 1977 ‏سنة‎

‏هوارى بومدين> 318

مببببتبسبسسسسسبتت..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 5 ربيع الأول عام 27 ف

مراسيم , قرارات؛ مقررات

وزارة الداخلية

