أرامل الشمهداء . 330

شؤانين واواصَِزّ

أمر رقم 3-7 مؤرحخ فى أول دبيع الأول اد 197 الوافتي ‎١‏ الا المادة 5 : تكون الرخصة السسملمة صالحة ليوم واحد فقط +

9 فبراير سنة 7 يتعلق بجمع التبرعات المادة 6 ؛ يمنع لم وجمع التبرعات من المنازل ‎٠‏

باسم اله | المادة 7 : يجوز لوزير الداخلية أو الوالى الذى أصدر
‎١ 0 6‏ الرخصة؛ أن يأمر بالتحقيق فى 7 الهبات والمبالغ المجمعة .

‎٠‏ ان رئيس الجمهورية؛ رئيس مجلس النورة؛. رئيس مجلس ًْ ن يأمر بالتحقيق فى تسيير الهيا والمبالغ الم
الوزادء» المادة 8 : كل مخالفة لاحكام هذا الامرء يعاقب عنها بالحبس
- بناء على تقرير وزير الداخلية , لمدة تتراوح من شهر الى سنتين وبغرامة من 2.000 الى 20.000
وبناء على الدستور ولا سيما المادة 198 منه ؛ دينار جزائرى أو باحدى عاتين العقوبتين. وذلك دون المساس
وبمقتضي قانون العقوبات , بالعقوبات المنصوص عليها فى المادانين 372 و 376 من قانون

‏العقوبات .

‏وبمقتفي الامر رقم 71 - 79 المؤرخ فى 15 شوال عام 17391 :1 ا : ٍ ِ
الموافق 3 ديسمبر سنة :197 المعدل بالامر رقم 72 - :2 المؤرخ المادة 9 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية

‏فى 25 ربيع الثاني عام 39# الموافق 7 يو نير سنة 2972 والمتعلق | الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏بالجمعيات + حرر بالجزائر فى أول ربيع الأول عام 1397 الموافق و5 فبراير
إيأمر ييا بلي : ا سئة 1977 .
المادة الاولي : يخضع جمع التبرعات لرخصة مسبقة. وذلك هوارى بومدين
ضمن الشروط المقررة بموجب المواد التالية . أمر رقم 77 - 4 مؤدخ فى أول ربيع الأول عام 1397 الموافق
المادة 2 : تسلم الرخصة من والى الولاية التى ينظ فى 9 فبراير سنة 1977 يتضمن تنظيم الرهان المشترك
فطاقها جمع التبرع» ومن وزير الداخلية اذا كان . جمع التبرعات , : باسم الشعب
يجرى فى اقليم ولايتين أو عدة ولايات ‎٠‏ | ان رئيس الجمهورية. رئيس مجلس النودة» رئيس مجلس

‏بيد أنه تحدد بقرار مسترك صادر عن وزير الداخليسة | الوزاءء
والوزير المكلف بالشؤون الدينية. كيفيات تطبيق هذه المادة ب بداء على تقرير وزير الداخلية ؛

‏فيما بخص لم وجمع التبرعات التى تنظم فى المساجد أو تحت | وبناء عل الدستور ولا يما المادة 198 منه +
رعاية الجمعيات الدينية . وبمقتضى القانون المدنى؛ ولا سيما المادة 6:2 منه ,
المادة 3 : يجب أن يوقع طلب الترخيص شخصان عل الاقل وبمقتضى قانون العقوبات ,
(يتمتعان بالحقوق الوطنية والمدنية والعائلية ويذكران أسميهما | يأمن يما يل :
ولقيهما وصنفتهما وموطنهما . المادة الاولى : لا يجوز تنظيم الرممان المشتركء الا لشركات
ويذكر فى الطلب نوع النشاط واسم الجمعية أو المؤسسة ' السباق المرخص لها قانوناء وذلك بموجب رخصة صادرة عن
التى ينظم التبرع لفائدتها . وزارة الداخلية .

‏المادة 4 : عندما ينظم التبرع لفائدة جمعية يسرى عليهيا ‎١‏ بيد أنه لا يجوز فى أى حال اجراء الرهان على سباق يجرى
الامر رقم 72 - 99 المؤرخ فى 15 شوال عام 1398 الموافق د | فى بلد أجنبى ‎٠‏
‏ديسمبر سنة :2907, فينبقى أن يرفق طلب الترخيص بسيخة | المادة 2 : يجرى ايداع طلب الترخيص فى بذ السنة لدى
من قانوتها الاساسى وكذلك بنسخة من قرار الترخيص ‎٠‏ الولاية التى يقع فى نطاقها مقر الشركة. ويرفق بنسخة منالأربعا؛ 5 ربيع الأول عام 1397 ي

مقرر ترخيصها وقائمة المديرين أو المسيرين للشركة. وبكشف
مصندق ومطابق لحسابات السنة المالية المتصرمة وميزانيسة
الشركة للسنة المالية الجديدة وبيومية السباقات المقررة. .

ويحال هذا الملف بعد التحقيق الى وزير الداخلية .

المادة3 : تمنج الرخصة علي شكل قرار ولمدة سئوية. ويمكن
سيحبها في أى وقت لاسباب تتعلق بالنظام العام أو لمخالفة
النظام المتعلق بالرهمانات وشركات السباق .

المادة 4 : يخضع فتح مكاتب ووكالات الرهان التعاونى خارج
ميدان سباق الخيلء لرخصة مسبقة من الوالى ..

وتحدد بقرار من وزير الداخلية الشروط التى تقدم بموجبها
طليات الترخيص ومنح الرخص ‎٠‏

المادة 5 : كل من يقدم على عرض استلام أو يسلم رضصانات
على سباق الخيل بدون رخصة؛ سواء كان مباشرة أو بالواسسطة,

يعاقب بالحبس من شهرين الى سنتين وبغرامة من 3.600 الى"

36.000 دج ‎٠‏
‏وتحجز وتصادر جميع الاموال والمبالغ والسندات من أى نوع
كانت والناتجة من الرهانات أو المخصضبة لتسديد الرهانات أو

التى استخدمت لارتكاب الجرم ‎٠‏ ٍ
ويمكن للمحكمة أن تأمر فضلا عن ذلك بالإغلاق المؤقت أو
النهائى لكل مؤسسة مفتوحة للعموم» ارتكب مالكها أو مسيرها
احدى الجرائم المنصوص عليها فى هذه المادة ‎٠‏
‏الجرم المذكور أعلاه ويعاقبون بهذه الصفة :
7 كل وسيم وكل مودع لديه مسبق للرهانات أو كل
شخص سهل عن عمد تحت أي شكل؛ استغلال الرهانات
غير المرخص بها +
2 كل مالك أو مير أو قائم بادارة مؤسسة مفمقوحجة
للجمهور» يترك عمدا استغلال الرهان فى مسؤسسته.
المادة 6 : تطبق العقوبات المنصوص عليها فى المادة 5 أعلاه»
وحفلها في الفوزء وذلك بقصند المرامنة +
المادة 7 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهوزية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر فى أول ربيع الأول عام 1397 الموافق 19 فبراير
سئة 1977 +

يعد شركاء فى

هوارى بومادين

مسسبمسسج+سسس.. ‏
