يحدد تنظيم هذه المؤسسة وسيرها وفقا لاحكام
المرسوم رقم 1 139 المؤرخ فى 26 مايو سنة 2971 *

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 7 ربيع الثانى عام
2 الموافق أول فبراير سنة 1982 يتضمن.
تنفيذ المداولة رقم 2 المؤّرخة فى 8 مارس سنة
1 والصادرة عن المجلس الشعبى لولاية
أم البواقى والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية
ولائية للفنادق ‎٠‏

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 7 ربيع
الثاني عام 2 الموافق أول فبراير سنة 1982, تكون
قابلة للتنفيذ المداولة رقم 2 المؤرخة فى 8 مارس
سنة 198:7, والصادرة عن المجلس الشعبى لولاية
أم البواقى والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية ولاثية
تسمى «مؤسسة الفنادق لولاية أم البواقى» *

يحدد تنفلهم هذه المؤسسة وسيرها وفقا لاحكام
المرسوم رقم :7 و13 المزؤّرخ في 26 مايو سنة 1971"706

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 14 ربيع الثانى عام
2 الموافق 4 فبراير سنة 1982 يتضمن
تنفيد المداولة رقم 15 المؤرخة في 28 ديسمبر
سنة 1981, الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية
سطيف والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية
ولائية للنقل العمومى للبضائع +

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 14 ربيع
الثانى عام 1402 الموافق 8 فبراين سنة 2982, تكون
قابلة للتنفيت المداولة رقم 5د المزؤّرخة فى 28 ديسمير
سنة <198. الصسادرة عن المجلس الشعبى لولاية
سطيف والمتعلقة ياحداث مؤسسة عمومية ولائيسة
تسمى «مؤسسة النقل العمومى للبضائع لولاية
سطيف» *.

يحدد تنظيم هذه المؤسسة وسيرها وفقا لاحكام
المرسوم رقم :7 39د المؤرخ فى 26 مايو سنة 972+

وزارة العسدل

