| بوعلام بسايح

قرار مؤٌرخ فى أول جمادى الاولى عام 1401 الموافق .
7 مارس سنة 1981 يتضمن اجراء امتحان مهنى
للادماج الاستثشائى فى سلك العمال

المهنيين +

ان وزير الاعلام والثقافةء

وبمقتضى الامر رقم 66 - 33+ المؤرخ فى 2د .
صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ اللمدل
والمتمم؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤرخ فى

2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 والمتعلق-
بتحرير ونش بعض القرارات ذات الطايع
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين »
و بمقتضى. ال