الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزارة قدماء المجاهدين ‎١‏

مرسوم رقم 77 - 49 مؤرخ فى أول دبيسع الأول عام 1397
الموافق 19 فبراير سنة 1977 يتضمن رفع معدلات معاشات
أرامل الشهداء

ان رئيس الجمهورية »

بناء على تقرير وزير قدماء المجاههدين ووزير المالية ,

ب وبناء على الدستور ولا سيما المادتان 20-2 و 152 منه »
- وبمقتضى . القانون رقم 63 - 99 المؤرخ فى 2 أبريل سئة

3 المعدل والمتمم والمتعلق بتأسيس معاش للعجز ولحماية
ضحايا حرب التحرير الوطنى +

- وبمقتضى الامر رقم :86-7 المؤرخ فى 13 ذى القعدة عام
7 الموافق 31 ديسمبر سنة 1971 والمتضمن قانون المالية
لسئة 2 ولا سيما المادة 21 منه »

وبمقتضى الامر رقم 76 1214 المؤرخ فى 8 محرم عام 1397
الموافق 29 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن قانون المالية لسنة
7

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 74 - 9 المؤرخ فى 22 ذى

| الحجة عام 1393 الموافق 16 يناير سئة 4 والمتضمن رفع

معدلات معاشات أرامل وأباء الشهداء »

يرسم ما بلى :

المادة الاو : ان مبلغ معاش أرملة شهيد كما هو منصوضص
عليه فى المادة 19 من القانون رقم 63 9و9 المؤرخ فى 2 أبريسل
سنة 1963 المعدل والمتممء والمتعلق بتأسيس معاش للعجسز

ولحماية ضحايا حرب التحرير الوطنى + يحدد سنويا ب 3.120
دج ابتداء من أول يناير سئة 2977 .

المادة 2 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لاحكام هذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير قدماء المجاممدين ووزير المالية. كل فيما
يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر فى أول ربيع الأول عام 1397 الموافق 19 فبراير
اسئة 1977 ‎١‏ ٍ
هوارى بومدين

ا التطيعة الرسمية 3 7 و 9 وج شارع عبد القادد بن ميارك - الجزالي