ميرات مكسيم أشيلء المولود في 22 مايو سنة 1923 بغليزان
إسنتغان) .
وزارة الصحة العمومية

هرسوم رقم 7 45 مؤرخ فى أول دبيع الاول عام 1397
الموافق 19 فبراير سنة 1977 يتضمن القانون الاساسى الخاص
للباحثين فى الامراض البصرية

ان رئيس الجمهورية +

- بناء على تقرير وزير الصحة العمومية ووزير الداخلية ؛

وبناء على الدستور ولا سيما المادتان 117 120 و 152 منه »

وبمقتضى الامر رقم 66 - 233 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الموافق 2 إيونيو سئة 2966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية؛ المعدل والمتمم +

وبعد الاطلاع عل المرسوم رقم 2 - 287 المؤرخ فى 25
شعبان عام 1392 الموافق 3 أكتوبر سئة 1972 والمتضمن نظام

#لدروس قصد الحصول عل شهادة الدراسات العليا ء
يرسم ما يل :
‎00٠‏ البساب الأول
أحكسام مختلفسة

المادة الاولى : يؤلف الباحنون فى الامراض البصريةء سلا
من أسلاك الصحة العمومية . ‎١‏
‏فهم مكلفون على الخصوص بما يل :
مه القيام بتشخيص زيغ البصر وتحليله وكذا الحد يد ووصف
العظارجى المصححة الملائمة أو العدسات القرنية »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحيد 9 ربيع الأول عام 1397 اله

ب القيام بتنفيذ الوصفة : حجم وتركيب النظارات ووضسسع
الهمدسات القرنية فى أماكنها ‎٠‏
‏السهر عل التمارين الخاصة باعادة التأميل المضوى قبل
وبعد العملية الجراحية ,
-_استعمال الطرق الجديدة فى علم تضخيم الصور فى اطار
نشاط الصحة العمومية ء
المشاركة. بصفة عامة.ء مع أطباء الامراض العينية فى
اكتشاف زيم البصر وضعفه وفى مكافحة أمراض العيون
ولا سيما فى الوسط المدرسى والعمال +
المادة 2 : يكون الباحئون فى الامراض البصرية فى وضعية
نشاط فى مصالع أمراض العيونء فى وحدات العلاج والوقاية
وفى الفرق المتنقلة وكل مركز ذى طبيعة طبية أو طبية واجتماعية
تستلزم بصفة تنظيمية أو بطبيعتها حضور باحث فى الامراض

اليصرية ‎٠‏
‏وينظم نشاطهم ويراقب من قبل طبيب للعيساون الرئيس
المصلحة .

المادة 3 : يقوم وزير الصحة العمومية بتسيير سلك الباحثين
فى الامراضن البصرية ‎٠‏

المادة 4 : تحدث وظيفة نوعية لباحث رئيس عن الامراض
البصرية للصحة العمومية تطبيقا للمادة 120 من الامر رقم
6- 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 إيوليو سية
6 والمتضمن القانون الاساسى العام للوظيفة الممومية +

المادة 5 : يكلف الباحنون الرئيسيون فى الامراض البصرية
للصحة العمومية بتنظيم وتنسيق أنشطة الباحتين فى الامراض
البصرية وكذا بتأطير التلاميذ الباحثين عن الامراض البصرية
أثناء التداريب التى يتمونها فى المصالح التابعة لوزارة الصحة
العمومية +

الباب الثنانى
التوظيف

المادة 6 : يوظف الباحثون فى الامراض البصرية من بين
الحاصلين على شهادة باحث فى الامراض البصرية المسلمة من
قبل المعاهد التابعة لوزارة الثعليم العالى والبحث العلمى أو غلى

شهادة معادلة لها .
يجب أن يكون سن المعنيين 40 سنة على الاكثر فى تاريخ
التوظيف ‎٠‏

المادة 7 : يعين الباحثئون فى الامراض البصرية. الموطفون
ضمن التشروط المحددة بموجب المادة 6 أعلاه» كمتمر نين؛ من قبل
السلطة التى لها حق التعيس . 20

وبقومون بتدريب مدانه سنة .

ويرسمون اذا أدرجوا فى قائمة القبول للوظيفة. المضبوطة
ضمن الشروط المحددة بموجب المادة 29 من الامر رقم 66 ب 133
المؤرخ فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 إيونيو سنة 2966 امار
اليه أعلاه. من قبل لجنة الترسيم يحدد تأليفها كما يلى :الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 9 ربيع الأول عام 1397 ى 337
مدير المساعدة العمومية. أو ممثله رئيساء المادة 13 ة ستشمل لجنة الترسيم المنصوص عليها فى المادة

مدير الادارة العامة؛, أو ممثله ,
- طبيب للامراض ‎١‏ لعيئية يعينه وزير الصحة العمومية ,

مدير الصحة العمومية للولاية المعنية. أو ممثله ,

- باحث فى الامراض البصرية مرسم ‎٠‏

ويرسم المترشحون المقبولون من قبل لجنة الترسيم؛ مع
مراعاة أحكام المادة د من المرسوم رقم 66 - 37 المؤرخ فى 72
صفر عام 6 الموافق 2 يونيو سنة 1966» فى الدرجة الاولىل
من السلم المنصوص عليه فى المادة 12 أدناه, من قبل السلطة
(لتى لها حق التعيين ‎٠‏

وفى حالة عدم الترسيمء يمكن لهذه السلطة. بعد أخذ راى
اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك. اما أن تمنح تمديدا فى
التمرين واما القيام بالطرد. مع مراعاة أحكام المادة 7 من المرسوم
رقم 66 157 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة
6 والمتضمن تحديد الاحكام المطبقة على الموظفيل المتمر نين .

المادة 8 : يمكن أن يعين فى الوظيفة النوعية لباحث رئيس
فى الامراض البصرية. الباحنون المرسمون المنبتون لارع نوات
من الاقدمية فى السلك .
المادة 9 : وان قرارات التعيين والترسيم والترقية وانهاء ء مهام
الباحثين فى الامراض البصرية؛ تنشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية -
البساب الثالث
المسسرتب
المادة 10 : يتب سلك الباحنين فى الامراض البصرية
المنصوص عليه بموجب المرسوم رقم 66 137 المؤرخ فى 12
صفر عام 1386 الموافق 2 إيوليو سنة 1966 والمتضمن انشاء
السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم
وتحدد الزيادةٌ الاستدلالية الخاصة بالوظيفة النوعية لباحث
رئيس فى الامراض البصرية للصحة العمومية ب 50 نقطة . :

الباب الرابيع
أحكام خاصة
المادة 11 : ان النسبة القصوى للباحفشين فى الامراض
البصرية؛ الذدين يمكن وضعهم فى حالة التحاق أو استيداع؛
تحدد ب 15 /ر من العدد الحقيقى للسلك .
الباب الغخامس
أحكام انتقالية
المادة 12 : يمكن, بصفة انتقالية, الى غاية 31 ديسمبر 1980
ومخالفة للمادة 8 أعلاه. أن يعين كباحثين رئيسيين فى الامراض
البصرية للصحة العمومية؛ الباحنون المرسمون المثبتون لسنتين
من الخدمة الفعلية ‎٠‏

ْ

7 إعلاه؛ فى الاجتماع الاول.؛ باحثا متمرنا فى الامراض البصروية
بة عن باحث هرسم فى الامراض البصرية .

الماوة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقرالية الشعبية -

حرر بالجزائر فى أول ربيع الاول عام 1397 الموافق 19 فبراير

سئة 2977 .
هوارى بومدين
وزارة البريد والمواصلات

