
الثلاثاء 25 جمادى الأولى قام 401ده
وزارة البريد والمواصلات

مرسوم رقم 81 59 مؤرخ فى 22 جمادى الاولى عام
1 الموافق 28 مارس سنة 1981 يتضمن تعديل
المرسوم رقم 76 130 المؤرخ فى 27 يوليو سنة
1976 د والمتعلق بالقانون الاساسى الخاص بسلك
والمواصلات+

ان رئيس الجمهورية »
-_ بناء على الدستورء لا سيما المادمان :
717 - 10و 152 منه , ٍ ل
و بمقتضى الام رقم 66 - 133 المؤرخ فى 52 .
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 واليتضمن
والمتمم؛ ومجموع النشوص الصادرة لتطبيقه , :
‎١‏ داويعد الأطلاع عسل المرسوم رقم 76 130
المؤرخ فى 29 رجب عام 1396 الموافق 27 يوليو سنة
16 والمتعلق بالقانون الاساسى,. لسلك المفتشسين
رقم 77 50 المؤرخ فى ود فبراير سنة 1977 »
يرسم مايل :
المادة الاولى : تعدل المواد3 و 4و وو 313من
المرسوم رقم 76 130 المؤّرخ فى 29 رجب عام 396
الموافق 27 يوليو سنة 1976 المشار اليه أعلاهكالآتى :
«المادة 3 : يمكن تعيين المفتشين الر ثيبيين

فى البريد والمواصلات؛ء فى الوظائف النوعية
التالية؛ تطبيقا لاحكام المادة 0 من الامن رقم

66 - 133 المؤُرخ فى 12 صفر: عام 386- الموافق 2 .

يوليو سنة 1966 المشار اليه أعلاء؛ وفى ح_تود
المناصب المالية المتوفرة :

7 رئيس مكتب فى الادارة المركزية ء ‎١‏

2 رئيس دائرة ء

3 قايض ورئيس مركن خارج الاطار ‏

4 قايض ورئيس مركن الاستثنائية» *الثلاثاء 25 جمادى الأولى عام 1401 ف

«المادة 4 : يمارس المفتشون الرئيسيون

فى البريد والمواصلات المعينون, في الوظيفة النوعية
لرئيس مكتب. بالادارة المركزية؛ المهام المحنددة
فى المرسوم رقم 76 - 134 المؤرخ فى 23 أكتوبر سئة
16 *.

يكلف المفتشون الرئيسيون فى البريد
والمواصلات. الممينون فى الوظيفة النوعية لرئيس
دائرة تحت سلطلة الادارة المركزية؛. أو مدير آو
نائب مدير الولاية حسب الحالة بالقيام فى عين
المكان بالمراقبة ودراسات التنظيم والتنتيش الخاص
ٍ بتسيير مصالح البريد والمواصلات ومؤسساتهاء
ويستاهمون فى دراسة المشاريع وادارة عمليات
البناء وصيانة التجهيزات وفى تنظيم مصلحة المبانى
ومراقبتها ومصلحة.السيازات كما يقسومون
بالتحقيقات المسندة اليهم *

ان المفتشين الرئيسيين في البريد والمواصلات
الممينين فى الوظيفة النوعية لقابض أو رئيس مركز
من الدرجبة الغارجة عن الاطار والدرجة
الاستثنائية؛. يقومون بادارة مكاتبهم أو مراكزهم
وتنظيمها ومراقبتها وهم مسؤولون عن حسن سير
مجموع المصالح المسندة اليهم*.

أما المفتشون الرئيسيون المعينون فى الوظيفة
النوعية للقابضين من الدرجة الخارجة عن الاطار
آو الاستثنائية فهم علاوة على ذلك مسؤولون عن
التسيير المالى للصناديق والقيم المسندة اليهم وكذلك
الايرادات والنفقات التى 7
المرتبطة بمكاتبهم فى حسدود المراقبة التى ؛ يجب
عليهم القيام بهاء ‏

«المادة و : يجب على المنتشين الرئيسيين فى
البريد والمواصلات أن تتوفر فيهم الشروط التالية
ليتعينوا فى الوظاد ف النوعية الآتية م"

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

تتولاها المؤسسات الثانوية |

7 رئيس مكتب فى الادارة المركزية :

تتوفر فيه الشروط المحددة فى
المرسوم رقم 76- 34: المؤرخ فى 23 اكتوبي
سنة 1976 ‎٠‏

يجب أن 7

رئيس داثئرة:
أن يثبت [قدمية خمس سنوات على الاقل فى
الرتية* .
3 قايض ورئيس مركن خارج الاطار :
أن يثبت أقدمية خمس سنوات على الاقل فى
الرتبة* |
4 قابض ورئيس مركن من الدرجة الاستثنائية :
الرتبة»»

«المادة 33 : يستفيد المفتشون الرئيسيون
المعينون فى الوظيفة التوعية لرئيس مكتب فى
الادارة المركزية؛, الزيادة الاستدلالية المحددة فى
المرسوم رقم 76 - 134 المؤرخ فى 23 أكتوبر سنة
6 * : :
آما الممينون فى الوظائف النوعية التالية
فيستفيدون حسب الحالة :
7 رئيس دائرة البريد والمواصلات والتابض
‎٠‏ ورئيس مركن خارج الاطارء يستفيدون
زيادة استدلالية قدرها 70 نقطة ‎٠‏
‏2 القابض ورئيس مركن من الدرجة
الاستثنائية. يستفيدون زيادة استدلالية
قدرها 50 نقطة» ‎٠‏

المادة # : ينشر هذا المرسوم فى الجبريدة
الرسنمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية *
بحرر بالجزائد. فى 22 جمادى الاولى عام :40:
الموافق 28 مارس سنة :298 * ِ
الشاذلى بن جديد
مديرين+
. يموجب مرسوم مؤّرخ فى 23 ربيع الثانى عام
:0 الموافق 28 فبراير سنة :8و1 تنهى مهام السيد
رضوان رابحى» يصفته نائب مدير للتكوين المهنى,
بوزارة البريد والمواصلاتء لتكليفه بمهام أخرى ‎٠‏

.يموجب مرسوم مؤّدخ فى 23 ربيع الثانى عام
2 الموافق 28 فبراير ستة :198 تنهى مهام السيد
مهنة معلوم» بصفته نائب مدين الاستفلال بوزارة
البريد والمواصلات, لتكليفه يمهام أخرى *

بموجب مرسوم مدخ فى 23 ربيع الثانى عام
:0< الموافق 8 فبراير سنة :198 تنهى مهام السيد
واستعمال الآلات الميكانيكية بوزارة البريد
والمواصلات؛ لتكليفه يمهام أخرى٠‏

إيموجب 