حوادي ومن

مرسسوم دقم 77 - 47 مؤدخ فى أول دبيع الاول عام 1397

الموافق 19 فبراير سنة 1977 يتعلق بتجديد قيود الامتياز

والرهون العقارية لفائدة بعض المؤسسات والجماعات
ا المحلية

ان رئيس الجمهورية ؛
بناء على تقرير وزير المالية ووزير العدل »
وبناء علي الدستور ولا سيما المادتان 112 - 10 1 152 منه »

وبمقتضى الإمر رقم 75 38 المؤرخ فى 20 رمضان عام 1395
الموافق 246 سبتمبر سمنة 1975 والمتمن الفانون المهدنى ‎٠‏

وبمقتغى الامر رقم 5 - 4 المؤرخ فى 8 ذي القعدة عام
5 الوافق 12 نوفمبر سنة 1975 والمتضمن اعداد مسح
الاراضي العام وتأمييس السجل العقارى »

ب وبمقتفى المرسوم رقم 76 - 63 المؤرخ فى 24 ربيع الاول
عام 6 الموافق 25 مارس سبنة 1976 والمتعلق بتأسيس الدفتر
العقارى ولا سيما المادة 96 مله »

يرسم ما بل :

المادة الاولى : تستفيد القيود اللارجة لفالدة المؤسسات
والجماعات العمومية؛ المشار اليها فى المادة 2 أدناه؛ من الاعفاء
القانونى للتجديد العشرى ويحفظ الرهن العقارى أو الامتياز
خلال خمسة وثلاثين عاما من تاريخها مهما كانت مدة القرض

بيد أنه بالنسبة للقروض التى تقل عن خمسة وثلاثين عاماء
يجوز للدائن أن يتنازل فى الجداول المودعة فى الحفظ العقارى
عن الاستفادة من الفقرة السابقة. وأن يحدد في حدود مهلة
الخمسة والثلاثين عاماء التاريخ الحقيقى الذى ينقضى فيه القيد

الجريدة الرسمية للجمهورية ال«زائرية

ب

ابقداء من حلوله, فى حالة عدم التجديد, و يؤشر من هذا التاريخ
فى مجموعة البطاقات العقارية ‎٠‏ :

المادة 2 : ان المؤسسات المدعوة لآن تستفيد من تمديد الاجل
البالغ عشر سنوات والمنصوص عليه فى الفقرة الثانية من المادة
5و من المرسوم رقم 76 - 65 المؤرخ فى 24 ربيع الأول عام 96آ1
الموافق 85 مارس سنة 2976 الدكور أعلاه, هى الغالية ‏

المؤسسات المصرفية الوطنية +

الصندوق الوطنى للتوفير والاحتياط :*

وتستفيد كذلك الدولة والبلديات من هذا التمديد بالفسبة
للقروض الممنوجة للهيئات السكنية ‎٠‏

المادة 3 : تعدل جداول القيد طبقا لاحكام المادة 93 من المرسوم
رقم 63-76 المؤرخ في 24 ربيع الاول عام 1396 الموافق 25 مارس
سنة 2976 المذكور أعلام +

وفضلا عن ذلك» يجب أن ل تتضمن صراحة بأن الدائن يرغمب
فى الاستفادة من احكام هذا المرسوم. ولهذا الغرض تعنون
الجداول لزوما بالصيغة التالية المدرجة بأحرف مطبعية كبيرة :
دقيد الرمن العقاري أو الإمتياز المعفى من التجديد لغاية ..

تطبيقا للمرسوم رقم 77 - 47 المؤرخ فى أول ربيع الاول

عام 1397 المرافق 19 فبراير سسنة 1977 قيد مطلوب لفائدة ...0

واذا لم تلدرج هذه الصيغةء لا يجففل القيد الامتياز أو الرهمن
العقارى الا خلال عصرة أعوام *

المادة 4 : يجرى تجديد هذه القيود وفقا للكيفيات المنخصوص
عليها فى المادتين 95 وي 97 من المرسوم رقم 76 - 63 المؤرج فى 24
ربيع الاول عام 1396 الموافق 25 مارس سنة 1976 والمتعليق
بتأسيس الدفتر العقارى ويكون الايداع مرفوضا أو الاجيراء
مردودا ضمن الإوضاع المجددة في المادة 100 من المرسسيسوم
المذكور .
ويحفظ القيد بالتجديد, الامتياز أو الرمن العقاري خلال
خمسة وثلاثي عاماء الا اذا عدل الدائن جزئيا عن الاستفادة
من تمديد الاجل العادي للسقوفك والبالغ عشر سنوات؛ وتحدد
الجداول ضمن حدود الاجل البالغ خمسية وثلاثين عاما التاريخ
الصحيح الذلى يسقط القيد ابتداء من حلولهة .
ولاجل الاستفادة من أحكام الفقرة السابقة. يجب أن تعئنون
الجداول بالصيغة التالية التي تكتب بأحرف مطبعية كبيرة :
«قيد تجد يد صالح الخمسة وثلاثين عاماء» أو «لغاية لمعاف
تطبيقا للمرسوم رقم 77 47 المؤرخ فى أل ربيع الاول
عام 1397 الموافق 19 فبراير سنة 1977 قيد مطلوب لفائدة ....»
واذا لم تدرج هذه الصيغة. لا يحفظ القيد الامتياز أو الرحهن
العقارى الا خلال عشرة أعوام
المادة 5 : عندما تحل احدى المؤسسبات أو الجماعات المذكورة
فى المادة 2 من هذا المرسوم في حقوق دائن يخضع قيده للسقوط
لمدة عضر سنوات طبقا للفقرة الاولى من المادة 96 من المرسوم330

الأربعاء 5 ربيع الأول عام 1397 ى

رقم 63-76 المؤرخ فى 24 ربيع الاول عام 1396 الموافق 25 مارس
سنة 1976 والمتعلق بتأمبيس الدفتر .العقارى» يبقى ذلك القيدا
خاضعا للسقوط لمدة عشر سئوات *

وعندما تحل احدى هذه الؤسسات أو الجماعات فى حقوق
دائن غير مشار اليه فى هذا المرسوم, فلا يعدل أجل السقوط
للقيد اذا كان هذا الاجل لا يتجاوز تاريخ نشر عقد الححول
بأكثر من 70 سدوات *

وفى حالة العكس؛ » فان هذا الاجل الباقى للسقوط يرجع الى

عشر سنوات ابتداء من تاريخ نشر ذلك الحلول. ويسقط القيد
فى حالة عدم التجديد قبل انقضاء السنة العاشرة +

المادة 6 : ان قيود الرهن العقارى والامتياز المدرجة قبل أول
يناير سنة 2963 لفائدة الهيئات أو الجماعات التى تستفيد من
الاعفاء القانونى للتجديد العشرى بيمقتفى التشريع الجارى به
العمل لذلك التاريخ الاخيرء يجب أن تجدد لاجل أقصاه :3
ديسمبر سنة 1980 فيما اذا كانت قائمة,ء والا عدت ساقطة .

يجرى تجديد هذه القيود وفقا للكيفيات المنصوص عليها فى
المادنين 95 و 97 من ال