
الباب السادس -_- أحكام ا نتقالية ومغتلفة وحمو وجو ام وجواو جو 7و 7077 واو وجراو توحو و و 160 الى 164

وكاتب الدولة للتجارة الخغارجية,

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى :2 جمادى الاولى عام
0 الموافق 17 مارس سنة 1982 يحدد شروط
102 موافق رس 2 د شرو بمقتضى الامر رقم 75 - 89 المؤرخ فى 27
استيراد بعض البضاتئع عن طريق البسريد | . 2 ْ 1
مقايل الدفع عند التسلوء ذى الحجة عام 5 الوافق 30 ديسمبرن سنة 1975
م والمتضمن قاتون البريد والمواضصسلات ولاسيما
ان وزين البريد والمواصلات» المواد من 33 الى 37 من الجزء التشريمى؛وبمقتضى القانون رقم 79 7ه المؤرخ فى
2 رجب عام 5 الموافق 27 يوليو سنة 1975
والمتضمن قانون الجمارك»ء

و بمقتضى المرسوم رقم 187 5 المؤرخ
فى 76 رمضان عام 1401 الموافق 18 يوليو سئة 198:7
والمتضمن المصادقة على وثاثشق المؤتس الثامن
عش للاتحاد البريدى العالمى الممسدة قى
ريودى جانيرو بتاريخ 20 أكتوين سنة 1979

او بمقتضى القانون رقم :8 - 33 المذرخ فى | ب

0 صف عام 1401 الموافق 27 ديسمين سنة :198
والمتضمن قانون المالية لسئة 12952
م و بمقتضى الامس رقم 82 . 05 المؤرخ فى 170

جمادى الاولى عام 1402 الموافق 6 مارس سنة 17982
والمتضمن أحكاما تكميلية للقانون رقم 817 - 23
المُؤرخ فى 30 صف عام 17 الموافق 27 ديسمين
سنة 1981 والمتضمن قانون المالية لسئة 1982,

وبمقتضى القرار المسؤرخ فى 8 جمادى
الاولى عام 5 الموافسق 20 مايو سنة 2975
والمتضمن تحديد قائسة البضائع المحضورن
استيرادهاء

يقررون مايلى *

المادة الاولى : تعثى البضائع المستوردة عن
طريق البريد مقتايل الدقع عند التسلم من
الاجراءات الخاصة بمراقبة التجارة الغارجية
والصرفء وكذلك من الالزام بالتصريح الجمركى
قصد وضعها للاستهلاك عندما تتوض فيها الشروط
المبيئة أد نام *

المادة8 2 : يمكن أى شخص طبيمى أو معنوى له
الجنسية الجزائرية وصفة مقيم بالجزائو حسب
مفهوم تنظيم الصرف؛ عدا هيئات الدولة المحتكرة
للاستيراد؛ أن يستورد فى حدود الوزن الاقصى
المحدد ب 20 كيلوغرام لكل ارسال عن طردريسق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ود جمادى الثانية عام 1402 ف

البريدء البضائع المبيتة فى الملحق المرفق بهذا
القرار:».

المادة35 : يجب أن يتولى ارسال البضائع المشار
اليها فى المادة 2 أعلاه. الموردون الذين
يتاجرون فى هذه البضائع عادة +

يجب أن ترفق هذه الارسالات بفاتورة تجازية
فى نسختين و بتصريح جمركى يعده الموردون *

اماد 4 : عملا بالمادة 15-2 من الان رقم

05 المؤرخ فى 6 مارس سنة 1982 المشار اليه
> تمنع اعادة بيع البضائع المشان اليها فى
المادة 2 أعلاه كما هى *

المادة 5: كل مغالفة لاحكام هذا القرار. يتايع
صاحبها قضائيا ويعاقب طبقا لاحكام قانون
الجمارك وقانون البريد والمواصلات ‎٠‏

المادة 6 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية-

حرر بالجزائن فى 21 جمادى الاولى عام 1402
الموافق 77 مارس سنة 1982 »*
وزير البريد والمواصلات | وزير المالية

البشير رويس بوعلام بن حمودة

كاتب الدولة للتجارة الخارجية
على أبوزار

الملحق
قائمة البضاتع
الآلات والمواد الاخرى أو المنتوجات الجديدة
المكونة لقطع الغيار والادوات المغخصصة للاستعمال
العام المعدة لتسير الآليات والسيارات والاجهزة
والمكينات والمحركات والادوات واللوازم
وصيانتها واصلاحها و تجديدها *

المطيعة الرسمية > زو 9 و 11لا شاع عيد القاد بن ميارك - البجزائن
