الجمهورية الامين العام
عبد المجيد علاهم أبوبكر بلقايد

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 7 ربيع الثانى عام .
9 الموافق 6 مارس سنة 1979 يتضمن تنغليم
وفتح مسابقة داخلية للالتحاق بسلك المفتشين
الرئيسيين للجمارك *

ان وزين الثالية,
والامين العام لرئاسة الجمهورية.

بمقتضى الام رقم 66 - 133 المؤرخ فى 32
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن

القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية؛ المعدل

والمتممء

وبمقتضى المرسوم رقم 66 قهد المؤرح
فى 12 صف عام 6 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات
الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 46د المؤرخ
فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة
ترتيب أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدانية لجبهة التحرين الوطنى؛ ومجموع التصوعصل
التى عدلته وتممته.الثلاثاء 28 وبيم الثائى عام 1399 5

وجمقتضى المرسوم رقم 66 :ود المؤرخ
فى 72 صقن عام 6 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين
المتمو نين؛ والمعدل والمتمم بموجب المرسوم رقم
58 - 209 المؤرخ فى 30 مايو سنة 1968»

وبمقتضى المرسوم رقم 68 52د المؤوخ
68 والمتضمن القانون الاساسى الخاص لسلك
المفتشين الرئيسيين للجماركء

وبمقتضى المرستوم رقم :7ت 43 المؤارخ في
2 ذى الحجة عام 1390 اللوافق 28 يناير سنة 1971
والمتعلق بتأخير حدود السن للتعيين فى الوظائف
العمومية» ‎١‏

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى :2 شوال عام 2 الموافق 27 نوفمير سنة 1972
المعدل للمادتين 3 و 4 من القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 12 فبراين سنة 1970 المحددة بموجبه
مستويات معرفة اللفة الوطتية التى يجب أن يثبتها
موظفو ادارات الدولة والجماعات المغلية
والمؤسسات والهيئات العمومية؛

يقرران مايلى : ٍ

المادة الاولى : تنظم المسابقة الداخلية
للالتحاق بسلك المفتشين الرئيسيين للجمارك
المنضوص عليها فى المادة 5 من المرسوم رقم
8 252 المؤرخ فى 30 مايو سنة 1968 والمتضمن
القانون الاساسى الخاص لسلسك المفتشين
الرئيسيين للجمارك, بعد ثلاثة (3) أشهر من نشر

هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهسورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية*
المادة 2 : عدد المناصب المعروضة عشرون:
(20) *

المادة 3 : المسابقة مفتوحة لمفتشى الجمارك

المرسمينء الذين لهم عش سنوات أقدمية فى هاده

الجريدة الرسسية اللججهورية الجزائرية 22

الوتبةء ولا يتجاوز مسرم جه متنة أول يوليو من
سنة المسابقة ‎٠‏ :

تخغفض الاقدمية المطلوبة فى الفترة الاولى :

بسنتين؛ بالنسبة للمفتشين الذين زاولوا
سنة دراسية فى كلية للحقوق أو معهد للدراسات
السياسية و نجحوا فيهاء

- يأربع سنوات بالنسبة للمفتشين الذين
زاولوا سنتين (2) دراسيتين فى كلية للعقوق او
معهد للدراسات السياسية ونجحوا فى امتحانها
النهائى»

ست سنوات بالنسبة للمفتشينن الذين
يحملون شهادة الليسانس فى الحقوق أو العلوم
الاقتصادية آو ديلوم معهد الدراسات السياسية *

المادة 4 : يؤخر حد السن الاقصى المتمصوص
عليه. بسنة غن كل طفل في الكفالة, دون أن يخجاوز
ذلك خمس سنوات *

يرفع هذا الخد الى عشر سنوات بالنسبة لاعضاء
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة

التخرير الوطني * ٍ
المادة 5 : يفتح مركر واحد للاختبارات
بالجزائى العاصمة * ‎١‏

المادة 6 : يمنخ أعضاء جيش التغرير الوطفى.
والمنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى . ثقطأ
اضافية. وفقا للشووط المنتددة بالموسويم رقم
66 - 46د المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966 المشار اليه
أعلاه * ف

المادة 7 : يجب أن تشتمل ملفات الترشحح على
الوثاثق التالية :

: - طلب مشاركة بتوقيغ المترشع؛

2 نسخة طبق الاصل من قرار التوسيم»
ونسخة طبق الاصل من محضر التنصيب؛

3 عند الاقتضاءء نسخة مصندقة من السغل
اليلدى لاعضناء جيش التحزين الوطتى والمنظعة
المدنية لجبهة التخرير الوطنىء
4- شهادة عائليية للحالة المدنية,؛ عند
الاقتضاء ,
5 استمارة معلومات تقدمها الادارة, يملؤها
المترشح ويوقعها ‎٠‏
‏المادة 8 : تتضمن المسابقة أربعة اخثخبارات
كتابية للقبولء واختيارا شفويا للنجاح *
1- الاختبارات الكتابية للقبول :
أ) انشاء ذو طابع عام فى موضوع سياسى أو
اقتصادى أو اجتماعى؛ المدة : 3 ساعات ؛ء
المعامل 3“
ب اختبار فى القاتنون الادارى أو المالية
العمومية؛ المدة 3 ساعات؛ المعامل 3*
ج) اختبار فى التقنيات الجمركية؛ المدة : 4
ساعاتء المعامل 5
تعتبر كل علامة تقل عن 20/5 مقصية بالنسبة
لهذه الاختيارات ‎٠‏
‏تؤخذ مواضيع هذه الاختبارات من البرنامج
المرفق ‎٠‏
‏0 اختبار فى اللغة الوطنية وفقا لاحكام القرار
الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 نوفمبن سنة 2972
المشار اليه أعلاه ‎٠‏
‏تعتبر كل علامة تقل عن 20/4 مقصية -
2- الاختبار الشفوى للنجاح :
يتمثل الاختبار الشقوى للنجاح فى متاقشة
بر نامج الاختبارات الكتابية؛ المدة 20 دقيقة,
المعامل  ‎٠‏
‏المادة و : ينبغى أن توجه ملفات الترشح
«الملنسوص عليها فى المادة 7 من هذا القرار بواسطة
الطريق السلمى الى مدير الادارة العامة بوزارة
المالية. قصر الحكومة؛ الجزائي العاصمة *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

الثلاثاء 25 ربيع الثاثى عام 1399 ى

يتتهى التسجيل بعد شهرين من نشر هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

المادة 20 : يحدد قائمة المترشحين المقبولين
للمشاركة فى المسابقة وزير المالية وتعللق فى
مصالح مديرية الجمارك*

المادة 1 : يصحح الاختبارات؛ على اتقراد»
مدرسون من مدرسة التطبيق الاقتصادى والمالى
وموظفون من السلم 13 يعينهم لهذا الفرض
مدين الادارة العامة بوزارة المالية ‎٠‏

المادة 2< : يعطى كل اختيار علامة من صف الى
0. وتضرب كل علامة فى المعامل المحدد فى المادة
8 من هذا القرار ‎٠‏

المادة 3د : لا يمكن أن يشارك فى الاختبار
الشفوى الا المترشحون الذين حصلوا فى مجموع
الاختبارات الكتابية على مجموع من النقط تحدده
لجنة الامتحان»

يستدعى المترشحون المقبولون بصنفة شخصية؛
للمشاركة فى الاختبار الشفوى -

المادة 4ت : يحبد قائمة المترشحين الناجحين فى
المسابقة وزير المالية يناء على اقتراح اللجنة -

المادة 5 : تتكون اللجنة المشار اليها فى المادتين
3 و 14 أعلاه. من :

مدير الادارة العامة أو ممثله؛ رئيسا ؛,

المدين العام للوظيفة العمومية أو ممثله ؛

مدير الجمارك أو ممثله .

ممثل الموظفين فى اللجنة المتساوية الاعضاء

لسلك المفتشين الرئيسيين للجمارك-

يجب أن تكون لاعضاء اللجنة درجة متصرف على
الاقل أو ما يعادلها *

"المادة 326 : يعين المترشحون النتاجحون مفتشين
رئيسيين للجمارك متمرنين تبما لاحتياجات
الادارة*

. الثلاثا. 28 ربيع الثالى عام 1399 ف

المادة 7د : كل مترشح لا يقدم عذرا مقبولا أو
لم يلتحق بمنصبه بعد شهر من ١بلاغه‏ التعيين. يفقد
الاستفادة من المسابقة ‎٠‏

المادة 8: : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاترية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 7 ربيع الثانى عام وو3:
الموافق 6 مارس سنة 1979 *

الامين العام لرئاسة عن وزير المالية
الجمهورية الامين العام
عبد المجيد علاهم مرادين أشنهو

برنامج المفتشين الرئيسيين للجمارك
برنامج التقنيات الجمركية
1 التقنيات العمركية :
الحقوق والرسوم؛
_ اجراءات التوريد والتصدير»
المساق والوضع فى الجمركء
نظام مخازن الارصفة؛
_ التدقيقء
دفع الحقوق والرسوم او ضمانهاء

رقع البضائع
الانظمة الموقفة :
المستودعات»ء

القبول الموقت والتصدير الموقتء
العبور «الترانزيت»*

الانظمة الغاصة :
الطرود البريدية»
القمسويل؛
الاعفاء من الحقوق *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

23

2 المنازعات الجمركية +.

معاينة المخالفات الجمركية,

المتابعات ؛ء

الاجراءات أمام المحاكم؛ ا

تنفيذ أحكام الاكراه والالتزامات فى ميدان
الجمبارك ؛ ِ

المسؤولية.,

تصنيف المخالفات.ء

المصالحات *

د تقنولوجيا التعريفة الجمركية :
التعريفة الجمركية : الهياكل والمحتوى٠‏
محاسبة قابضى الجمارك :

تحضير ميزانية الدولة,

النفقات ء

المداخيل (الطرق المختلفة لاستيثاء
الحقوق والرسوم وغيرها من الايرادات التى
تحصلها الجمارك) *:

اعتمادات الرسوم»

اعتمادات الرفع؛

الكقغالة.

التنظيم فى ميدان المحاسبة العمومية,

مسؤولية المحاسبين العموميين»

مسك الدفاتر الحسابية»

سجل المحاسبة.

محاسبة المحفظة؛

صندوق القابضين*
برنامج اختبار المالية العمومية

مبادىء عامة ‏ المصاريف العمومية ومختلف
ميادين الايرادات التابعة للميزانية +

الميزانية : نبذة تاريغية ‏ المناهيم القديمة
والمفاهيم الجديدة؛ المظهر الاقتصادى للميزانية +
دورها الفمال ومشكل التوازن فى الميزا نية ‎٠‏
تنفيذ الميزانية ومراقبتها *
الغخريمة٠‏
تنظيم المصالح الاختصاصات *'
القانون الاساسى للمحاسبين ‏ مسؤولية
المحاسب ‎٠‏ العقويات والالتزام بتقديم كثالة ‏
مراقبة المحاسبين و تصفية الحسابات ‎٠‏
‏تقنية الضريبة : نبذة تاريخية ‏ التمباعدية ‏
النظام الجزافى - الطريقة القياسية ‏ المعدلات ‏
ّْ
برنامج اختبار القانون الادارى
‎-١‏ التنظيم الادارى :
اللامركزية وتوزيع السلطة : الجماعات المحلية
والمناطق الادارية : الولايات والدوائى والبلديات
والمؤسسات والهيئات العمومية ‎٠‏
‏عمل الادارة :
القرارات الادارية؛, الشرطة الادارية؛ مفهوم
الخدمة العمومية والمنفعة العامة والمسؤولية الادارية
والقضايا ‎٠‏
‏طرق اكتساب الاملاك من قبل الادارة (التاميم
و نزع الملكية والمصادرة) ‎٠‏
‏ب الوظيفة العمومية :
مبادى القانون الاسأسى العام الصسادر فى 2
يو نيو سنة ‎٠1966‏ مسار المهنئة : حقوق والتزامات
الموظفين ‎٠‏ مفهوم القوانين الاساسية الخاصة »
ج - القاثون الاشاسى العام للعامل :
ب مبادىء القانون الاساسى العام للعامل»
حقوق العامل وواجباته؛
م مكاقآة العمسلء
الترقية وا لحماية الاجتماعية للمامل ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية: ‎٠‏

الثلاثاء 28 ربيع الثائى عام 1399 ى

