230

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 12 ذى الحجة عسام 1396
الموافق 4 ديسمبر سنة 1976 يتضمن تنظيم وفتح
مسابقة على اساس الاختبارات لتعيين الملحقين بالابحاث
فى الآثار والمكتبات والمتاحف والمحفوظات
ان وزير الاخبار والثقافة ؛
ووزير الداخلية 0

ب بمقتفى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الموافق 2 .يونيو سئة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العموميةء. والمتمم والمعدل بالاوامر رقم
92-8 و68 -- 98 المؤرخين فى 28 محوم عام 1388 الموافق 20
ابريل سئة 1968 ورقم 71 20 المؤرخ في 13 صغر عام 1397
الموافق 19 ابريل سنة 1971 +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ في 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين ء

وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 12 صف عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 2966 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى, ومجموع النصسوص المتممة
والمعدلة لهذا المرسوم » ‎١‏

وبمقتضى المرسوم رقم 66 257 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة
على الموظفين المتمرئين +

وبمقتضفى المرسوم رقم 68 3:2 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سئة 1968 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص؛ للملحقين بالابحاث فى الآثار والمحفوضات والمكتبسات
والمتاحف +

وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة
عام 1390 الموافق 28 يناير سنة :197 والمتعلق بتأخير حدود
السن للتعيين فى الوظائف العمومية .

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 21 شوال عام
2 الموافق 27 نوفمبر سنة 1972 والمتضمن تعديل المادانين 3 و 4
من القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 1389
الموافق 12 فبراير سئة 1970 والمتضمن تحديد مستشوى معرمة
اللغة العربية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية +

يقرران ما يلى :

المادة الاو : تنظم مسابقة على أساس الاختبارات لتعيين
ملحقين بالابحاث كما هو منصوص عليها في الفقرة الاولى من المادة
5 من المرسوم رقم 3112-8 المؤرجح فى 3 ربيع الاول عام 288
الموافق 30 مايو سنة 2968 والمتضمن القانون الاساسى الخاص
للملحقين بالابحاث فى الآثار والمكتبات والمتاحف والمحفوضات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 12 ربيع الأول عام 1397 ىف

وتقع شهرين من بعد تاريخ نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏المادة 2 : ينظم مركز واحد للامتحان بالجزائر العاصمة ‎١‏ :
المادة 3 : يجب عل المترشحين أن يتقدموا للاختبارات الكتابية
فى التاريخ والمكان المحددين فى الاستدعاء .
المادة 4 : تفتح المسابقة للمترشحين من حملة الليسانس
البالغيل 217 عاما على الاقل و 35 عاما عل الاكثر بتاريخ المسابقة
طبقا للفقرة 1 من المادة 5 من القائون الاساسى الخاص للملحقين
بالابحاث . :
‎١‏ ويمكن تأخير الحد الاقصى للسن بمعدل عام واحد عن كل
ولد مكفول عل أن لا يتجاوز مجموع هذا الحد عشرة أعوام
بالنسبة لافراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهمة
التحرير الوطنى وخممة أعوام بالنسبة للمترشحين الآخرين .
المادة5 : ان عدد الوظائف المطلوبة 42 وظيفة توزع كما يل :
قسم المكتبات : 27 لوزارة الاخبار والثقافة : وزارة التعليم
العالى والبحث العلمى - الرئاسة »
م قسم المتاحف : 4 لوزارة الاخبار والثقافة ‏ وزارة قدماء
المجاهدين »
قسم الآثار : 3 لوزارة الاخبار والثقافة ء .
- قسم المحفوظات. : 8 للرئاسة .
المادة 6 : نوجه ملفات الترشيح الى وزارة الاخبار والثقافة
نهج مراد ديدوش رقم 119 بمدينة الجزائر. وتتكون هذه الملفات
ممايل:
:7 طلب التسجيل يشتمل على القسم المختار ولغة الامتحان
2 - نسخة من صحيفة السوابق القضائية يقل تاريحما
عن ثلاثة أشهر +
3 شهادة الميلاد أو بطاقة الحالة المدنية »
4- نسخة مصدقة عن الشهادات أو شهادات الدبلوم المطلوبةء
5 - شهادة الجنسية يقل تاريخها عن ثلاثة أشهر ,
6 شهادة طبية صادرة عن طبيب محلف تثبت بأن المترشح
قادر على القيام بالوظيفة المطلوبة ,
7 شهادة اثبات تتعلق بوضع المترشح ازاء الخدمة الوطنية,
8 - خلاصة سجل العضوية فى جيش التحرير الوطنى أو
المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى اذا لزم الامر .
المادة 7 : ان المسابقة الجارية على أساس الاختبارات»
والمنصوص عليها فى المادة 5 من المرسوم رقم 68 - 312 المؤرخ
فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 المذكور
أعلاه تشتمل على اختبارات كتابية واختبار شفهى .الأربعاء 12 ربيع الأول عام 1397 ف

: ‏الاختبارات الكتابية‎ ١

7 بحث فى موضوع عام,؛ المدة : 3 ساعات ‏ المعامل 2 »

2 تحليل نص : يختار المترشح بين نصين يتعلق احدميا

بالعلوم الانسائية والآخر بالعلوم الصحيحة : الملدة

ساعتان المعامل 2 »
3 - انشاء باللغة الوطنية للمترشحين الذين اجتازوا
الاختبارات بالفرنسية. وبالنسبة لهذا الاختبار كل علامة
تقل عن 4 من 20 تكون مسقطة .

ب - الاختبار الشفهى

محادثة مع لجنة الامتحانء حسب اختبار المترشح حول
سؤال خاص بالشعبة المختارة ومتعلق بدور الكتاب والآثار
التاريخية والحفريات والمتاحف فى المجتمع : مدة التحضير 30
دقيقة . مدة المحادثة 15 دقيقة وذلك طبقا للبر نامج الملحق بهذا
القرار +

المادة 8 : يجوز للمترشحين اجتياز كامل اختيارات المسابقة
الخارجية اللنصوص عليها فى المادة 7 أعلاه؛ اما باللغة العربية
واما باللغة الفرنسية + ْ

المادة 9 : تنقط الاختبارات من صفر الى عشرين وكل علامة
يتقل عن 6 من 20 تكون مسقطة ‎٠‏

ولا يصرح الا بنجاح المترشحين الذين نالوا فى مجموع
الاختبارات الكتابية والشفهية معدل النقاط عل الاقل ‎٠‏

المادة 10 : تتكون لجنة المسابقة المكلفة باختيار الاسشلة
وطرحها على المترشحين على الوجه التالى :

مدير المطالعة العامة والوثاثق. رئيسا »

ب المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله +

محافظ رليسى مكلف بالابحاث فى الاختصاص 6+ .

محافظ مكلف بالابحاث فى الاختصاص +

ملحق بالابحاث فى الاختصاص .

ويمكن أن ينضم لهذه اللجنة. أى شخص اختصاصى فى المادة
لمساعدتها وتسحب بالقرعة من طرف المترشحين الاسئشلة
الصفهية المختارة من لجنة الامتحان ‎٠‏ :

المادة 11 : توضع قائمة المترشحين الناجحين نهائيا من قبل |[

اللجنة المعيئة فى المادة 10 أعلاه. ويصدر بها قرار من وزير
الاخبار والثقافة .

الما 12 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 12 ذى الحجة عام 1396 الموافق 4 ديسمير

سئة 1976 .
عن وزير الاخبار والثقافة عن وزير الداخلية
الكاتب العام الكاتب العام
عبد القادر قصد على عبد الغنى العقبى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3231

الملحسق
برنامج المسابقة لتعيين الملحقين بالابحاث
1» شعبة المتاحف والآثار
‎١‏ قسسم التاحف
- التنظيم الادارى والعلمى للمتاحف
7 عناصر تكاثر مجموعات المتاحف
3 - متاحف الفن ومتاحف التاريخ
4- مخبر ترميم الآثار الفنية
5 - فهرسة وجنشرد .
ب - قسم الآثاد
:- تنظيم ورشة الحفسر
2 - مسائل الطبقات الجيولوجية
3 الحفر الأشرى ومسائل الترميم
4- مناهج البحث الاثرى
5 جرد الآثار :
2 شعبة المكتبات ٍ
< - المكتبات والحياة الثقافية والاقتصادية والاجتماعية
2 التنظيم الادارى والتقنى والمالى للمكتبات .
3 - مختلف أنواع المكتبات
4- تكائر اللجموعات
5 - موظفو المكتبات والقوانين الاساسية *«
3 شعبة المحفوظات
- مؤسسات الجزائر فى مختلف العهود التاريخية
2-- نوع المحفوظات ومختلف أعمارما
3 - التشريع الخاص بالمحفوظات
4 - دفع وفرز والغاء المحفوظات
5 - ترتيب المحفوظات
6 صيانة المحفوظات
7 المحفوظات فى الحياة الثقافية والبحث العلمى ‎٠‏
‏ل
‏[ الوه
