2 مختلف أنواع المكتبات ٍ
3 - موظفو المكتبات

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 12 ذى الحجة عام 1396
الوافق 4 ديسمبير سنة 1976 يتضمن تنظيم وفئح
امتحان مهنى لتعيين مساعدى الابحاث فى الآثار والمكتبسات
والمتاحف والمحفوظات
ان وزير الاخبار والثقافة ؛,
ووزير الداخلية *
بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 17386

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

355

الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية. والمتمم والمعدل بالاوامر رقم
8 - 92 .68 - 958 المؤرخين فى 28 محرم عام 1388 الموافق 20
ابريل سنة 1968 ورقم 71 20 المؤرخ فى 13 صفر عام 13917
الموافق 19 ابريل سئة 3971 +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 2966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين + إ:

وبمقتضفى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ فى 72 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى؛ ومجموع النصوص المتممة
والمعدلة لهذا المرسوم ‎٠١‏

وبمقتفى المرسوم رقم 6 157 المؤرخ فى 172 صف عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة
على الموظفيل المتمرانين »'

وبمقتضى المرسوم. رقم 68 3:3 المؤرخ فى 3 دبيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص لمساعدى الابحاث فى الآثار والمحفوظات والمكتبات
والمتاحفء ولا سيما المادة 4 منه *

وبمقتضفى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة
عام 0< الموافق 28 يناير سئة 197:2 والمتعلق بتأخير - لخدود
السن للتعيين فى الوظائف العمومية ء"' ‎١‏

- وبمقتضى القرار الوزارىئ المشترك المؤزخ فى 23 شوال عام <.
2 الموافق 27 نوفمبر سنة 1972 والمتضمن تعديل الماداتين 3 و 4
من القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 6 ذى الحجة. عام 17389
الموافق 12 فبراير سنة 1970 والمتضمن تحديد مستيوى معرفة
اللغة العربية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية ؛ ِ

يقرران ما بلي : ‎١‏ ٍ

المادة الاول : ينظم الامتحان المهنى لمساعدى الابحاث فى الآثار
والمكتبات . والمتاجف . والمحفوظات المنصوصن عليها فى الفقرة
الثائية من المادة 4 من المرسوم رقم 68 3:2 المؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القائنون
الاساسنى الخاص لمساعدى الابحاث فى الآثار والمكتبات والمتاحف
والمحفوظات ويجرى. بعد شهرين. من تاريخ نشن هذا .القرار في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏ينظم مركز واحد للامتحان بالجزائر العاصمة +

المادة 3 : ان عدد الوظائف المطلوبة 8 وظائف توزع كما يل :

قسم المكتبات 5

قسم المتاحف والآثار 2

قسم المحفوظات 1 .

المادة 4 : يفتح الامتحان المهني للمترشحين المتوفرة فيهمم
الشروط المحددة في الفقرة 2 من المادة 4 من القانون الاساسي

المادة 2 :356

الخاص لمساعدئ الابحاث (أعوان الادارة وموظفو الاسلاك من
نفس المستوى المغبتون لخمس سبتوات من الخدمات الفعليبة
ولضهادة التعليم العام أو دبلوم معترف بمعادلتها) +

ويمكن تأخير الحد الاقصى للسن بمعدل عام واحد عن كل
ولنذ مكُفول على أن لا يتجاوز مجموع هذا الحد عشرة أعوام
بالنسبة لافراة جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهمة
التجرير الوطنى ولجمية أعوام بالنسبة للمترشحين الآخرين ‎٠‏

المادق 5 : توجه ملفات الترشيح الى وزارة الاخبار والثقافة
نهج مراد ديدوش رقم 9 بمدينة الجزائرء وتتكون هذه الملفات
ممايلى :

طلب التسيجيل يعمل عل القسم المختار »

شهادة الجيلاد أو بطاقة الحالة المدنية »

ائيسخة مصدقة من قرار التعيين فى سلك أعوان الادارة |

وأخرى من محضر التنصيب فى جذه الوظيفة »+
كشف عن الخدماتب مضفوع بتقدير خدمات المترشج +
خلاصة سجل العضوية فى جيش التحرير الوطفى والنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى» اذا لزم الإمراء
ب نسخة مصدقة من شهادة التعليم العام أو شهادة معترف
يمعادلتها : :
المادة 6 : ان الإمتحان الهنى المنصوص عليه فى المادة 4 من
المرسوم رقم 8- 313 المؤرخ فى 3 دبيع الاول عام 1388 الموافق
80 مايو سنة 2968 المذكور أعلاه» يتستمل على اختبارات كتابية
واختبارين شفويف » :
‎-١‏ الاختبارات الكتابية ؛
» ب انشياء فى موضوع تقافى عام : المدة سباعتانء المعامل 2 ,

2 ب تحليل مذكرة أو تقرير أو مقال دورى أو ملف جحول.

موضوع محدد فى التخصص الذى يختاره المترشح
ويتعلق بالمكتبات والمحفوظات أو مراكز الوثائق أو
المتاحف أو علم الآثار القديمة, المدة : بناعتانء المعامل
2

3 حسب التخصص :؛

!م اما تقرير (موضح بالرسوم اذا اقتضى الابمر) , ويشمتمل
على دراسة تقنية أو علمية تتصل بالاشغال التطبيقية
فى ميدان المتاحف وعلم الآثار أو المحفوظات. المدة : 4
سامات؛ المعامل 2 ء

ب ب اما تحرير بطاقات الفهرسية ونسخة مطبوعة على الآلة
الكاقبة لرسمالة خطيةء وبطاقة الفهرسة باللغة الاجنيية؛

4 لخشاء باللغة الوطنية للمترضحيل الذذين اجتسييازوا
الإختبارات بالفرئيسية؛ المدة : ساعتانء وبالنسية لهذا
الاختبار كل علامة تقلٍ عن 4 من 20 تكون مسقطة

ب - الاختباران الشفويان :

<:- سؤال حول موضوع أو أكثر مما هو محدد فى التخصص
المختار من المترشح ومتعلق بالتنظيم والسير الادارى
والمالى والتقنى للمكتبات والمتاحف .والمحفوظات ومركز
الوثائق أو ورشات الحفريات. التحضير :20 دقيقة.
السؤال 15 دقيقة. : المعامل 17 »

الجريدة الرسعية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء ربيع الأول عام 13097 ف

2 مناقشسة مع أعضاء لجنة الامتحبان تتعلقء بخسب
الشخصص المختار من المترشح فى الاختبارات الكتابية :
اما بالتقرير الخاص بالدراسة التقنية والعملية +
واما بالاختيارٍ الخاص بالفهرسة؛ السؤال 5 دقبيقة.ء
' المعامل 1 .

المادة 7 : ان البر نامج الخاص بالإختيارات المفروضة عل
المترشحين مرفوق بهذا القرار ‎٠‏ ا

المادة 8 ؛: يجوز للمترشحين اجتياز كامل اختيارات الامتحان
المهنى المتصوص عليه فى المادة 6 أعلامم اما باللغة العربية
واما باللغة الفرئسية
: اكادة 9 3 تنقط الاختبارات من صفر الى عشرين وكل علامة
تقل عن .6 من 20 تكون مسيقطة ‎٠‏

ولا يصرح الا بنجاج المترشجين الذين نالوا في مجموع
الاختبارات الكتابية والشفهية معدل النقاط .

المادة 10 : تشكل اللجنة المكلفة باختيار الاسيئلة وطرحها
على المترشحيل على الوجه التالى :.

مدير المطالعة العامة والوثائق» رئيسا +

المدير العام للوظيفة العمومية أو مهثله +

محافظ رئيسى مكلف بالابحاث فى الإخيصاص ؛

محافظ مكلف بالابحاث فى الاختهصاص +

- ملحق بالابحاث فى الاختصاص .

ويمكن أن ينضم لهذه اللجنة. أى شخص اختصاصى فى المادة
لمساعدتها. وتسلحب بالقرعة من طرف المترشحين الاسئشلة
الشفهية المختارة من لجنة الامتحان .

المادة 11 : توضع قائمة المترشحين الناجحين نهائيا من قبل .
اللجنة المعينة فى المادة 10 أعلامءٍ ويصدر بها قرار من وزيسر
الاخبار والثقافة .

المادة 12 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائرٍ فى 14 ذى الحجة عام 1396 الموافق 4 ديسمير

سئة 2976 .
عن وزير الاخبار والثقافة عن وزير الداخلية
الكاتب العام الكآتب العام
عبد القادر قصد على عبد الغلى العقبي
الملحق
برنامج الامتحان المهلى لتعيين مساعدى . الابحاث
‎١1‏ قسم المكتبسات

7 - مبادىء التنظيم الادارى للمكتبات
2 مختلف مصادر تكاثر المحفوظات
3 - معالجة مختلف أنواع الوثائلق ,
4 - تخرير المشروحات الخاصة بالفهرسة
ب - قسم المتاحف والآثار
7 - مبادىء حول التنظيم الادارى للمتاحف والآثار
© ب تحرير المشروحات الخاصة بالؤفهرسة
الأربعاء 12 ربيع الأول عام 1397 يي

ج- سم المحفوظات
ج ب التنظيم الادارى للمحفوظات الوطيية
تجليل وثائلقى

ب وزارة ‎١‏ ب ‎١‏ ب

