7 المحفوظات فى الحياة الثقافية والبحث العلمى ‎٠‏
‏ل
‏[ الوه
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 12 ذى الحجة عام 1396
الموافسق 4 ديسمبسر سنة 1976 يتضمن تنظيسم وفتجح
امتحان مهنى لتعيين الملحقين بالابحات فى الآثار والمكتبسات
والمتاحف والمحفوظات.
ان وزير الاخبار والثقافة »
ووزير الداخلية »
بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 2356
الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية. والمتمم والمعدل بالاوامسر رقم152

8 - 92 و 68 - 98 المؤرخين فى 98 محرم عام 1388 الموافق 20
ابريل سئة 8 ودقم 71ت 20 المؤدخ في 13 ضفر عام 1391
الموافق 19 ابريل سنة :197 »

وبمقتضى المرسوم رقم 66 143 المؤرخ في 12 صفر عام
21386 الموافق 2 يونيو سئة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطائْع التنظيسى أو الفردى الفى لهم وضعية
الموظفين +

وبمقتضى المرسوم رفم 66 - 146 المؤرخ فى 12 صر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بالتحيت فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيشي التحرير الوطنى والمغظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى» ‎٠‏ ومجموع النصوص المتممة
والمعدلة لهذا المرسوم ء
ا - وبمقتفى المرسوم دقم 68 - 398 المؤرخ في 32 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددةٌ بمرجبه الاحكام المطبقة
على الموظفيل المتمر نين »

وبمقتضشى المرسوم رقم 68 -ت 3:2 المرثح فى 3 زربيع الاول
عام 8 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتهممن القانون الاساسى
الخاص للملحقين بالابحاث فى الآثار والمحفوضات والمكتبيات
والمتاحف؛, ولا سيما الفقرة 2 من المادة 5 منه »+

وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرج فى أول ذى الحجة
عام 1390 الموافق 28 يناير سئة :197 والمتعلق بتأخير حدود
السن للتعيين فى الوظائف العموفية ؛

وبمقتضى القرار الوزارى المتستثرك المؤرنح فى 21 شوال عام
2 الموافق 27 وفعبر سئة 2072 والمخخدمن تعديل المادتين 3 و 4
من القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 1389
الموافق 12 فبراير سنة 1970 والمتضمن تحديد مستوى معرفة
اللغة العرفية بالنسبة لموظثى اداراث الدولة والجماغات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية +

يقرران ما يل :

المادة الاولى : ينظم الامتحان المهنى لتعيبٌ الملحَفنُ بالابحاث
فى الآثار والمكتبات والمتاحف والمحفوظات المتقيوس عليه فى
الفقرة 2 من المادة 5 من المرسوم رقم 88 ع 3:9 المؤّرخ فى 3 ربيع
الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سمة 1968 والمتضمن القمانون
الاساسى الخاص للملحقين بالابحاث في الآثار والمكتبات والمتاحف
والمحفوظات؛ ويجرى بعد شهرين من تاريخ نشز هذا القرار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

المادة 2 : ينظم مركن واحد للامتحان بالجزائر العاضصمة ‎٠‏

المادة 3 : ان عدد الوظائف المطلونة 8 وظائف توزع ما يل :

قسم المكتبات : 4

قسم المتاحف والآثار : 2

قصم المحفوظات :2

المادة 4 : يفتح الامتشحسان الهغيى للمترشحي المستكمليل
للمشروط المحددة فى الفقرة 2 من المادة 5 من العانون الاساسى

الجريدة ١"رسمية‏ للجمهورية الجزائرية

الأوبغاء 12 ربيع الأول عام 1397 اف

الخاص للملحقين بالابحاث من بن المساعدين في الابحاث البالخين
من العمر 40 عاما على الاكثر فى أول يناير من سئة الامتحان
والمستكملين بنفس التاريخ ست سنوات من الخدمات العمومية
بهغده السصنفة .

ويمكن تأخير الحد الاقصى للسن بمغدل عام واحد عن كل
ولد مكفول عل أن لا يتجاوز مجموع هذا الحد عشرة أعوام
بالنسعبة لافراد جيض التحرير الوطسى والمنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطتى وخمسة أعوام بالدسسية للمتخرشحن الآخرين .

المادة 5 : توجه ملفات الترشيح الى وزارة الاخبار والثقافة
نهج مراد ديدوش رقم و1779 بمديئة الجزاثرء وتشكون هاى المنفات
مها يبل :

ح ظطلب التخستجيل يشتمل عل القسم المغعار »

شهادة الميلاد أو بطاقة الحالة المدنية ؛

- نسخة مصدقة من قرار التعيين فى هيئةٌ مساعدى الابحاث

وأخرى من المحضر الرسمى للتنصيب فى هذه الوظيفة ,
لضف بالبعدنات مشفوع بتقدير كفاءة المترشم /
ع خلاصة سجل الغضوية فى جيش التحرير الوطنى والمعظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنىء اذا لم الاهر .

المادة 6 : ان الامتخان المهنى المننموصض غليه فى المادة 5 من
المرسوم رقم 68 312 المؤرخ فى 3 ربيع الاول غام 1388 الموافق
0 ماير سسنة 1908 المذكورو أعلاه, يتستغملى على اختبارات كغابية
واختبارين شعفو يي :

أ د الاقتبارات الكتابية ؛!

:- بحث في تنظيم وسير المكثباث والمتاخف والمحفوروظات
حب التخصصص النذى المختتماره الحتروشضع؛ المدة : 3
ساعات؛ المعامل 3ء

2 تحليل نص بختاز المترضح بين لفض يتعلق اخدهما
بالعلوم الانسانية والآخر بالعلوم الصحيحة,؛ المدة : 3
ساعات؛ المعامل 1 ء
3 » الضاء باللغة الوطنية للمترشغّسيي الذين اجثمازرا
الاخثبارات بالفرئسية. المدةٌ ؛: سماغقانء المعامل 1# ؛
4- اختبار فى الفهرسة له صلة بالتخصصء وذلك بالنسبة
لفرغ المكتبات, والمتاصف وتغليل وتالقى بالسجسسة
لفرع المحفوظات ؛ المدة : ساعثان؛ المعامل ل ,
- الاختباران الشفاهيان :

<) محادثة مع لجنة الامتحان حول سؤال يتعلق بتنظيم وسير
المكتبات والمتاحف والمحفوظات, خسنب التخصص المخقار
من قبل المترشيع,؛ مدة الفتحضير 30 فقيقة, المحادثة 15
دقيقة؛ المعامل 7 »

2 تحليل وتعليق على نص معبل محرر بغير اللغة المخغارة
من قبل المترشمع : مدة التحضير ضاهة واخدة ومدة
المحادئة 15 دقيقة ‎٠‏ المعامل 1
الأدبعاء 12 وبيع الأول عام 1397 ى الجريدة الرسمية للجمهور. يّ الجزائرية : ل

المادة 7 : ان برنامج الاختباراث المفروضة على المرشحسين | 2) قسم المتاحف والآثار

مرفوق بهذا القرار ‏

المادة 8 ؛ يجوز للمترشحين اجثياز الأمتحان المهنى المنصوص
عليه فى المادة 6 أعلاه؛ اما باللغة العربية واما باللغة الفرئسية ‎٠‏

المادة 9 : تنقط الاختبارات من صفر الى عشرين؛ وكل تنقيط
يقل عن 6 على 20 يعد مسقطا ‎+٠‏

ولا يصرخ الا بنجاح المترشحيل الذين نالوا فى مجموع
‎٠‏ الالخقبارات الكتابية والشفهية. معدل النقاظ .

المادة 10 : ان اللجنة المكلفة باختيانز الاسئلة وطرحها على
المترشحين؛ تشكل على الوجه التالى :

مدير المطالعة العامة والوثائق , رئيسا ‎١‏

ع المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله ه

محافظ رئيس مكلف بالابحاث فى الاختصاص »

محافظ مكلف بالابحاث فى الاختصاص ء

ب ملفق بالابحاث فى الاختصاص (مرسم) +

ويمكن أن ينضم لهذه اللجنة. أى شخص اختصاصى فى المادة
المساعدتها ولسحب بالقرغة من طرف المفرشحين الاسثلة
الصفهية المختارة من لجنة الامتحان .

المادة 11 : لوضع قائمة المترشحين فى الامتحان المهنى من قبل
لجنة الامتحان المعينة فى المادة 10 أعلاه؛ ويصدر بها قرار من وزير
الاخبار والثقافة. ويعين المترشحون الناجحون نهاثيا بصفتهم
ملحقين بالابحاث متمرنين +

المادة 12 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية -

حرر بالجزائر فى 12 ذى الحجة عام 1396 الموافق 4 ديسمير

سنئة 1976 ‎١‏
‏عن وزير الاخبار والثقافة. عن وزير الداخلية
الكاتب العام. الكاتب العسام
عبد القادر قصاء على عبسد الغلى العقبى
الماحسسق
برنامج الامتحان المهنى لتعيين الملحقين بالابحاث

01 قم المكتبات
: - المكتباث والحياة الثقافية والاقتصادية والاجشماغية
2 مختلف أنواع المكتبات
3 تكائر المجموعات
4- لبليغ الوثائق وعلاقة أمين المكتبة بالقارى:
5- التنظيم الادارى والمالى للمكتبات ‎٠‏

“| 1386 الموافق 2 بو

3 - تنظيم ورشة الحفريات الاثرية
2 مختلف أنواع المتاحف ..

3 قسم المحفوظات
التشريع الخاص بالمحفوظات
4 ب المحفوظات فى الادارة العمومية ؛
ت المحفوظات الحنية أى معغوظات العمر الأول
المحفوظات الملوسطة أى محفوظات العمر الثالى .
3 - المحفوظات التاريخية أى محفوظات العمر الثالكث :
التعريف والاسس الكبرى العامة. ترتيب المحفوظات
(تعريف وعموميات وأهم مناهج الترتيب)
4- وسائل البحث فى المحفوظات
5 التنظيم الاداوى للجزائر فى التاويخ؛ والتنظيسسسم
الال +
تمبلدسسهيهمسسستبتت
قرار وزادى مشترك مؤدخ فى 12 فى الحجة عام 1396
اللوافسق 4 ديسمبسر ساسة 1976 د يتضمن تنظيم وفتح
مسابقة على أساس الاختبارات لتعيين مساعدى الابحباث
فى الآثار والمكتبات والمتاحف والمحفوظات
ان وزير الاخبار والثقافة »
دوذير الداخغلية 0
بمقتشى الأمر رقم 66 233 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الموافق 2 .يونيو سئة 1066 والمثصمن القالون الأساسى القام
للوظيفة العمومية. والمثمم والمعسدل بالأواجسر رقم
8 - 09 و 68 - 98 المؤرخين فى 28 محرم عام 1388 الموافق 20
ابريل سئة 1968 ورقم 71 - 20 المؤرخ فى 13 صفر عام 2891
الموافق 19 ‎١‏ بريل أسئة :197 +
وبمقتضشى المرسوم رقم 66 245 المؤرح فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق بشحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى الثى هم وضعية
الموطفين + ٍ
وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرج فى 12 ضفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيبٌ فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى» ومجموع التنصوضصض المتممة

والمعدلة لهذا المرسوم +

و بمقتشي المرسوم رقم 6 15:7 المؤرخ فى 12 صفري عام
الل اسئة 1966 والمحددة بموجبة الاحكام المطبقة

على الموظفين المتمرنين +
0

. 4

وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 333 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون الاسباسى
الخاص لمساعدى الابحاث فى الآثار والمحفوظات والمكتبات
والمتاحف. ؛“

ل وبمقتضى المرسوم أرقم 72 - 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة
عام 1390 الموافق 28 يئناير سنة 1971 والمتعلق بتأخير - حدود
السن للتعين فى الوظائف العمومية 0

وبمقتضى القرار الوذارى المشترك المؤرخ فى 27 شوال عام
2 الموافق 27 و فمبر سنة 1972 والمتضمن تعديل المادانين 3 و 4
من القرار الوزادى المشترك المؤرخ .فى 6 ذى الحجة عام 1389

الوافق 12 فبراير سنة 1970 والمتضمن تحديد مستوى معرفهة

| اللغة العرزبية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية

والمؤسسات والهيئات العمومية +
يقرران ما يل : :
المادة الاولى : تنظم مسابقة على أساس الاختبارات لتعيين
مساعدى الابحاث كما همهو منصوص عليها فى الفقرة الاولى من

المادة 4 من المرسوم رقم 68 313 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام

8 الموافق 30 مايو سئة 1968 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص لمساعدى الابحاث: فى الآنشار والمكتبات والمتاحف
والمحفوظات, وتجرى بعد شهرين من تاريخ نشر هذا القرار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

المادة 2 : ينظم مركز واحد للامتحان بالجزائر العاصمة ‎٠‏

المادة 3 : يجب على المترشحين أن يتقدموا للاختبارات الكتابية
فى التاريخ والمكان المحددين فى الاستدعاء ع 1

امادة 4 : تفتح المسابقة للمترشحين البالغين من العمر 18
عاما على الاقل و 35 عاما على الاكثر عند تاريخ المسابقة والحاملين

لبكالوريا التعليم الشانوى أو شهادة معترف بمعادلتها أو .

التاجحين ف فى القسم الاول من بكالوريا التعليم الثانوى مع
الحصول عل دبلوم تقنى فى أحد الاختصاصات التالية :

العلوم المتعلقة بالمكتبات الاقتصادية والمحفوظات والمتاحف

والآثار .
ويمكن تأخير الحد الاقصى للسبن ببعدل عام واحد عن كل
ولد مكفول عل أن لا يتجاوز مجموع هذا الحد عشرة أعوام
بالنسبة لافراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهمة
التحرير الوطنى وخمسة أعوام بالنسبة للمترشحين الآخرين
المادة 5 : ان عدد الوظائف المطلوبة 39 وظيفة توزع كما يلى :
: قسم المكتبات : 31 لوزارة الاخبار والثقافة ووزارة التعليم
العالىل والبحث العلمى +

قسم المتاحف : 2 لوزارة الاخبار والثقافة (الففنون
الجميلة) .2
قسم الآثار : 7 لوزارة الاخبار والثقافة (الفنون الجميلة»)

قسم المحفوظات : 6 للرئاسة +

المادة 6 : .توجه ملفات الترشيح الى وزارة الاخبار والثقافة
نهج مراد ديدوش رقم 119 بمدينة الجزائرء وتتكون هذه الملفات
ممايلى: :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ..

الأربعاء 12 ربيع الأول عام 1397 ىف

طلب التسجيل يستمل على القسم المختار »

شهادة الميلاد أو بطاقة الحالة المدنية ‎١‏

- نسخة من صحيفة السوابق القضائية يقل تازيخها عن .

ٍ ثلانة أشهر +
شهادة الجنسية يقل تاريخها عن ثلاثة أشهر +
شهادة طبية صادرة عن طبيب محلف تثبت بأن المترشح
قادر على القيام بالوظيفة المطلوبة +

- نسخة مصدقة عن الشهادات أو شهادات الدبلوم المطلوبة؛

- شهادة اثبات تتعلق بوضع المترشح ازاء الخدمة الوطنية,

- خلاصة سجل العضوية فى جيش التحرير الوطنى والمنظمة

المدنية لجبهة التحرير الوطنىء اذا لزم الامر +
المادة 7 : ان المسابقة الجارية على أساس الاختبارات.ء
والمنصوص عليها فى المادة 4 من المرسوم رقم 68 3:3 المؤرخ
فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 المذكور
أعلاة» تشتمل على اختبارات كتابية واختبار شفهي *
‎١‏ الاختبارات الكتابية :
- اختبار فى الثقافة العامة يتعلق بموضوع أدبى أو فلسفى
أو تاريخى تحت شكل جواب على سؤال أو تحت شكل
بحثء المدة : 3 ساعات,؛ المعامل 2:»
2 تحليل وثاثقى له صلة بالتخصص مختار من طرف .
المترشح »
3 - انشاء باللغة الوطنية للمترشحين الذين اجتاذزوا
الاختبارات بالفرنسية ؛المدة : نساعتان. المعامل 1
وبالنسبة لهذا الاختبار كل علامة تقل عن 4 من 20 تعد
مسقطة .
ب - الاختبار الشفهىي :
محادثة مع لجنة الامتحان حول موضوع يتعلق بالشاكل,
الثقافية عن علوم المتاحف والمكتبات والمحفوظات. مدة التحضير :
0 دقيقة. مدة المحادثة : 15 دقيقة .

المادة 8 : يجوز للمترشح اجتياز كامل اختيارات المسابقة
الخارجية المنصوص عليها فى المادة 7 أعلاه» اما باللغة العربية
واما باللغة الفرنسية .

المادة 9 : تنقط الاختبارات من صفر الى عشرين؛ وكل تنقيط
يقل عن 6 على 20 يعد مسفطا ‎٠‏

ولا يصرح الا بنجاح المترشحيل الذين نالوا فى مجمسوع
الاختبارات الكتابيه والشفهية معدل النقاط .

المادة 10 : ان اللجنة المكلمة باختيار الاسئلة وطرحها على

اللترشحين تشكل على الوجه التالى :

مدير المطابعة العامة والوناتق» رئيسا 0

المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله ء

محافظ رئيسى مكلف بالابحاث فى الاختصاص »

ملحق الابحاث فى التخصصن .

ويمكن أن ينضم لهذه اللجنة. أآى شخص اختصاصى فى المادة
لمساعدتها وتسحب بالقرعة من طرف المترشحين الاسئشلة
الشفهية المختارة من لجنة الامتحان ء,
الأربعاء 12 ربيع الأول عام 7 ف

المادة 11 : توضع قائمة المترشحين الناجحين نهائيا من قبل
لجنة المسابقة المعينة فى المادة 120 أعلاه؛ء ويقرها وزير الاخبار
والثقافة .

المادة 12 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
'الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

حرر بالجزائر فى 12 ذى الحجة عام 1396 الموافق 4 ديسمبر

سئة 1976 .
عن وزير الاخبار والثقافة عن وزير الداخلية
الكاتب العام الكاتب العام
عبد القادر قصد على عبد الغنى العقبى

الملحسق
برنامج المسابقة لتعيين مساعدى الابحاث
1 شعبة المتاحف والآثار
‎١‏ سم التاحف
: - التنظيم الادارى للمتاحف
2 أصناف المتاحف
3 مخبر المحافظة والمتحف
4- المعارض الموقتة والدالمة
5 - فهرس وجرد المتاحف
ب قسسم الآثار
: - تنظيم ورشة الحفريات الاثرية
2 جرد الاثاث الاثرى
3 مناهمج البحث الاثرى .
4- بيانات ورسوم أثرية
2 شعبة المحفوظات
< - التنظيم الادارى للجزائر حاليا
2 نوع المحفوظات ومختلف أعمارها
3 - مختلف مصالح المحفوظات وتجهيزاتها
4- المحفوظات الحية أى محفوظات العمر الاول
5 - كيفية دفع المحفوظات
3) شعبة المكتبات
: - مبادىء فى تنظيم وتسيير المكتبات
2 مختلف أنواع المكتبات ٍ
3 - موظفو المكتبات

