الجمعة 28 محرم عام 1396 ى

72 الوافق 3 ديسمبر سنة 1971 والمتضمن احداث
الدروس الطبية الخاصة »

وبمقتضير القرار الوزارى المشترك المؤرج فى 9 صفر

عام 1392 الموافق 4 مارس سنة 1972 والمتعللسق بتنظيم ا

الاقامة ء

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 5 صفر عام 1392 الموافق 20
مارس سنة 1972 والمتعلق بكيفيات التعيين للاقامة في المراكز
الاستشفائية الجامعية ,

يقرر مايلى :

المادة الاول ؛ ان مدة الدراسة للحصول عل دبلوم الدراسات
الطبية المخصصة فى علم أمراض الاذن والانف والحنجرة قد
حددت بستة أنصاف سنئة .

المادة 2 : ينشر هذا القرار ة فى الجريدة الرسبية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية ‎١‏ لشعبية
وحرر بالجزائر في 16 ذى الحجة عام 1395 الموافق 179 ديسمبر
سئة 1975 .
محمد الصديق بن بن يحيى

رار مؤرخ فى 16 ذى الحجة عام 1395 الملوافق

1 دسمبر سلة 1975 يتضمن مادة الدراسات

للحصول عل دبلوم الدراسات الطبية الملخصصسة فى
الطب الداخلى

ان وزير ال لتعليم العالى والبحث العلمى +

بمقتضى المرسوم رقم 71 - 275 المؤرخ فى 15 شوال عام
7 الموافق 3 ديسمبر سنة 1971 والمتضمن احداث شهادة
الدروس الطبية الخاصة ء
‎١‏ وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 9 صغفر
عام 13902 الموافق 24 مارس سنة 1372 والتعلق بتنظيم

وبمقتضى القرار المؤرخ فى و صفر عام 1392 الموافق 20
مارس سنة 1972 والمتعلق بكيفيات التعيين للاقامة فى المراكز
الاستشفائية الجامعية ‎٠‏

إيقرر مايلى :

المادة الاولى : ان مدة الدراسة للحصول عل دبلوم الدراسات
الطبية المخصصة فى الطب الداخل قد حددت بستة أنصاف

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهُورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزاتر في 10 ذى الحجة عام 1395 الموافق 19 ديسمبر
سنة 1975 .

محمد الصديق بن يحبى

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

سئة 19075 .

149

قرار مور فى 16 ذى الدجسة عام 1395 الموافق

| 19 ديسمبر سنة 1975 يتضمن مدة الدراسسات

للحصول عل دبلوم الدراسات الطبية الملخصصة فى علم
الجراحة

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى ,

- بمقتضى المرسوم رقم 1 - 275 المؤرخ فى 15 شوال عام
7 الوافق 3 ديسمبر سنة 1971 والمتضمن احداث شهادة
الدروس الطبية الخاصة ء

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 9 صفر
عام 1392 الموافق :24 مارس سنة 1972 والمتعلسق ينيم
الاقامة ؛

وبمقتضى القرار المؤرنخ فى 5 صفر عام 1392 الموافق 20
مارس سنة 1972 والمتعلق بكيفيات التعيين للاقامة فى المراكز
الاستشفائية الجامعية »

يقرر مايلى :

المادة الاولى : ان مدة الدراسة للحصول على دبلوم الدراسات
الطبية المخصصة فى علم الجراحة قد حددت بثمانية أنصاف

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية . ّ

وحرر بالجزائر في 16 ذى الحجة عام 1395 الموافق 19 ديسمبر

محمد الصديق بن يحيى

