21386 الموافق 2 يوانيو سئة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة
على الموظفيل المتمرانين +

وبمقتفى المرسوم رقم 68 - 312 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانونْ الاساسى
الخاص للمحافظين المكلفين بالابهحاث فى الآثار والمحموظات
والمكتبات والمتاحف +

وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة
عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971 والمتعلق بتأخير حدود
السن للتعيين فى الوظائف العمومية ,

وبمقتضى القرار الوزارى المشسترك المؤرخ فى 21 شوالى عام
42 الموافق 27 نوفمبر سنة 1972 والمتضمن تعديل المادتين 3 و 4
من القرار الوزارى المشترك المؤرثح فى 6 ذى الحجة عام 1389
الموافق 12 فبراير ممنة 1970 والمتضمن تحديد مستوى معرفة

اللغة العربية بالشسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية + ‎١‏

يقرران ما يل :

المادة الاولى : تنظم مسابقة على أساس الاختبارات لتعيين
منافظين مكلفين بالابحاث كما هو منصوص عليها في الفقرة 2 من
المادة 5 من المرسوم رقم 68 3:1 المؤرخ في 3 ربيع الاول عام 1388
الموافق 30 مايو سئة 2968 والمتضمن القانون الامباسى الخاص
للمحافظين المكلفيٌ بالابحاث فى الآثار والمكتبات والمتاحف و لجرى
بعد شهرين من تاريخ نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

المادة 2 : ينفلم مركز واحد للامتحان بالجزائر العاصمة ‎٠‏

المادة 3 : يجب عل المترشحين أن يتقدموا للاختبارات الكتابية
فى الشاريخ والمكان المحددين فى الاستدغاء .

المادة 4 : يفتح التوظيف للمترشحين البالغين من العمر 26 عاما
على الأاقل و 30 غاما على الاكثر والحائزين للشبريز من الدرجة
الثانية أو الدكتوراه للمرحلة الثالثة أو دبلوم للدراسات العليا
فى الاختصناص: وذلك طبقا للفقرة 2 من المادة 5 من القائون
الاساسى الخاص للمحافظين المكلفين بالابحاث .

ويمكن تأخين الحد الاقصى للسن بمعدل عام واحد عن كل
ولد مكفول على أن لا يتجاوز مجموغ هذا الخد عشرة أعوام
بالنسنبة لافراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدلية لغعبية
التحرير الوطنى وخسة أعوام بالدسبة للمغرشحين الآخرين .

المادة 5 : ان عدد الوظائف المطروحة للمسابقة 20 وظيفة
لوزع كما يل :
قسم المكتبات : << لوزارة الاخبار والثقافة. ووزارة التعليم
العالى والبحث العلمي
ب قسم المتاحهف : 1 لوزارة الاخبار والثقافة
قسم الآثار : 1 لوزارة الاخبار والثقافة
قسمم المحفوظات : 7 للرئاسة .+

المادة 6 : توجه ملفات الترشيح الى وزارة الاخبار والثقافة
نهج هراد ديدوشى رقم 119 بمدينة الجزائر: وتثكون عد الملفات
ممايلى:
7 - طلب التسجيل يشتمل على القسم المختار +
2 - نسخة هن صحيفة السوابق القضائية يقل تاريخما
عن ثلاثة أشهر +
3 ع شهادة الميلاد أو بطاقة الحالة المدنية »

١مسسسسيسسسسسسر و يس اسمسرد. يس رسيس-ب,,ميسسرر,,روس,نر.رس.مسسسس,بسه:اسسمسس سر سمسسسميس” ‏

الاربعاء 12 ربيع الأول عام 1397 ل

اح لسمخة مسندقة عن الشسهادات أو شهادات الدبلوم المطلوبة,
5 - شهادة الجنسية :يقل تاريخها عن ثلاثة أشهر ء
6 شهادة طبية صادرة عن طبيب محلف تثبت 5 تثبت بأن اللترشح
قادر على القيام بالوظيغة المطلوبة +
7 شهادة اثبات تتعلق بوضع المترشح ازاء الخدمة الوطئيةء
8 - خلاصة سجل العضوية فى جيشى التحزير الوطنى أو
المنظمة المدنية لجبهة التخرير الوطنى اذا لزم الأمر +
المادة 7 : ان المسابقة الجارية على أمسساس الاختبارات؛
والمتصموضص عليها فى الأدة 3 من المرسوم رقم 68 ح ::3 المؤرخ
فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 المذكور
أعلاه. تتستمل على الاختبارات التالية :
عرض شفهى فى موضوع التخصص (تحضير 5 هناعات
بواسطة الو ثائق التي تضعها لجنة الامتحممان تحت
تصرف المقرشخ) +
ٍ 2 اختبار شفهى فى العلوم المساعدة أو التقنية في التخصص
المخثار (تحضير ساعة واحدة) مدة العرض 0 دقيقة, المعامل 1 .
طيقا للمنحق المرفق بها القرار +
3 األنشاء باللغة الوطنية للتمرشحين الذين اجتازوا
الاختبارات بالفرلنسية (المدة متاعتان) وبالنسبة لهذا
الاختبار كل علامة تقلى بحن 4 من 20 تكون مسقطة .

المادة 8 : يحوز للمترشحن اجتياز كامل اختباراتةت المسابفة
أما باللغة العربية واما باللغة الفرئمسية .

المادة 9 : تنقط الاختبارات من صفر الى عشرين؛ وكل علامة
تقل عن 6 من 20 لكون مسفعلة. ولا يضرح الا بهجاح الملرشحين
الذينئ ثالوا فى مجموع الامشثبازات المعدل فى العلامات .

المادة 10 : تشكل لجنة المسابقة المكلمة باحتيار الأسشلة
وطرحها عل الخرشتيى على الومجه الثالى د

ت مدير المطالعة العامة والولالق؛ زليتنا .

المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله +

أستاذ من الجامغة .

محافظان مكلفان بأبحاث التخصص .

المادة 11 : توضع قائمة المترشحين الناجحين نهائيا من قبل
اللجنة العلية فى المادةٌ 10 أعلاء؛. ويصدر بها قرار من وزير
الالخبار والثقاقة, وتنشعر بالعالى في الجريدة الرخدمية للمسهورية
الجزائرية الديمقراطية الضعبية ‎٠‏

المادة 12 ؛ ينشر هذا القراد فى الجريدة الرسمية للجمهورية
المجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرز بالجزائر فى 12 ذى الحجة عام 1390 الموافق 4 ديسمبر
‎٠‏ ا سنة 1976 .
عن وزير الاغبار والثقافة
الكاتب العام
عبد القادق قصاء ل

عن وذير الداخليسة
الكا اقب الام

عبه الغثى العقبى

الجريدة الرسمية للجمهودية الجزائرية

249

الملحميق
برنامج المممابقة لتعيين المحافظن المكلفن بالابحاث
1 شعبة المتاحف والآثار
‎-١‏ قسسم المتاحف
3 - أمسس علم المتاحف فى الدول النامية
2 علاج البيثة فى علم المتاحف
3 -. مخابر الترميم والمتاحف
4- نوعية المتاحف ونشاطاتها
آ: 5 مقاحف الفن ومتاحفب التارديخ .
ب قنسمم الاكتار
3 متامج الحفريات الاثرية
2 علاقة ورشات الحفر بالمتاحف
3 الحغر الاتحرى والغرهيم
4 البحث والتفئيش الالرى
5 - الجرد الأرى .
2 شعبة المكتبسات
‎١‏ الاختينسار الرئيسى
ب تسعيير رتنظيم الكعبات
2 التسيير والتعاؤن الوطئيثٌ والدوليبٌ فى فعرع
المكتبات
3 - الوسائل الغنية الحديثة للتبليغ والإعلام والمسخ ل
الغ واستتعمالها فى المعقباثت
4- وضعية المكتبات فى النظام التربوق «
ات الاختبار فى العلوم المساعدة والققفية
يحختوى هذا الاخثبار على احدى المواذ التالية ؛
- ادراج الفهرسة وأنواع الفهارس

ب المراجع (الببليوغرافيا)
تفئيات الكعاب .

3 شعبة المخفوظات

7 - تاريخ الجزائر الحديث والمعاصر

2 له مؤسسات الجزائى فى مختلف العصور التاريخية

3 ب العضريم الخاص بالمففوظات

ات الخطة التنظيمية للمحفوظات الوطنية .

5 - نوع المحفوظات ومختلف أغمارهما

6 دقعم وفرز والغاء المحفوظات

7 - صيانة المحفوظات

8 تجهيز خزائة المحفوظات

9 - لوازم البحث فى المخفوظات وترتيبها

10 ب حقوق وواجبات المحافظين والملحفين. وستستامدي
الابخاث عصبي القانون الاساسي للوظيغة الممرمية.
230

