مايو سنة :197 *

وزارة الرى 0 الإراضى

مرسوم رقم 78 08 مؤرخ فى 26 صف عام 1398 الموافق
4 فبدراير سنة 1978 يتضمن احداث مؤسسة أشغال الرى
لوهران *
ان رئيس الجمهورية +
بناء غلى تقرير وزيز الرى واستصلاح الاراضى وحماية
البيئة »الثلااء 29 صفر ام 1398 ف

س وبناء على الدسمتور ولا سيهما المادتان 1 + 120و 7152 هنا +

وبمقتفى الامر رقم 7 - 34 الؤرخ فى 38 رمضان عام
2 الموافق 10 نو فمبر سمنة 1971 والمقعلق بالتسيير الاضترا ‏ لى
للمؤسسات رمجموع النصوص المتحدة لتطبيفة »

وبمقتضى الامر رقم 23-5 المؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام
5 الموافق 9 أبريل .سسمنة 1975 والمتصمن القابون الاساسى
النمودجى للمؤسسات الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى +

وبمقتضى الامر رقم 75 - 76 المؤرخ فى 17 ذى القعدة عام
5 الموافق 21 وفمبر سنة 1975 والمتضمن تحديد العلاقات
الرئيسية بين اللؤسسات الاشتراكية وسنطة الوصاية والادارات
الاخرى التابعة لندولةاء

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ فى 18 جمادى
الثائية عام 13803 انواعق 14 أ كتوير سنة 1903 والمحدده بموجبة
الترامات المحاسبين ومسؤولياتهم ‎٠‏

وبمقتشى المرسوم:رقم 65 - 260 المؤرخ فى 18 جمسادى
الثانية عام 385 المواعق 14 اكتوبر سنة 1965 والمتضمن شروط
تعيين المحاسبين العموميين »

وبمقتضي المرسوم رقم 73 - 177 المؤرج فى 28 رمضان عام
3 الوافق 25 أكتوبر سنة 1973 والمتعسق بالوحدة
الاقتصادية ‎١ ٠‏

وبمقتضى القرار المؤرنخ فى 24 حمادى الاولى عام 7393
الموافق 25 .بوتيو عمنة [(107 والمتضمن اشاء تماونيه لتبادل
المساعدة بيب مصالح المياء و تحد بيد قا برها الاساسى 0

يبرسم مايل :
البساب الاول
التسمية - الهدف - المقر

المادة الاول : تحدث مؤسسة اشتراكية دات طابع اقتصادى
طبعا لبادى؛ سيثاق التنظيم الاشتراكي للمؤسسسات وأحنام الامر
رقم 71 - 74 المؤرح فى 25 رمضان عام 1301 الموافق 10 نو قمر
ستة 1971 واتعنق بالنسيير الاشترا كى للمؤسسات والنصوص
المتحذة لتطبيقه. وذلك لفحت اسم مؤسسة أشعال الرى
لوهران. والمعييه فيمايلى "تحت اسم «المؤسسة» ‎٠.‏

تعد المؤسسة تاحرة فى علاقاتها مع غيرما و تخضع للتسيير
الجارى به العمل وتلتواعد المتصوصض عنيها فى مدا المرسوم ‎٠.‏

المادة 2 : تكلف المؤسسة فى اطار المحطط الوطنى للتنمية
الاقتصادية والاجتماعيه؛ بتتعيد جميع أشعال الرى والاستتمار
والهندسة المدنيه واللعب والابابيب والعنوات والحرانات
ومحطات الضصح ومشسات الحمظ الح حرم

ويحوز للمؤسسة. فضلا على ذلك. أن تقوم بجميع العمليات
التجاريه والصناعية الحاصة بالاموال المنفوله والعماريه والمانيه
المتصنة بنشاطاتها التى من شأنها أن تسيل تنميتها الماليه. فى
جدزد اختصاصاتها الى اطار التسنطيم الجارى به العمل +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

143

ويمكنبا فضلا عل ذلك, ابرام حميع العقود والاتفاقيات التى
تتصل بهدفها والتنارل لجميع الؤسسات الاحرى أو الشركات
المقاوله من الباطن. عن التنفيد الجزثي للصفقات التي تؤول
اليها +

ال : تمارس المؤسيببة نشاطها المطابق لهدفها على تراب
ولايات مستغائم اوايارت ومعسكر وومران وسيدى بلعباس
وتلمسان وسعيدة . ّ

المادة 4 : يكون مقر المؤسسة الرئيسى فى مدينة وهران»

ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب الوطنى بمموجب
مرسوم يصدر بناء على تفرير رزير الرى واستصلاح الاراضي
وحماية البيئة ‎٠‏

الباب الثاني
الهيك_ل والإدارة والتنسيير

المادة 5 : يخضع ميكل المؤسسة وادارتها وسيرها وكذلك
وحداتهاء للمبادىء المدرجة فى الميثاق والاحكام المتصوص عليها
فى الامر رقم 71 - 74 المؤرج في 8 رمضان عام 1391 الموافسق
6 نوفمبر سنة 1971 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات
والنصوص المتحذة لتطبيفة . :

المادة6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية والاستقلال المالى.

المادة 7 : تتالف عيئات المؤسسة ووحداتها من :

مجلس العمال »

النجان الدالمة +

ب مجلس المديرية +

المدير العام للمؤسسة ومديرى الوحدات *

المادة 8 : تقوم هينات المؤسسة بتنسيق قاط
الوحدات التى تكون المؤسسة. وتساهم هذه الوحدات فى انجاز
عدي الؤسسة .

ويتم تأسيس وتحديد عدد وحدات المؤسسة طبقا لاحكام
اللرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى 18 رمضان عام 1393 الموافق
5 أكتوبر سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتنصوص
التاليه له .

البساب الثالث
الوصاية والمراقيبة والتنسيق

المادة 9 : توضع المؤسسة تحت وصاية ومراقبة وزير الرى
واستصلاح الاراضى وحماية الميئة الدى بمارس سلطاته طبقا
للامر رقم 73 - 70 المؤرخ فى 1 وفمسر سنة 1975 والمتضمسن
تحديد العلاقات الرليسية بين المؤسسة الاشتراكية وسلطة
الوصاية والادارات الاحرى التابعة للدولة .

المادة 10 : تشارك الؤسسة فى مجالس التنسيق الخاصة
بعدة مؤسسات ضمن الشروط المنصوص عليها فى المرسوم رقم
5 - 50 المؤرخ فى 17 ربيم الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل
سنة 1973 والمتعلق بمجالس تنسيق المؤسسات الاشتراكية ء
144

>" الباب الرابع
مالية المؤسسة
المادة 11 : تحدد مالية المؤسسة الخاضعة للاحكام ‏ التنظيمية
المتعلقة بمالية المؤسسة الاشتراكية بموجب قرار مشترك من
وزير الرى واستصلاح الاراضى وحماية البيئة ووزير المالية .
وتتكون مالية المؤسسة جزثيا من المال الصافى المحول من
آأملاك وأموال وحدة الهندسة المدئية التعاونية بتبادل المساعدة
بين مصالح المياه .
المادة 12 : _يصدر كل تعديل لاحق للمالية الاساسية
للمؤسسة. ‎٠‏ وجب قرار متسترك بين سلطة الوصاية ووزير المالية
وذلك بناء على اقتراح المدير العام للمؤسسة الذى يدلى به فى
اجتماع مجلس مديرية المؤسسة بعد مشاورة مجلس العمال .

الباب الخامس
اليكل المالى للمؤسة

يخضع الهيكل المالى للمؤسسة للاحكام التنظيمية
تراكية ‎٠‏

المادة 13 ؟
المتعلقة باللؤسسة ال الاشتر

المادة 14 : ترفع الحسابات التقديرية الخاصة بالمؤسسة مع
آراء وتوصيات مجلس العمال الى وزير الرى واستصلاح الاراضى
وحماية البيئة ووزير المالية وكاتب الدولة للتخطيط خلال المهل
النظامية من أجل المصادقة عليها +

المادة 15 : ترسل ميزانية الحساب المتعلق بالاستغلال العام
وحساب الخسائر والارباح وحساب تخصيص النتائج وكذلك
التقرير السنوى لنشاط السنة المالية المنصرمة مرفقسسة
بآراء وتوصيات مجلس العمال وتقرير متدوب الحسابات الى
وزير الرى واستصلاح الاراضى وحماية البيمة ووزير المالية
وكاتب الدولة للتخطيط .

المادة 6 تمسك حسابات المؤسسة عل الشكل التجارى

طبقا لاحكام الامر رقم 75 - 35 الملؤرخ فى 29 أبريل سنة
5 والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسية م

الباب السادس
اجراءات التصديل والاحكام الختامية

المادة 17 : يتم كل تعديل لاحكام هذا المرسوم,؛ ماعدا التعديل
المذكور فى المادة 12 أعلاه؛. ضمن الاوضاع المقررة له .

ويكون نص التعديل موضوع اقتراح من المدير العام
للمؤسسة يدلى به فى اجتماع مجلس المديرية بعد مشاورة
مجلس العمال. ويرفع من ثمة الى وزير الرى واستصلاح
الاراضى وحماية البيئلة .

المادة 18 : لا يجوز حل المؤسسة أو تصفيتها أو أيلولة
أموالها الا بموجب نص مماثل تحدد بموجبه شروط تصفيتهيا
وتخصيص أصولها +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 29 صفر عام 1398 ف

المادة 19 : ينشر هذا الملرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزاثر فى 26 صفر عام 1398 الموافق 4 فبراير
سنة 2978
اعوارى بومدين
متتسيهيبتت
