
محمد الصديق بن يحيى

قرار مؤرخ فى 16 ذى الحجة عام 1395 الموافسق
9 دسم سر سلة 1975 يتضمن مدة السدراسات

للحصول عل دبلوم الدراسات الطبية المخصصة
ببيولوجية الدم

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى »

- بمقتضى المرسوم رقم 71 - 275 المؤرخ فى 15 شوال عام
71 الموافق 3 ديسمبير سنة 1971 والمتضمن احداث شهادة
الدروس الطبية الخاصة »

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 9 صفر
عام 13902 الموافق 24 مارس سنة 074 والمتعللسق بتنظيم
الاقامة ء

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 5 صفر عام 1392 الموافق 20
مارس سنة 1972 والمتعلق بكيفيات التعيين للاقامة فى المراكز
الاستشفائية الجامعية ,

يقرر مايلى :

المادة الاولى : ان مدة الدراسة للحصول على دبلوم الدراسات
الطبية المخصصة فى بيولوجية الدم قد حددت بستة أنصاف
سنة .

لمادة 2 + ينصر هذا القراز فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في 16 ذى الحجة عام 1395 الموافق 19 ديسمبر
سنة 1975 . 0

قرار مدخ فى 15 ذى اه
9 ديسمسر سلة 273

للحصول 3 دلوم المراسيات

حي

ان وزير التعليم العالى والبحث اله

اس
‎١ 1,‏
:

الدروس الطبية الخاصة »

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 9 صفر
عام 1392 الموافق 24 مارس سنة 1972 والمتعلق بتنظيم
الاقامة ء

# وبمقتضى القرار المؤرخ فى 5 صفر غام 1392 الموافق 20
مارس سنة 1972 والمتعلق بكيفيات التعيين للاقامة فى المراكز
الاستشفائية الجامعية .

إيقرر مايلى::

المادة الاولى : ان مدة الدراسة للحصول عل دبلوم الدراسات
الطبية الخصصة فى علم الخلايا قد حددت بستة أنصاف سنة .

امادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر في 16 ذى الحجة عام 1395 الموافق 19 ديسمبر
سنة 1975 .

محمد الصديق بن يحيى .
مسسنسسسج». + ووسسس
