5 التنظيم الاداوى للجزائر فى التاويخ؛ والتنظيسسسم
الال +
تمبلدسسهيهمسسستبتت
قرار وزادى مشترك مؤدخ فى 12 فى الحجة عام 1396
اللوافسق 4 ديسمبسر ساسة 1976 د يتضمن تنظيم وفتح
مسابقة على أساس الاختبارات لتعيين مساعدى الابحباث
فى الآثار والمكتبات والمتاحف والمحفوظات
ان وزير الاخبار والثقافة »
دوذير الداخغلية 0
بمقتشى الأمر رقم 66 233 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الموافق 2 .يونيو سئة 1066 والمثصمن القالون الأساسى القام
للوظيفة العمومية. والمثمم والمعسدل بالأواجسر رقم
8 - 09 و 68 - 98 المؤرخين فى 28 محرم عام 1388 الموافق 20
ابريل سئة 1968 ورقم 71 - 20 المؤرخ فى 13 صفر عام 2891
الموافق 19 ‎١‏ بريل أسئة :197 +
وبمقتضشى المرسوم رقم 66 245 المؤرح فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق بشحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى الثى هم وضعية
الموطفين + ٍ
وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرج فى 12 ضفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيبٌ فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى» ومجموع التنصوضصض المتممة

والمعدلة لهذا المرسوم +

و بمقتشي المرسوم رقم 6 15:7 المؤرخ فى 12 صفري عام
الل اسئة 1966 والمحددة بموجبة الاحكام المطبقة

على الموظفين المتمرنين +0

. 4

وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 333 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون الاسباسى
الخاص لمساعدى الابحاث فى الآثار والمحفوظات والمكتبات
والمتاحف. ؛“

ل وبمقتضى المرسوم أرقم 72 - 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة
عام 1390 الموافق 28 يئناير سنة 1971 والمتعلق بتأخير - حدود
السن للتعين فى الوظائف العمومية 0

وبمقتضى القرار الوذارى المشترك المؤرخ فى 27 شوال عام
2 الموافق 27 و فمبر سنة 1972 والمتضمن تعديل المادانين 3 و 4
من القرار الوزادى المشترك المؤرخ .فى 6 ذى الحجة عام 1389

الوافق 12 فبراير سنة 1970 والمتضمن تحديد مستوى معرفهة

| اللغة العرزبية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية

والمؤسسات والهيئات العمومية +
يقرران ما يل : :
المادة الاولى : تنظم مسابقة على أساس الاختبارات لتعيين
مساعدى الابحاث كما همهو منصوص عليها فى الفقرة الاولى من

المادة 4 من المرسوم رقم 68 313 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام

8 الموافق 30 مايو سئة 1968 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص لمساعدى الابحاث: فى الآنشار والمكتبات والمتاحف
والمحفوظات, وتجرى بعد شهرين من تاريخ نشر هذا القرار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

المادة 2 : ينظم مركز واحد للامتحان بالجزائر العاصمة ‎٠‏

المادة 3 : يجب على المترشحين أن يتقدموا للاختبارات الكتابية
فى التاريخ والمكان المحددين فى الاستدعاء ع 1

امادة 4 : تفتح المسابقة للمترشحين البالغين من العمر 18
عاما على الاقل و 35 عاما على الاكثر عند تاريخ المسابقة والحاملين

لبكالوريا التعليم الشانوى أو شهادة معترف بمعادلتها أو .

التاجحين ف فى القسم الاول من بكالوريا التعليم الثانوى مع
الحصول عل دبلوم تقنى فى أحد الاختصاصات التالية :

العلوم المتعلقة بالمكتبات الاقتصادية والمحفوظات والمتاحف

والآثار .
ويمكن تأخير الحد الاقصى للسبن ببعدل عام واحد عن كل
ولد مكفول عل أن لا يتجاوز مجموع هذا الحد عشرة أعوام
بالنسبة لافراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهمة
التحرير الوطنى وخمسة أعوام بالنسبة للمترشحين الآخرين
المادة 5 : ان عدد الوظائف المطلوبة 39 وظيفة توزع كما يلى :
: قسم المكتبات : 31 لوزارة الاخبار والثقافة ووزارة التعليم
العالىل والبحث العلمى +

قسم المتاحف : 2 لوزارة الاخبار والثقافة (الففنون
الجميلة) .2
قسم الآثار : 7 لوزارة الاخبار والثقافة (الفنون الجميلة»)

قسم المحفوظات : 6 للرئاسة +

المادة 6 : .توجه ملفات الترشيح الى وزارة الاخبار والثقافة
نهج مراد ديدوش رقم 119 بمدينة الجزائرء وتتكون هذه الملفات
ممايلى: :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ..

الأربعاء 12 ربيع الأول عام 1397 ىف

طلب التسجيل يستمل على القسم المختار »

شهادة الميلاد أو بطاقة الحالة المدنية ‎١‏

- نسخة من صحيفة السوابق القضائية يقل تازيخها عن .

ٍ ثلانة أشهر +
شهادة الجنسية يقل تاريخها عن ثلاثة أشهر +
شهادة طبية صادرة عن طبيب محلف تثبت بأن المترشح
قادر على القيام بالوظيفة المطلوبة +

- نسخة مصدقة عن الشهادات أو شهادات الدبلوم المطلوبة؛

- شهادة اثبات تتعلق بوضع المترشح ازاء الخدمة الوطنية,

- خلاصة سجل العضوية فى جيش التحرير الوطنى والمنظمة

المدنية لجبهة التحرير الوطنىء اذا لزم الامر +
المادة 7 : ان المسابقة الجارية على أساس الاختبارات.ء
والمنصوص عليها فى المادة 4 من المرسوم رقم 68 3:3 المؤرخ
فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 المذكور
أعلاة» تشتمل على اختبارات كتابية واختبار شفهي *
‎١‏ الاختبارات الكتابية :
- اختبار فى الثقافة العامة يتعلق بموضوع أدبى أو فلسفى
أو تاريخى تحت شكل جواب على سؤال أو تحت شكل
بحثء المدة : 3 ساعات,؛ المعامل 2:»
2 تحليل وثاثقى له صلة بالتخصص مختار من طرف .
المترشح »
3 - انشاء باللغة الوطنية للمترشحين الذين اجتاذزوا
الاختبارات بالفرنسية ؛المدة : نساعتان. المعامل 1
وبالنسبة لهذا الاختبار كل علامة تقل عن 4 من 20 تعد
مسقطة .
ب - الاختبار الشفهىي :
محادثة مع لجنة الامتحان حول موضوع يتعلق بالشاكل,
الثقافية عن علوم المتاحف والمكتبات والمحفوظات. مدة التحضير :
0 دقيقة. مدة المحادثة : 15 دقيقة .

المادة 8 : يجوز للمترشح اجتياز كامل اختيارات المسابقة
الخارجية المنصوص عليها فى المادة 7 أعلاه» اما باللغة العربية
واما باللغة الفرنسية .

المادة 9 : تنقط الاختبارات من صفر الى عشرين؛ وكل تنقيط
يقل عن 6 على 20 يعد مسفطا ‎٠‏

ولا يصرح الا بنجاح المترشحيل الذين نالوا فى مجمسوع
الاختبارات الكتابيه والشفهية معدل النقاط .

المادة 10 : ان اللجنة المكلمة باختيار الاسئلة وطرحها على

اللترشحين تشكل على الوجه التالى :

مدير المطابعة العامة والوناتق» رئيسا 0

المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله ء

محافظ رئيسى مكلف بالابحاث فى الاختصاص »

ملحق الابحاث فى التخصصن .

ويمكن أن ينضم لهذه اللجنة. أآى شخص اختصاصى فى المادة
لمساعدتها وتسحب بالقرعة من طرف المترشحين الاسئشلة
الشفهية المختارة من لجنة الامتحان ء,
الأربعاء 12 ربيع الأول عام 7 ف

المادة 11 : توضع قائمة المترشحين الناجحين نهائيا من قبل
لجنة المسابقة المعينة فى المادة 120 أعلاه؛ء ويقرها وزير الاخبار
والثقافة .

المادة 12 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
'الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

حرر بالجزائر فى 12 ذى الحجة عام 1396 الموافق 4 ديسمبر

سئة 1976 .
عن وزير الاخبار والثقافة عن وزير الداخلية
الكاتب العام الكاتب العام
عبد القادر قصد على عبد الغنى العقبى

الملحسق
برنامج المسابقة لتعيين مساعدى الابحاث
1 شعبة المتاحف والآثار
‎١‏ سم التاحف
: - التنظيم الادارى للمتاحف
2 أصناف المتاحف
3 مخبر المحافظة والمتحف
4- المعارض الموقتة والدالمة
5 - فهرس وجرد المتاحف
ب قسسم الآثار
: - تنظيم ورشة الحفريات الاثرية
2 جرد الاثاث الاثرى
3 مناهمج البحث الاثرى .
4- بيانات ورسوم أثرية
2 شعبة المحفوظات
< - التنظيم الادارى للجزائر حاليا
2 نوع المحفوظات ومختلف أعمارها
3 - مختلف مصالح المحفوظات وتجهيزاتها
4- المحفوظات الحية أى محفوظات العمر الاول
5 - كيفية دفع المحفوظات
3) شعبة المكتبات
: - مبادىء فى تنظيم وتسيير المكتبات
2 مختلف أنواع المكتبات ٍ
3 - موظفو المكتبات

