
الجمهورية الامين العام
عبد المجيد علاهم - أبوبكر بلقايد

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 8 ربيع الثانى عام
9 المواشق 7 مارس سنة 1979 يتصمن
فتح وتنظيم مسابقة مهنية للتوظيف فى سلك
مهندسى التطبيق للاشغال العمومية والبناء
بوزارة السكن والبتاء *
ان وزير السكن والبناء»
والامين العام لرئاسة الجمهورية ؛

بمقتطى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛

م وبمقتضى الامر رقم :2-7 المؤرخ فى 24
ذى القعدة عام 390: الموافق 20 يناير سنة :7و
والممددة بموجبه أحكام الامر رقم 68 و المؤرخ فى
8 محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل سنة 68و
والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطنية على الموظفين
ومن يماثلهم ,

وبمقتضى المرسُوم رقم 66 245 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
يتحر ير و نش بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى
أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين ,

وبمقتضى المرسوم رقم 66 46 المؤرخ فى
2 صقر عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 و المتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة رتيب
أعضاء جيش التحرين السوطنى والمنظمة المدنية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 8 ربيع الثاثي عام 1399 ىف

لجبهة التحرين الوطنى, ومجموع النصسوص التى
عدلته وتممتة +

وبمقتضى المرسوم 66 :5 المؤرخ فى 1
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 الممعسدل
والمتضمن تحديد الاحكام المطبقة على الموظفين
المتمر نين »

و بمقتضى المرسوم رقم 68 4:2 المؤرخ فى 73
صف عام 1390 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتعلق
باحكام القوانين الاساسية المشتركة المطبقنة على
مهندسى التطبيق؛ ولا سيما المادة 3 منه »

و بمقتضى المرسوم رقم :7 - 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 390 الموافق 28 يناي سنة :97
والمتعلق بتأخير حدود السن للتعيين فى الوظائشف
العمومية »

وبمقتفى المرسوم رقم :7 - 87 المؤرخ فى
3 صفر عام 1391 الموافق و أبريل سنة 70و
والمتضمن احداث سلك مهندسى التطبيق التابعين
للاشفال العمومية والبناء. ولا سيما الفقرة 2 من
المادة 6 منه »

وبمقتفى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 12 فبراير سنة
0 والمتضمن تحديد مستسويات معرفة اللفة
الوطنية بالتسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية؛ المعدل ؛

يقرران مايل :

المادة الاولى : تنظم مسابقة مهنية للدخول فى
وظيفة مهندس التطبيق للاشغال العمومية والبناء
بوزارة السسكن والبناء طيقا للاحكام
المحددة فى هذا القرارء

المادة 2 : تفتح هذه المسابقة لتقنيى الاشغفال
العمومية والبناء المرسمين والبالغين من العم 40
سنة على الاكثر فى أول يناير من سنة المسابقة
الذين أتموا فى هذا التاريخ سبع سنوات منْ الخدمة
الشعلية بهذه الصفة ‎٠‏الثلاثاء 8 ربيع الثانى عام 1399 ف

ويؤخر حد السن المذكور أعلاه سنة واحدة
بالنسبة لكل ولد فى الكفالة دون أن يتجاوز ذلك
خمس سنوات *

ويستفيد المترشحون الاعضاء فى جيش التحرير
الوطنى آو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى
تأخيرا فى الحسد الاقمى للسن عن الاولاد

الذين هم فى كفالتهم. والمشاركة فى حرب التحرين |

الوطتى طبقا للنظام المعمول به على ألا يتجاوز
مجموع التأخير" عش سنوات ‎٠‏
‏المادة35 : يجب ارسال ملف الترشح محتويا
على الوثائق المذكورة أدناء. ضمن ظرف مسوصى
عليه؛ الى وزارة السكن والبناء. المديرية
العامة للتخطيط والتكوين ‏ مديرية الشكرين
وتحسين المستوى ‏ طريق المدافع الاربعة رقم 4
الجزائر :
طلب المشاركة فى المسابقة المهنية ؛
شهادة الميلاد أو بطاقة عائلية للحالة المدنية
يرجع تاريها لاقل من سنة ؛
قرار الترسيم فى سلك التقنيين فى الاشغال
العمومية والبتاء »
نسخة من محضر التنصيب »
كشف بالخدمات الفعلية ؛ء
م عند الاقتضاءء مستخرج من سجل العضوية
فى جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدانية
لجبهة التحرير الوطنى *
الماد45 : تشتمل المسابقة الهنية المشار اليها
فى المادة الاولى أعلاه. على مايلى :

د - الاختبارات الكتابية :

المدة المعامل
‎١‏ صلابة المواد 4 4س
ب ميكانيك التربسة 4 4 سس
ج - الأسمنت المسلح 4 4س
د مواد البناء 2 سس
ها الادارة ‏ التسيير 2 2س

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 29

و اعداد مشروع يتناول حساب منشأة (أو جزء
منها) ويتطلب الاستعانة بصلابة المواد
وميكانيك التربو والاسمنت المسلح وطرق
البناء والمواد ْ المدة 4 ساعاتء المعامل 6

ز ‏ اختبار فى اللغة العربية. وللمترشحين أن
يختاروا بين مختلف سلاسل التمارين المحددة
فى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 12
فبراير سنة 1970 المعدل *

وكل علامة تقل عن 20/4 تؤدى الى الرسوب *
/

2 الاختبارات الشفهية :
‎1١‏ تقديم المشروع (المعامل داخل فى الفقرة و)
المذكور أعلاه ؛
ب - الدق العامة لليناء ‏ المعابل ه.
ج ‏ الطوبوغرافيا المعامل 2
د مادتان يختارهما المترشح :
م الينساء المعايل 2
الطرق. المعامل 2
هندسة المياه الحضرية ومبادىء
الهيدرو لوجيا المعامل 2
ها الهندسّة العمرانية المعامل 2

و تحدد برامج المسابقة المهنية واختباراتها. فى
الجدول المرفق باصل هذا القرانء

المادة 5 : عدد المناصب المطلوبة 40 منصبا*

المادة 6 : تجرى اختبارات المسابقسسة المهنية
بالجزاتر الماصمة؛ بعد ثلاثة أشهر من نشسس
هذا القرار فى الجريسدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الد يمقراطية الشعبية *

المادة 7 : يكون التاريخ النهائى لايداع ملفات
الترشح آخر يوم من الشهن الثانى الذى يلي نش
هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الد يمقراعلية الشعبية ‎٠‏

3

المادة 8 : تحده قائية المترشحين المسجلين فى
المسابقة المهنية بموجبه قرار يصيدر عن وزيير
المسسمكن والبناء وتنشر فى الجيريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراططية الشعبية -

المادة 9 : معد قائمة المتورشحين التاجحين فى
المسابقمة المهنية لجنة الامتحان التى يسم
تشكيلها على النحو التالى :

المدير العام للتخطيط والتكوين بوزارة.

السكن واليناء آو ممثله. رئيسا ؛

ب المدين العام للوظيفة العمومية أو ممثله ؛

م مدير التكوين و تحسين المستوى »

م مدي الإدارة العامة أو ممثلهء

م نائب مدير تحسين المستوى ؛

م الإساتذة الممتحنون »

م مهندسان تطبيقيان مرسمان *

المادة 20 : تمنح لكل اختبار علامة تتراوح ما
بين صفق وعشرين؛ وكل علامة تضرب فى المعامل
المحدد فى المادة الرابعة أعلاه +

يشكل مجموع النقط المحصل عليها وفق
الشروط المذكورة أعلاه مجموع النقط لجميع
اختبارات المسابقة المهنية ‎٠‏

وكل علامة تقسل عن 20/6 فى الاختبارات
الكتابية المشار اليها فى الفقرة : من المادة 4 أعلاه
تؤّدى الى الرسوب *

المادة 2 : يستفيد المترشحون الحاصلون على
المنظمة المدانية لجبهة التحرير الوطنى» زيادة فى
النقط طبقا للتنظيم الجارى به العمل *

المادة 2 : يعين المترشحون الناجحون تنهائيا
فى المسابقة المهنية مهندسين للتطبيق فى الاشففال
العمومية والبناء متمرثين فى الادارات المركرية
بوزارة السكن والبناء وفى مديريات الهياكل
الاساسية والتجهيز للولايات (هياكل السكن
والبناء) * ‎١‏

الجريدة الرسيمية للجمهووية الجزائرية

الثلاثاء 28 ربيم الثائى عام 1399 ل

المادة و : يشر هذا القوار فى الجسيريدة
الرسمية للجمهورية الجزائريية: الديمقراطيسسة
الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 8 ربيع الثاثى عام 1399
المواقق 7 مارس سنة 1979 *

2 - 1 :
الإمين العام لرئاسة عن وزير السكن والبناء

الجمهورية الامين العام
عبد المجيد علاهم أبوبكر بلقايد

