حرر بالجزاثر فى 26 صفر عام 1398 الموافق 4 فبراير
سنة 2978
اعوارى بومدين
متتسيهيبتت
مرسوم رقم 8- 09 مؤرخ فو 6 صفر عام 1398 الموافق
4 فبراير سئة 1978 يتضمن احدات مؤسسة أشغال الرى
لعنابة ‎٠.‏

ان رئيس الجمهورية ‎١‏

م بناء على تقرير وزير الرى واستصلاح الاراضى وحماية
البيئة .

ب وبناء على الدستور ولا سيما المادتان 30-12 152 منه ءا

- وبمقتضى الامر رقم 1 - 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام
1 الموافق 16 نو فمبر سنة 1971 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقه »

وبمقتشى الامر رقم 23-75 المؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام
5 الوافق 29 أبريل سئة 5 والمتضمن القانون الاساسى
النموذجى للمؤسسات الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى .

وبمقتضفى الامر رقم 75 - 76 المؤرخ فى 17 ذى القعدة عام
5 الموافق 21 نوفمبر سنة 1975 والمتضمن تحديد العلاقات
الرئيسية بين المؤسسات الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات
الاخرى التابعة للدولة »

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ في 18 جنادى
الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 1965 والمحددة بموجبه
التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم »

وبمقتضى المرسوم رقم 5- 2606 المؤرخ فى 18 جمادى
الثانية عام 7385 الموافق 14 أكتوبر سنة 1965 والمتضمن شروط
تعيين المحاسبين العموميين +

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى 28 رمضان عام
3 الموافق 25 أكتوبر سنة 1973 والمتعلق بالوحدة
الاقتصادية »

- وبمقتضى القرار المؤرنخ فى 24 جمادى الاولى عام 1393
الموافق 5 يونيو سنة 1973 والمتضمن انشاء تعاونية لتبادل
المساعدة بين مصالح المياه وتحديد قانونها الاساسى ,

يرسم مايل :

الباب الاول
النسمية - الهدف - المقر

المادة الاولى : تحدث مؤسسة اشتراكية ذات طابع اقتصادى
طبقا لمبادى: ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وأحكام الامر
رقم 74-71 المؤرخ فى 28 رمضان عام 1 الموافق 16 وفمبر__________ي_____ييييييتتت_تيتتا__تتتتتتتتتتت_تتتبب_تتمتتتتتتتتتت

الثلاثاء 29 صفر عام 1398 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

سنة 1977 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات والتنصوص
المتخذة لتطبيقه. وذلك تحت اسم مؤسسة أشغال الرى
لعنابة , والمعينة فيمايلى تحت اسم «المؤسسة» *

تعد الم سسة تاجرة فى علاقاتها مع غيرها وتخضع للتسيير
الجارى به العمل وللقواعد الملنصوص عليها فى هذا المرسوم ‎٠‏

المادة 2 : تكلف المؤسسة فى اطار المخطط الوطنى للتنمية
الاقتصادية والاجتماعية,؛ بتنفيذ جميع أشغال الرى والاستثمار
والهندسة المدنية والنقب والانابيب والقنوات والحزانات
ومحطات الضخ ومنشآات الحفظ الخ م

ويجوز للمؤسسة,؛ فضلا على ذلك, أن تقوم بجميع العمليات
التجارية والصناعية الحاصة بالاموال المنقولة والعفارية والمالية
المتصلة بنشاطاتهاء التى من شأنها أن تسهل تنميتها المالية. فى
حدود اختصاصاتها وفى اطار التنظيم الجارى به العمل ‎٠.‏

ويمكنها فضلا على ذلك» ابرام جميع العقود والاتفاقيات التى
تتصل بهدفها والتنازل لجميع المؤسسات الاخرى أو الشركات
المقاولة من الباطنء عن التنفيذ الجزئى للصفقات التى تؤول
اليها +

المادة 3 : تمارس المؤسسة نشاطها المطابق لهدفهاء على تراب
ولايات عنابة وقالمة وتبسة .

ويمكنها فضلا على ذلك, بصفة استثنائية بناء على قرار من
وزير الوصاية. أن تنفذ الاشغال التى تتصل بهدفها على تراب
ولايات غير تابعة لاختصاصها الاقليمى ‎٠‏

المادة 4 : يكون مقر المؤسسة الرئيسى فى مدينة عنابة.

ويمكن نقله الى اى مكان آخر من التراب الوطنى بموجب
مرسوم يصدر بناء على تقرير وزير الرى واستصلاح الاراضى
وحماية البيئة .

الباب الثانى
الهيكل والادارة والتسيير

المادة 5 : يخضع عيكل المؤسسة وادارتها وسيرها وكذلك
وحداتهاء للمبادىء المدرجة فى الميثاق والاحكام المنصوص عنيها
فى الامر رقم 77 - 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام :139 الموافق
16 نوفمير سنة 1971 والمتعلق بالتسيير الاءٌ شتراكى للمؤسسات
والنصوص المتحذة لتطبيقه ‎٠‏

المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدئية والاستقلال المالى.

المادة 7 :

مجلس العمال +

اللجان الدالمة »

مجلس المديرية 0

المدير العام للمؤسسة ومديرى

المادة 8 : تقوم عيثاث المؤنتسه بتنسيق شاط
الوحدات التى تكون المؤسسة. وتساهم هذه الوحدات فى انجاز
هدف ال"مؤسسة .م

تتألف هيئات المؤسسة ووحداتها من ؛

الوحدات *

1

145

ويتم تأسيس وتحديد عدد وحدات المؤسسة طبقا لاحكام
المرسوم رقم 73 - 177 المؤرنخ فى 18 رمضان عام 1393 الموافق
5 أكتوبر سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتصوص

التالية له
الباب الثالث
الوصاية والمراقبة والتنسيق
المادة 9 : توضع المؤسسة تحت وصباية ومراقبة وزير الرى

واستصلاح الاراضى وحماية البيئة الذي يمارس سلطاتة طبفا
للامر رقم 75 - 70 المؤرخ فى 21 نوفمبر سئة 1975 والمتضمن
تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة الاشتراكية وسلطة
الوصاية والادارات الاخرى التابعة للدولة .

المادة 10 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق الخاصمسة
بعدة مؤسسات ضمن الشروط المنصوص عليها فى المرسوم رقم
5 - 50 المؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام 13905 الموافق 29 أتريل
سنة 1975 والمتعلق بمجالس تنسيق المؤسسنات الاشتراكيه .

الباب الرابع
مالية المؤمسسة
المادة 11 : تحدد مالية المؤسسة الخاضعة للاحكام التنظيمية,
المتعلقة بمالية المؤسسة الا شتراكية بموجب قرار مشترك من
وزير الرى واستصلاح الاراضى وحماية البيئة ووزير المالية .
وتتكون مالية المؤسسة جزئيا من المال الصافى الممشل
بمعدات الورشة وأعمال الحفر والآليات المثأتية بعد اتمام محيط
دائرة الرى لبو ناموسة (ولاية عنابة) ‎٠‏
‏المادة 12 : يصدر كل تعديل لاحق للمالية الاساسية. بموجب
قرار مشترك بين وزير الرى واستصلاح الاراضى وحماية
البيئة ووزير المالية وذلك بناء على اقتراح المدير العام للمؤسسة
الذى يدلى به فى اجتماع مجلس مديرية المؤسسة بعد مشاورة

مجلس العمال .
الباب الخامس
الهيكل المال للمؤسسة
المادة 13 : يخضع الهيكل المالى للمؤسسة للاحكام التنظيمية

المتعلقة بالؤسسة ال الاشتراكية .

المادة 14 : : ترفع الحسانات التقديرية الخاصة بالمؤسصة مع
آراء وتوصيات مجلس العمال الى وزير الرى واستصلاح الاراضى
وحماية البيئة ووزير المالية وكاتب الدولة للتخطيط خلال الهلا
النظامية من أجل المصادقة عليها ‎٠‏

المادة 13 : ترسئل ميزانية الحساب المتعلق بالاستغلال العام
وحساب الخسائر والارباح وحساب تخصيص النتائج وكذلك
التقرير السنوى لنشاط السنة المالية المنصرمة مرفقة
بآراء وتوصيات مجلس العمال وتقرير مندوب الحسابات الى
وزير الرى واستصلاح الاراضى وحماية البيئة ووزير المالية
وكاتب الدولة للتخطيط ى
ووو .._ ‎ .___  _‏ ا ا ا ا لل

146

المادة 16 : تمسك حسابات المؤسسة عل الشكل التجارى
طبقا لاحكام الامر رقم 75 - 35 المسؤرح فى 29 أبريل سئة
5 والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة م

البساب السادس
اجراءات التعديل والاحكام الختامية
المادة 17 : يتم كل تعديل لاحكام هذا المرسوم, ماعدا التعديل
المذكور فى المادة 12 أعلاه. ضمن الاوضاع المقررة له .
ويكون نص التعديل موضوع اقتراح من المدير العام
للمؤسسة يدلى به فى اجتماع مجلس المديرية بعد مشساورة
مجلس العمال. وبرفع من ثئمة الى وزير الرى واستصلاج
الاراضى وحماية البيئة .

المادة 18 : لا يجوز حل المؤسسة أو تصفيتها أو أبلولة
أموالها الا بموجب نص مماثل تحدد بموجبه شروط تصفيتها
وتخصيص أصولها .

مادة 19 ؛ ينشر هذا اموسسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 26 صفر عام 1398 اللوافق 4 فبراير
سئة 1978 0

عوارى بومدين

همرسوم رقم 78- 10 مؤرخ فى 26 صفر عام 1398 الموافق
4 فبراير سنة 1978 يتضمن احداث مؤسسة أشغال الرى
للروببة

ان رئيس الجمهورية ؛

بناء على تقرير وزير الرى واستصلاح الاراضى وحمابة
البيئة +

وبناء على الدستور ولا سيما المادتان 117 - 10 و 152 منه »

- وبمقتضى الامر رقم 17 - 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام
32 الموافق 16 نوفمير سنة 1971 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقه .

- وبمقتغى الامر رقم 175 - 23 المؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام
5 الموافق 29 أبريل سئة 5 والمتضمن القانون الاساسى
الدموذجى للمؤسسات الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى +

- وبمقتضفى الامر رقم 75 - 76 المؤرخ فى 17 ذى القعدة عام
5 الموافق 27 انوفمبر ‏ سئنة 2975 .والمتضمن تحديد العلاقات
الرئيسية بين المؤسسات الاشتراكية ومصلحة الوصاية
والادارات الاخرى التابعة للدولة ,

- و بمقتضفضى المرسوم رقم 5- 239 المؤرخ فى 8 جمادى
الغانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 2965 والمحددة بموجبه
التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 29 صفر عام 1398 ىف

ب وبمقتشى اللرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى 18 جمادى
الثانية عام 1383 الموافق 14 أكتوبر سنة 1965 والمتضمن شروط
تعييل المحاسبيل العموميين +

وبمقتفى المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى 28 رمضان عام
3 الموافق 25 أكتوبر سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية,

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 24 جمادى الاولى عام 1393
الموافق 25 يونيو سنة 1973 والمتضمن انشاء تعاونية لتبادل
المساعدة بين مصالح المياه وتحديد قانونها الاساسى

يرسم مايل ؛
البساب الاول
التسمية -. الهمدف - المقر

المادة الاولى : تحدث مؤسسة اشتراكية ذات طابع اقتصادى
طبقا لمبادىء التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وأحكام الامر رقم
1 - 14 المؤرخ فى 28 رمضان عام 1391 الموافق 16 نوفمبر سئة
17 والمتعلق بالتسيير الات اشتراكى للمؤسسات والتمسسوص
المتخذة لتطبيقه. وذلك تحت اسم مؤسسة أشغالن السرى
للرويبة والمعينة فيمايلى تحت اسم «المؤسسة» .

تعد المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع غيرها وتخضع للتسيير
الجارى به العمل وللقواعد المنصوص عليها فى هذا المرسوم .

المادة 2 : تكلف المؤسسة فى اطار المخطط الوطنى للتثمية
الاقتصادية والاجتماعية؛ بتنفيذ جميع أشغال الرى والاستثمار
والهندسة المدنية والنقب والانسابيب والقنوات والخزانات
ومحطات الضخ ومنشآت الحفظ الخ .

ويجوز للمؤسسة., فضلا على ذلك ‎٠‏ أن تقوم بجميع العمليات
التجارية والصناعية الخاصة بالاموال المنقولة والعفارية والمالية
المتصلة بنشاطاتهاء التى من شأنها أن تسهل تنميتها المالية. فى
حدود اختصاصاتها وفى اطار التنظيم الجارى به العمل .

ويمكنها فضلا على ذلك ابرام جميع العقود والاتفاقيات التى
تتصل بهدفها والتنازل لجميع المؤسسات الاخرى أو الشركات
المقاولة من الباطن؛ عن التنفيذ الجزثى للصفقات التى تؤول
اليها ‎٠‏

المادة 3 تمارس المؤسسة نشاطها المطابق لهدفهاء عل تراب
ولايات الجزائر والبليدة والمدية وتيزى وزو والبويرة والاصنام.

المادة 4 : يكون مقر المؤسسة الرئيسى فى مدينة الرويبة,

ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب الوطنى بموجب
مرسوم يصدر بناء على تقرير وزير الرى واستصلاح بح الاداضى
وحماية البيئة .

الباب الثانى ا
الهيكل والادارة واتسييسر

المادة 5 : يخضع هيكل المؤسسة وادارتها وسيرما و كذلك
وحداتهاء للمبادىء المدرجة فى المبثاق والاحكام المنصوص عَنيها
فى الامر رقم 71 74 المؤرخ فى 8 رمضان عام 1391 الموافق
الثلاثاء 29 صفر عام 1398 ىف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
ار لكلا“ اسك 777 4 4]) ‎ )‏ ((__أسس

6 نوفمبر سنة 1971 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات
والنصوص التحذة لتطبيقة .
المادة 6 : تتمت تتمشع الملؤسسة بالشخصية المدانية والاستقلال المالى.

المادة 7 : تتألف ميئات المؤسسسة ووحداتها من ؛
- مجلس العمال +
- اللجان الدائمة »
- مجلس المديرية .
ب المدير العام للمؤسسة ومديرى الوحدات *»
المادة 8 : تقوم عينات المؤسسةه بتسيق شاط
الوحدات التى تكون المؤسسة. وتساهم هذه الوحدات فى انجخاز
هعدف المؤسسة .
يتم تأسيس وتحديد عدد وحدات المؤسسة طبقا لاحكام
ال