الثلاثاء 26 جمادى الثانية عام 1402 هه

ثؤالين وأوامِرٌ

بسسيديس__

قانون رقم 82 07 مؤرخ فى 23 جمادى الثاتية
عام 1402 الموافق 17 أبريسل سنة 1982 يعدل
بعض أحكام القانون رقم 77 - :0 المؤرخ فى
9د شعبان عام 1397 الموافق 15 غشت سنة 1977
المعدلء والمتعلق بالقانون الداخلى للمجلس
الشعبى الوطنى ‎٠‏

ان رئيس الجمهورية؛

م بناء على الدستورء لاسيما المواد 143 و 145
و 154 منه؛

وبمقتضى القانون رقم 77- 7ه المؤرخ فى
ود شعبان عام 1397 الموافق 15 غشت سنة 77و
الوطنى, لاسيما المواد 57 و 67 و 62 و 63 و 64
و 65 منه ء ‎١‏

وبناء على ما أقره المجلس الشعبى
الوطنى؛

يصدر القانون التالى نصه :

المادة الاولى : تعدل المواد 57 و 62 و64 من
القانون رقم 77 - 05 المؤرخ فى 29 شعبان عام
7 الموافق 15 غشت ستنة 19077 المذكور أعلاه,
على النحو التالى :

«المادة 57 : يكون المجلس الشعبى الوطنى

اللجان الدائمة التالية. لممارسة الصلاحيات التى
يخولها اياه الدستور :

7 اللجنة القانونية والادارية؛

و2_-_ لجنة الشؤون الخارجية؛

3- لجنة التخطيط والمالية,

4- اللجنة الاقتصادية؛,
5 لجنة التربية والثقافة والشؤون
الاجتماعية» *
«المادة 62 : تختص اللجنة الاقتصادية
بالمسائل التالية :

تنمية:الفلاحة, والرى؛ء وتربية المواشئ,
والغاباتء والصيد البحرى. والصناعة؛ والطاقة؛
والنقل. والمواصسلات السلكية واللاسلكية,
والتجارة؛ والسياحة؛, ‎١‏

تطوير التهيئة العمرانية, والتعمير والبيثة,
والسكن؛ والاشغفال العمومية؛

- ترقية الاجراءات الخاصة بالثورة الزراعية
والاتماط الاشتراكية فى التسيير؛ وتمميقهاء فى
اطار المبادىء المرسومة فى الميشاق الوطنى
وأحكام الدستور *

وتسهم فى ضمان المخافظطلة على أموال
الشعب وسلامة استعمالهاء وفى تحقيق النمو
المستمر والمتزايد لطاقات البلاد ومنشآتها
الاساسية ‎٠‏

كما تسهم فى جعل حياة الامة الاقتصادية
تسير وفق قواعد الفعالية وما يرضى الجميع على
أساس مبادىء العدالة الاجتماعية» *

«المادة 61 : تختص لجنة التربية والثقافة
والشؤون الاجتماعية بالمساتل المتعلقة بما ياتى :

التربية,ء والثقافة, والاعلام, والتكوينء
والبحث العلسى؛ والتقنولوجيا. ررعاية التراث
النقافى والتاريخى وحمايته,الثلاثاء 26 جمادى الثانية عام 1402 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

769 :

القواعد العامة المتعلقة بالعملء والضمان
الاجتماعى؛, والصحة؛ والسكانء ورعاية الطفولة
والمسنين والمعسوقين والشبابء وتطوير
الرياضة,

القواعد العامة المتملقة بحماية المجاهدين
وذوى حقوقهم؛ واعادة ادماج المغتر بين» ‎٠‏

الماد23 : تلغى المواد 67 و 63 و 65 من القانون
رقم 77 0:7 المؤّرخ فى 29 شعبان عام 1397 الموافق
5 غشت سنة 1977 المذكور أعلاء *

المادة5 3 : ينشس هذا القانون فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية . الديمقراطية
الشعبية *

حرر بالجزائر فى 23 جمادى الثانية عام 102
الموافق 17 أبريل سنة 1952 ‎٠‏
‏الشاذلى بن جديد

