الجريدة الربيمية للجمهورية الجزائرية 0000 6

قرارات الولاة

قرار مؤرخ فى 17 ذى الحجة عام 1392 الموافق 22 يتايسر

سنة 1973 صادر عن والى الاصنام يتضمن منح ولاية الاصنام

. عقارا مبنيا كائنا بتاوقريت قصد استعماله دارا لحراسة
الطسرق

ببوجب قرار مؤرخ فى 37 ذى الحجة عام 2392 الموافق 22
يناير سئة 3 صادر عن والى الاصنام. تمنح ولاية الاصتام
بعد الطلب المؤرخ فى 7 فبراير سنة 1972 والمقدم من طرف
والى الاصنام عقارا مبتيا كاثنا بتاوقريت قصد استعماله دارا
لحراسة الطرق وصيانتها ‎٠‏

ويعاد وضع العقار المخصص, بحكم القانونء. تحت تصرف
مصلحة املاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد
اعلاة+

قرار مؤْرخ فى 13 جمادى الاول عام 1393 الموافق 14

بونيو سنة 1973 صادر عن والى عنابة يتضمن منح قطعة ارض

تابعة لاملاك الدولة مجانا لفائدة بلدية مشروحة. تبلغ مساحتها

0 م2 وتابعة للقطعة القروية رقم 5 من مخطط

تجزئة تراب مشروحة. لازمة لبناء مسكنين تابعين للوظيفة
وخاصين بالمعلمين

بموجب قرار مؤّرخ فى 13 جمادى الاولى عام 1393 الموافق
4 يونيو سنة 1973 صادر عن والى عنابة تمنح بلدية مشروحة
بعد المداولة رقم 20 المنعقدة فى 11 بونيو سنة 1971 قطعة
أرض من أملاك الدولة تبلغ مساحتها 00جم2, وتابعة للقطمة
القروية رقم 5 من مخطط تجزلة مشروحة ‎٠‏

ويعاد وضم العقار المخصص؛ بحكم القانون. تحت تصرف
مصلحة املاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغفرض المحدد
اعلام+

قرار مؤُرحخ فى 15 جمادى الاولى عام 1393 الموافق 16

يونيو سنة .1973 صادر عن والى تيزى وزو يتضمن تعديل

القرار المؤرخ فى 27 فبراير سنة 1973 والمتضمن منح قطعة
ارض بالناصرية قصد بناء حى للسكن

بموجب قرار مؤرخ فى 15 جمادى الاولى عام 1393 الموافق
6 يونيو سنة 1973 صادر عن والى تيزى وزوء يعدل القرار
المؤرخ فى 27 فبرابر سنة 1973 كما يلى :

» تمنح بلدية الناصرية قطعة أرض تبلغ مساحتها 3
ممكتارات و د62 آرا و ز0 سنتيارات مكونة من مجموع الاراضى

رقم 56 57 58 2/19 و 2/60 من مخطط التجوثة.
واضافة لهذاء تحدد قطعة الارض المذكورة بحط أحمر فى المخطط
المللحق بأصل هذا القرار .كما هى مبينة بايضاح فى حالة
الشتملات الملحقة أيضا بأصل هذا القرار, قصد استعمالها
حياً للسكن فى اطار البناء الذاتى » +

(والباقى بدون تغيير)

قرار مؤرخ فى 24 جمادى الاول عام 1393 الموافق.25

يونيو سنة 1973 صادر عن والى قسنطينة؛ يتضمن تخصيص

قطعة ارض لوزارة التعليم الاصلى والشؤون الدينية مساحتها '

0 مثرا مربعا كائنة بقسنطينة بالمكان المسمى وادى الاحد

تتكون من القطعة رقم 413 «بى» من مخطط تجزئة تراب

لسنطينة؛ قسم ب المسمى «سيدى مبروك» قصد بناء مسجد
بحى الاخوة عباس

بموجب قرار مؤرخ في 24 جمادى الاولى عام 1393 الموافق 25
يونيو سنة 1973 صادر عن والى قسنطينة. تخصص لسوزارة
التعليم الاصلى والشؤون الديئية قطغة أرض مساحتها 930
مترا مربعا كاثنة بقسنطينة بالمكان المسمى «وادى الاحد» تتكون
من القطعة رقم 4:3 «بى» من مخطط تجزلة تراب «قسنطينة»
القسم ‏ ب المسمى سيدى ‏ مبروك قصد بناء مسجد ‎٠‏

واضافة لهذاء تحدد قطعة الارض عذه بخط أحمر فى المخطفل
الملحق بأصل هذا القرار ‎٠‏ ا

ويعاد وضع العقار المخصص, بحكم القانون. تحت تصرف
مصلحة املاكد الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد
اعلاه*

