الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 29 صفر عام 1398 ف

منرسوم رقم 78 - 21 مؤرحخ فى 26 صفر عام 1398 الموافق
4 فبراير سنة 1978 يتضمن القانون الاساسى الخاص لسلك
اعوان الصيانة التابعين للاشغال العمومية+
ان رئيس الجمهورية ,
- بناء على تقرير وزير الاشغال العمومية,
وبناء على الدستور ولاسيما المادتان 117 - 10 و 152 منهء

وبمقتضى الامر رقم 6 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سئة 1966 والمتضمن القانون الاساسى
العام للوظيفة العمومية. المعدل والمتممء ولاسيما المادة 4 منهء

ويمقتضى المرسول رقم 66 137 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الوافق 2 يونيو سنة 6 والمتضمن انشاء السلالسم
الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم ؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 151 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سئة 6 والمتضمن تحديد الاحكام
المطبقة على الموظفين المتمرنين م

- وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 137 المؤرخ فى 10 رجب عام
3 الموافق و غست سنة 1973 والمتضمن تحديد الشروط
الخاصة بتطبيق الامر رقم 69 - 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
9 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن قانون الولاية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 77 المؤرخ فى 20 ربيع الثانى
عام 1396 الموافق 20 أبريل سنة 2976 المعدل والمتضمن تحديد
القانون الاساسى للعمال الدائمين »

وبمقتضى المرسوم رقم 73-76 المؤرخ فى 20 ربيع الثانى
عام 1396 الموافق 20 أبريل سنة 1976 والمتضمن تحديد أجور
العمال الدائمين وعمال الاطارات المهرةء

يرسم مايلى :

الفصسل الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : يحدث لدى وزارة الاشغال العمومية سلك
لاعوان الاشغال التابعينل للاشغال العمومية .

المادة 2 : يمارس الاعوان التابعون للسلك المشار اليه فى
المادة الاولى. "تحت سلطة الاعوان التقئيينل اللتحصصين. المهام
المرتبطة بأشغال الاملاك العامة البرية والجوية والبحرية. ويمكن
تكليفهم فضلا على ذلك؛ بمهام مساعدى أمناء مخزن وبقيادة
وصيانة المركبات النفعية ومعدات النقل والتفريغ المختلفة
والمداخل والجرارات ذات الاطر التى تقل قوتها عن 80 حصانا

المادة 3 : يعد أعوان الاشغال فى حالة النشاط العادى ضمن

المصالح المركزية والمصالح الخارجية لادارة الاشغال العمومية
وحظائر المعدات .الثلاثاء 29 صفر عام 1398 ف

ويجرى تسييرهم طبقا لاحكام المرسوم رقم 73 - 137 المؤرخ
فى 10 رجب عام 1393 الموافق و غشست اسنة 1973 الملذكبور
أعلاه ى

الفصل الثانى
التعيسين

المادة 4 : مع مراعاة الاحكام التشريعية والتنظيمية المتعلقة
بالوظائف المحتفظ بهاء يجرى تعيب أعوان الاشغال العمومية
كما بلى : ا

7 فى حدود 60 // من السوظائف المطلوبة. بطريق
المسابقة بين المرشحين الحاملين لسهادة الدراسة للسئة الثالئة
المتوسطة أو لسهادة معادلة مقبولة, البالغين 18 سنة على الاقل
و35 سنة عل الاكثر فى أول يناير من السنة التى تجرى فيها
المسابقة »

2- فى حدود 30 // من الوظائف المطلوبة؛, بطريق الامتحان
المهنى المفتوح لاعوان الصيانة التابعين للاشغال العمومية
والبالغين 40 سنة من عمرهم على الاكثر.فى أول ينابر من السئة
التى يجرى فيها الامتحان والذين أتموا فى هذا التاريخ ستة
أعوام على الاقل من الخدمات الفعلية فى رتبتهم »

3 - بالاختيارءه فى حدود 10 // من الوظائف المطلوبة من
بين أعوان الصيانة التابعين للاشغال العمومية والبالغين 40 سئة
على الاقل والمثبتين لاقدمية النتى عشضرة سنة بصفتهم مرسمين
فى رتبتهم ‎٠‏

وتحدد برامج وكيفيات تنظيم المسابقسات والامتحانات
المنصوص عليها أعلاه بموجب قرار مشترك صادر عن وزير
الاشغال العمومية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية .

المادة 5 : ينشر وزير الاشغال العمومية قوائم المرشحسين
المقبولن للمشاركة فى المسابقات والامتحانات المهنية المنصوصض
عليها فى المادة 4 أعلاه وكذلك قوائم المرشحين المصرح بنجاحهم.

المادة 6 : يعين أعوان الاشغال التابعون للاشغال العمومية
الموظفون تطبيقا للمادة 4 أعلاه. بصفتهم متمر نين» ويمكن
ترسيمهم بعد سنة واحدة من التمرين اذا وردت اسماؤهم فى
قائمة القبول فى المنصب المقرر بناء على تقرير رئيس المصلحة
من قبل لجنة ترسيم يرأسها نائب مدير الموظفين وتضم :

تقنيا فى الاشغال العمومية + :

عونا تقنيا متخصصا فى الاشغال العمومية ؛

عونا للاشغال التابعة للاشغال العمومية +

ويرسم المرشحون المقبولون من قبل لجنة الترسيم - مع
مراعاة أحكام المادة 5 من" المرسوم رقم 66 137 المؤرخ فى 12

صفر عام 1386 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 المذكور أعلاه - فى

الدرجة الاولى المنصوص عليها فى المادة 8 أعلاه .

واذا لم يصدر ترسيمهم؛ يمكن بعد أخذ رأى اللجنة المتساوية
_. الاعضاءء أن يستفيدوا من تمديد التمسرين سنة واحدة أو

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

161

يحالوا من جديد على سلك أعوان الصيانة التابعين للاشغال
العمومية ‎٠.‏

المادة 7 : تنشر مقررات تعينٌ أعوان الاأشغال ومقررات
ترسيمهم وانهاء وظائفهم من قبل وززير الاشغال العمومية +

الفصل الثالث
السراتبٍ
المادة 8 : إيرتب سلك أعوان الاشغال التابعين للاشغفال
العمومية فى السلم 3 المنصوص عليه فى المرسوم رقم 66 - 237
المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 اللوافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن تأسيس سلالم الاجور لاسلاك الموظفيل وتنظيم

مهنهم ‎٠‏
‏الفصسل الرابع
أحكام خاصة
المادة 9 : تحدد النسبة القصوى لاعوان الاشغال التابعمسين
للاشغال العمومية الذين يمكن الحاقهم أو احالتهم على الاستيداغ
ب 20 / من عدد الموظفين التابعيل لميزائية السلك .»

الفصسل الخاس
أحكام التقالية

لمادة 10 : يدرج فى سلك أعوان الاشغال التابعين للاشفال '
العمومية قصد التأاسيس الاولى له وضمن الشروط المنصوص
عليها فى المواد المدرجة بعده :

عمال الصئف الارل »

- عمال الصنف الثاني *«

المادة 1 .درج فى سلك أعوان الاشغال التابعين للاشغال
العمومية. عمال الصنف الاول والصنف الثسانى الخاضعسون
للمرسوم رقم 76 - 77 المؤرخ فى 20 ربيع الثانى عام 1396
الموافق 20 أبريل سنة 1976 المعدل والمتضمن تحديد القانون
الاساسى للعمال الدائمينء ويعاد تصنيفهم فى الدرجة المساوية
أو الاعلى مباشرة لا يطابق الاجر الاجمالى المستقر فى :3
ديسغبر سنة 1977 على أساس الترقية العادية في اطارهم الاصلى.

المادة 2 : يدرج ويرسم الاعوان المشار اليهم فى المادة 10
أعلاه فى أول إيوليو سئة 1977 فى سلك أعوان الاشغال التابعين
للاشغال العمومية المؤسس بموجب هذا المرسوم؛ اذا كانت
طريقة خدمتهم مرضية واثبتوا قيامهم بخدمات فعلية مده سنة.

واذا لم يصدر ترسيمهم؛ يمكن بعد أخذ رأى اللجنبة
المتساوية الاعضاءء أن يستفيدوا من تمديد الرين
سئة واحدة أو يجرى تسريحهم مع مراعاة أحكام المادة 7
من المرسوم رقم 66 - 152 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق
2 ونيو سئة 1966 المذكور أعلام ‎٠‏

المادة 13 : تنظر اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك أعوان
الاشغال فى الاحوال المتعلقة بالاعوان المشسار اليهم فى الواد
السابقة الذين لم يجر ترسيمهم؛ وذلك بمجرد انعفادها +
162

المادة 14 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميسة
للجمهوريه الجرائريه الديمعراطية الشعبيةء ويسرى مفصوله
ابتداء من أول يناير سنة 1978 +
حرر بالجزائر فى 26 صفر عام 1398 الموافق 4 فبراير سئة
8
عوارى بومدين

وزارة المالية

