
محمد الصديق بن يحيى .
مسسنسسسج». + ووسسس
قرار مؤرخ فى 16 ذى الحجة عام 1395 الملوافق
9 ديسمبر اسلة 1975 يتضمن مدة السدراسسات
للحصول على دبلوم الدراسات العابية اللخصصة فى علم
أمراض القلب

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى ,

بمقتضى المرسوم رقم 275-17 المؤرخ فى 15 شوال عام
1 الموافق 3 ديسمبر سنة 1971 والمتصمن احداث شهادة
الدروس الطبية الخاصة »

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى © صفر
عام 13902 الموافق 24 مارس سنة 1072 رالتعلسق بتنظيم
الاقامة ء

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 5 صفر عام 1392 الموافق 20
مارس سنة 1072 والمتعلق بثيعيات التعيين للاقامة فى المراكز
الاستشفائية الجامعية ؛

يقرر مايلى :

المادة الأول : ان مدة الدراسة للحصول عل دبلوم الدراسات
النابية الملخصصة فى علم أمراض انقذب قد حددت بستة أنصاف

إهادة 2 : يدشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبرتراطة الشضعبية .

وحرر بالجزائر في 10 ذى الحدجة عام 1395 المرافق 19 ديسير
ممنة ربا .

محمد الصديق بن يتيىالجمعة 28 محرم عام 1396 ف

