للرويبة والمعينة فيمايلى تحت اسم «المؤسسة» .

تعد المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع غيرها وتخضع للتسيير
الجارى به العمل وللقواعد المنصوص عليها فى هذا المرسوم .

المادة 2 : تكلف المؤسسة فى اطار المخطط الوطنى للتثمية
الاقتصادية والاجتماعية؛ بتنفيذ جميع أشغال الرى والاستثمار
والهندسة المدنية والنقب والانسابيب والقنوات والخزانات
ومحطات الضخ ومنشآت الحفظ الخ .

ويجوز للمؤسسة., فضلا على ذلك ‎٠‏ أن تقوم بجميع العمليات
التجارية والصناعية الخاصة بالاموال المنقولة والعفارية والمالية
المتصلة بنشاطاتهاء التى من شأنها أن تسهل تنميتها المالية. فى
حدود اختصاصاتها وفى اطار التنظيم الجارى به العمل .

ويمكنها فضلا على ذلك ابرام جميع العقود والاتفاقيات التى
تتصل بهدفها والتنازل لجميع المؤسسات الاخرى أو الشركات
المقاولة من الباطن؛ عن التنفيذ الجزثى للصفقات التى تؤول
اليها ‎٠‏

المادة 3 تمارس المؤسسة نشاطها المطابق لهدفهاء عل تراب
ولايات الجزائر والبليدة والمدية وتيزى وزو والبويرة والاصنام.

المادة 4 : يكون مقر المؤسسة الرئيسى فى مدينة الرويبة,

ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب الوطنى بموجب
مرسوم يصدر بناء على تقرير وزير الرى واستصلاح بح الاداضى
وحماية البيئة .

الباب الثانى ا
الهيكل والادارة واتسييسر

المادة 5 : يخضع هيكل المؤسسة وادارتها وسيرما و كذلك
وحداتهاء للمبادىء المدرجة فى المبثاق والاحكام المنصوص عَنيها
فى الامر رقم 71 74 المؤرخ فى 8 رمضان عام 1391 الموافقالثلاثاء 29 صفر عام 1398 ىف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
ار لكلا“ اسك 777 4 4]) ‎ )‏ ((__أسس

6 نوفمبر سنة 1971 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات
والنصوص التحذة لتطبيقة .
المادة 6 : تتمت تتمشع الملؤسسة بالشخصية المدانية والاستقلال المالى.

المادة 7 : تتألف ميئات المؤسسسة ووحداتها من ؛
- مجلس العمال +
- اللجان الدائمة »
- مجلس المديرية .
ب المدير العام للمؤسسة ومديرى الوحدات *»
المادة 8 : تقوم عينات المؤسسةه بتسيق شاط
الوحدات التى تكون المؤسسة. وتساهم هذه الوحدات فى انجخاز
هعدف المؤسسة .
يتم تأسيس وتحديد عدد وحدات المؤسسة طبقا لاحكام
ال