من أول فبراير سئة

سعيد آيت مسعودان

قرار مؤرخ فى 21 محرم عام 1396 الموافق 23 يناير سنة
6 يتضمن تحديد الحصة النهائية الجزائرية فى العلاقات
بالتلكس بين الجزائر والنورويج

ان وزير البريد والمواصلات »

بمقتضى الامر رقم 68 :8 المؤرخ فى 18 محرم عام 1388
اللوافق 16 ابريل سنة 1968 والمتضمن المصادقة على الاتفاقية
الدولية للمواصلات السلكية واللاسلكية الموقع عليها بمنترو
فى 12 نوفمبر سئة 1965 ء

- و بمقتفضى المادة 3 من الاتفاقية الملذكورة المحددة للوحدة
النقدية المستعملة لتحديد تعريفات المواصلات السلكية
واللاسلكية الدولية .

يقرر ما يلى : ٍ

المادة الاولى : تحدد الحصة النهالية الجزائرية فى نطاق
الاتصالات بين الجزائر والنورويج ب 1,73 فرنكا ذهبيا أى
0 دج لرسم الوحدة التى قدرها 4,27 فرنكا ذهبيا أى ما
يعادل 6,75 دج ‎٠‏

امادة 2 : يعتبر رسم الوحدة رسما خاصا بمكالمة تقل أو
تعادل مهلة 3 دقائق

وبالنسبة للمكالمات التى تزيد مهلتها عن ثلاث دقائق, يدقع

فضلا عن رسم الوحدة ثلث هذا الرسم عن كل دقيقة رابيسة
عن الدقائق الثلاثة الاولى ‎٠.‏

الجريدة الرسمية للجمهوزيّة الجزائرية

6 يتضمن تحديد الحصة الثهائية

1,9
المادة 3 : تطبق هذه الاحكام ابتداء من أول فبراير سنة
‎0.١. 6‏

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ..

وخرر بالجزائر فى 23 محرم عام 1396 الموافق 23 يناير سئة
‎١ 6‏ :
سعيد آيت مسعودان

