وبمقتضى المنشور المتعلق بتطبيق الامر رقم 74 - 9 المؤرخ
فى 6 مخرم عام 1394 الموافق 30 ينابر سئة 1974 »

يقرران مايل :

المادة الاولى : تحدث لجنة للصفقات لدى مؤسسة الاشغال
السياحية .

المادة 2 : يحدد تشكيل هذه اللجنة كما يل :

المدير العام للمؤسسة أو ممثلة. رئيسا ,

مندوب حسابات المؤسسة 0

ممثل وزارة التجارة 0

ممثل وزارة السياحة ء

ممشثل وزارة المالية +

عضو من مجلس مديرية المؤسسة ء,

ممثل وزارة الدفاع الوطنى (الدرك الوطنى) »

ممثل وزارة الداخلية (المديرية العامة للامن الوطنى) +

ممثل الحزبء

ويمكن للجنة أن تستدعى أى شخص يكون حضوره تافعا .

المادة 3 : تختص اللجنة أوليا فى مجال المراقبة, بالبحسث
فى عقود التجهيز المبرمة من قبل المؤسسة؛ وذلك فى حدود
اختصاص اللجنة المركزية للصفقات. وكلما كان مبلغيا
مساويا أو زائدا عن :

200.000 دج اذا كان الاجراء المستعمل عو الملناقصة

أو المزايدة »

- 200.000 دجء اذا كان الاجراء المستعمل من اجراءات
العقد بالتراضى +

وتكون اللجنة مختصة فى مشاريع الملاحق التابعة لهذين
النوعين من الصفقات التى لا ترمى الى رفع مبلغها الى ما يتجاوز
حدود اختصاص اللجنة المركزية للصفقات ‎٠.‏

كما يمتد اختصاص اللجنة الى عقود التموين المبرمة من قبل
المؤسسة لاجل سيرعا العادى مهما كان المبلغ .

المادة 4 : تتناول مراقبة اللجنة أساسا ‏ بالنسبة للصنف
المتعلسق بعقود التسيير المبرمة وفقا للقوانين والاعراف
التجارية وبالتالى غير الخاضعة لقانون الصفقات العمومية -
قانونية الاجراء المستعسل (تنظيم النشسر وشروط العرض
لمنافسة الؤسسات) وشروط اثمان الدفع وكذلك مقاييس
ومواصفات المنتجات موضوع العقد .

ويمكن أن يطبق خلافا لهذا النص اجراء استثتائى ومستعجل
لصالح الصفقات أو الملاحسق المتعلقة بتسيير المؤسسة او
تموينها المألوف والتى نقتضى مزاولة حق الخيار السريع. الا
انه يجب اعلام اللجنة بابرام ذه الصفقات والملاحق اثناء
الجلسة المقبلة للجئة .

وفى هذه الحالة ,. يصدر رأى اللجنة لاجل مشروعية الاجراء.

المادة 5 : تمارس اللجنة مهامها ضمن الشروط المتصمسسوص
المنصوص عليها فى الفصل 2 من الامر رقم 74 - 9 المؤرخ فى
6 محرم عام 1394 الموافق 30 يناير سنة 1974 .
المادة 6 : يكلف المدير العام للمؤسسة بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشلعبية +
,
حرر بالجزائر فى أول صفر عام 1398 الموافق 20 يناير
سنة 1978 .
وزير السياحة
عبد الغلى عقبى

وزير التخارة
محصد يعلى168

