الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 29 صفر عام 1398 ىف

المادة 3 : تختص اللجنة أوليا فى مجال المراقبة. بالبحسث

0 يناير سنة 1978 يتضمن احداث لجنة للصفقات لدى | فى عقود التجهيز المبرمة من قبل المؤسسة؛ وذلك فى حدود

المكتب الوطنى الجزائرى للسياحةء

ان وزير السياحة +
ووزير التجارة »

- بمقتفى الامر رقم ب 0 المؤرخ فى 9 ربيع الاول عام
7 الموافق 17 يونيو سنة 1967 المعدل , والمتصسسم والمتضمن
قانون الصفقات العمومية ‏

وبمقتفى الام رقم 71 - 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام
7 الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات .

وبمقتضى الام رقم 74 - 9 المؤرخ فى 6 محرم عام 1394
الموافق 30 يناير سنة 1974 المعدلء والمتضمن تعديل قائون
الصفقات العمومية:ولا سيما المادة 8 منه »

وبمقتضى الا : رقم 76 - 67 المؤرخ فى 28 رجب عام
6 الموافق 16 يوليو سئنة 1976 والمتضمن تعديل القانون
الاساسى للمكتب الوطنى الجزائرى للسياحة ؛,

وبمقتشى الملرسوم رقم 74 - :25 المؤرخ فى 14 ذى الحجة
عام 1394 الموافق 28 ديسمبر سنة 1974 المتمم والمتضمن تحديد
كيفيات تأاسيس واختصاصات وسير اللجنة الاقتصادية والمالية
فى المؤسسات الاشتراكية .+

وبمقتضى المنشور المتعلق بتطبيق الامر رقم 74- 9 المؤرخ
فى 6 محرم عام 1394 الموافق 30 ناير سئة 1974 »

يقرران مايل ؛

المادة الاوى : تحدث لجنة للصفقات لدى المكتب السوطنى
الجزائرى للسياحة .

المادة 2 : يحدد تشكيل هذه اللجنة كما يل +

المدير العام للمؤسسة أو ممثله. رئيسا ي

ب مندوب حسابات الملؤسسة »

ممثل وزارة التجارة »

- ممثل وزارة السياحة + ,

همثل وزارة المالية 0

عضو من مجلس مديرية المؤسسة »

ممثل وزارة الدفاع الوطنى (الدرك الوطنى) *

- ممثل وزارة الداخلية (المديرية العامة للامن الوطنى) »

ممثل الحزب.

ويمكن للجنة أن تستدعى أى شخص يكون حضوره تافعا .

اختصاص اللجنة الملركزية للصفقات, وكلما كان مبلغها
مساويا أو زائدا عن :

200.000 دج ؛ اذا كان الاجراء المستعمل هو المناقصة
أو المزايدة ًّ

200.000 دجء اذا كان الاجراء المستعمل من اجراءات العقد
بالتراضى ء
وتكون اللجنة مختصة فى مشاريع الملاحق التابعة لهذين

النوعين من الصفقات التى لا ترمى الى رفع مبلغها الى ما يتجاوز
حدود اختصاص اللجئة المركزية للصفقات .

كما يمتد اختصاص اللجنة الى عقود التموين المبرمة من قبل
المؤسسة لاجل سيرها العادى مهما كان المبلغ ‎٠‏

المادة 4 : تتناول مراقبة اللجنة أساسا ‏ بالنسية للصنف
المتعلق بعقود التسيير المبرمة وفقا للقوانين والاعراف
قانونية الاجراء المستعمل (تنظيم النشر وشروط العرض
لمنافسة المؤسساته وشروط اثمان الدفع وكذلك مقاييس
ومواصفات المنتجات موضوع العقد .

ويمكن أن يطبق خلافا لهذا النص اجراء استثنائى ومستعجل
لصالح الصفقات أو الملاحق المتعلقة بتسيير المؤسسة أو
تموينها المألوف والتى تقتضى مزاولة حق الخيار السريع. الا
انه يجب اعلام اللجنة بابرام هذه الصفقات والملاحق اثناء
التجارية وبالتالى غير الخاضعة لقانون الصفقات العمومية -
الجلسة المقبلة للجنة .

وفى هذه الحالة ,> يصدر رأى اللجنة لاجل مشروعية الاجراء.

المادة 5 : تمارس اللجئة مهامها ضمن الشروط المنصوص
عليهما فى الفصسل 2 من الامر رقم 74 - 9 المؤرخ فى
6 محرم عام 1394 الموافق 30 يناير سنة 1974 ‎١‏

المادة 6 : يكلف المدير العام للمؤسسة بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوريه الجرائرية
الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزاثر فى أول صفر عام 1398 الموافق 20 يناير
سنة 1978 ‎٠‏

وزير السباحة

عيد العلى عدبى

وزبر التجارة
محمد يعلى

المطيمة الرسمية 6 7 و 9 و 1 شارع عبد القادر بن مبارد - الجزائى