الثلاثاء 29 صفر عام 1398 هف

وإذا لم يصدر ترضيمهاء د يمكن بعد أخذ راى اللجنسة
المتسباوية الاعضصساء.؛ أن :-يستفيدوا من تمسديد التمرين
سئة واحدة أو يجرى تسريحهم مع مراعاة أحكام المادة 7
من المرسوم رقم 66 - 151 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق
2 يونيو سنة 1966 المذكور أعلاه +

ألمادة 12 : تنظر اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك أعوان
الصيانة فى الاحوال المتعلقة بالاعوان المشار اليهم فى الملواد
السابقة الذين لم يجر ترسيمهم؛ وذلك بمجرد انعقادها .

المادة 13 : ينشر هذا المرسسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية. الجزائرية الديمقراطية الشعبية ويسرى مفعوله
ابتداء من أول يناير سئة 3978 .

حرر بالجزائر فى 26 صفر عام 1398 الموافق 4 فبراير سئة
8

هوارى بومدين

