ستيسل وكالة بريدية المغير المغير المغير بسسكرة
_ بثر أولاد خليفة | وكالة بريدية برج الامير خالد | مليانة _ خميس مليانةً |الاصنام__

قرارات مؤرخة فى 22 ذى الحجة عام 1397 و 22 و 28 مح«رم عام

8 الموافق 3 ديسمبر سنة 1977 و 2 و 8 يتاير سئة 1978
تتضمن احدات مؤسسات بريدية ‎٠‏

تسمية المؤسسة

وعرانء سى صالح شياك ملحق وهران .م . ر

نوع اللؤسسمة أ مكتب الارتاك

بموجب قرار مؤرخ فى 22 ذى الحجة عام 1397 الوافق 3
ديسمير سنة 1977 يسمح ابتداء من 10 ديسمير سنة 1977
باحدات شباك ملحق مبين فى الجدول أدناه :

البلدية - الدائرة الولاية

وهران ومران وهمران

«تسسبسسستسسحسسس:.لسستسسسمسسسس-يمسسسسس بلس امتت#وجس-بس+جيس7سسبجمتستسسسهي ‏الشلاثاء 29 صفر عام 1398 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

165

بموجب قرار مؤرخ فى 22 محرم عام 1398 الموافق 2 ينايرسنة 1978 يسمح ابتداء من 7 يناير سئة 17978 باحداث مؤسسة

بريدية مبينة فى الجدول أدناه :

تسمية المؤسسة نوع المؤسسسة 1 مكتب الارتباط البلدية الدائرة الولاية
عنابة - الحديد
والصلب شباك مرتبط عنابة ام ‎٠.‏ عنابة عنابة عنابة

بموجب قرار مؤرخ فى 28 محرم عام 1398 الموافق 8 ينايرسنة 1978 يسمح ابتداء من 14 يناير سنة 1978 باحداث مؤسسة

بريدية مبينة فى الجدول أدناه :

تسمية المؤسسة | نوع المؤسسة | مكتب الارتباط البلدية. الدائرة الولاية

معسكر

سيدى موفق. شباك ملحق معسكر دام رار معسكر معسكر معسكر
وزارة السباحة يقرران مايل :

