الاقل لشهادة أهلية التعليم المتوسط أو لشهادة مغادلسسة
ومقبولة والمثبتون لمعارف مهنية قاطعة. ويرسمون فى أول
يوليو سنة 1977 اذا كانت طريقة خدمتهم مرضيهة وكان تعيينهم
حاصلا قبل أول يوليو سنة 1972, واذا كان تعيينهم حاصلا بعد
أول .يوليو سنة 2 يدرجونث كمتمر نين اذا نجحوا فى
الحتبارات الامتحان المهنى الذى ينظم بصفة مشتركة من قبل
وزير الرئى واستصلاخ الاراضى وحماية البيئة والسلطه المكلفة
بالوظيفة العمومية؛ ثم يجرى ترسيمهم ادا كانت طريقة خدمتهم
مرضية بمجرد انباتهم القيام بخدمة فعليه مدةة حمس سنوات *

واذا لم يجر ترسيمهم يمكن بعد أخذ رأى اللجنة المتساوية
الاعضاء , ان يستفيدوا من . تمديد التمرين سنة واحدة
أو يجرى لسر يحهم مع مراعاة اأحكام المادة 7 من المرنسبوم
رقم 66 151 المؤرح فى 12 صفر عام 13806 الموافق 2 يونير
سنة 1000 المد كور أعلاه »

ج - يمكن أن يؤذن للاعوان الذين لم يستكملوا شروط
الشهادات المحددة اعلاه؛ المثبتين لمدة حمس سنوات من
الحدمات الفعلية في اطارهم الاصنى عى أول يوليو سنة 1977
وبعد أخذ رأى اللجنة الوزارية المنستر كه التى تضم ممثلا عن
السلطة المكلمه بالوظيفة العمومية وممثلا عن وزارة الماليه
وممثلا عن وزارة الرى واستصلاح الاراضى وحماية البيئة ‏
بالملشاركة فى الامتحان المنصوص عليه فى العفرة بء ويجرى
ادراجهم اذا نجحوا فى اختبارات ذلك الامتنحان م برسمون فى
أول يوليو سنة 1977 اذا كانت طريفة خدمتهم مرضية .

وتضع اللجنة المذكورة قائمة الاعوان المشار اليهم أعلاه
الذين رخص لهم بالمشاركة فى الامتحان المهنى ‎٠‏

المادة 4 : يعاد الاعوان المشار الييم فى المادة 3 أعلاه الذين
لم يصرح بنجاحهم تى الامتحان المهسى - الى السلك الادبى
هباشرة *

اما الاعوان الذين لم يقبل ترشيحهم فى الامتحان المذكور
أعلاه . فاما أن يحرى ادراجهم وترسيتهم فى اول بوليواسنة
7 فى سلك الاعوان التقنيين الاختصاصيينء واما أن يؤذن
لهم (ابمسار يه فى الامتحدن المهلى للادراج فى سبك
المساعدين التقنيين لدرى *

المادة 5 : يعاد تصنيف الاعوان المدرجين فى سلك أعوان
لرى واستص لاح الاراضى وحماية البيئة أو فى السلكين الشار ,
اليهما فى الفقرة 2 من المادة 4 فى الدرجة المساوية أو الاعلى
مباشرة لما يطابق الاجر الاجمسالى المستقر في 31 ديستمبر
سنة 1977 على. اساس الترقية العادية فى اطارهم الاصلى *

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الدعمقراطية الشعبية؛ ويسرى مفعوله
ابتداء من أول يناير سنة 1978 *

حرر بالجزائر في 26 صفر عام 1398 الموافق 4 فبراير سئة
1978

هوارى بومدين

1
مسرسوم رقم 78 - 14 مؤرخ فى 26 صفر عام 1398 الموافقق
4 فبراير سنة 1978 ينضمن الفانون الاساسى الخاس تسلك
اعوان الاشفال القابعين لوزارة الرى واستصتلاح الإراضى
وحماية البيشة»
ان رئيس الجمهورية ؛
ب بناء على تقرير وزير الرى واستسلاح الاراضى وحماية
البيشة. ْ
وبناء على الدستور ولاسيما المادتان 111 - 10 و 152 منهء

وبمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام
86 الموادق 2 .ونيو سنة 1966 والمتضمن القائون الامناسى

' العام للوطيعة العمومية, المعدل والمتمم؛ ولاسيما المادة 4 مه

بم وبمقتضى الامر رقم 66 137 المؤرخ فى 12 صر عام
6 الموافق 2 .يوبيو سسنة 1966 والمتضمن تاسيس مبلالسم
الاجور لاسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتضمس تحديد الاحكام
المطبقة على الموظفين المتمرنين +

- وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 137 المؤرخ فى 170 رجب عام
3 الموافق و غست اسنة 1973 والمتضمن تحديد الشروط
الحاصة بتطبيق الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
9 الموادق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن نائون الولاية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 77 المؤرخ فى 20 ربيم القانى
عام 1396 الموافق 20 أبريل سنه 19760 المعدل والمتضمن تحديد
القانون الاساسى للعمال الدائمين »

وبمقتضى المرسوم دقعم 73-76 المؤرخ فى 20 ربيع الثانى
عام 6 الموائق 20 أبريل سنة 10706 والمتضمن تحديد أجور
العمال الدائمين وعمال الاطارات المهرة»132

يرسم مايلى :
الفصسل الاول
أحكام عامة

المادة الاوى : يحدث لدى وزارة الرى واستصلاح الاراضى
وحماية البيئة سلك لاعوان الاشغال فى الرى واستصلاح
الاراضى وحماية البيئة .

المادة 2 : يمارس الاغوان التابعون للسلك المشار اليه فى
المادة الاولى أعلاه» تحت سلطة الاعوان التقنيين الاختصاصيين.؛
المهام المرتبطة بمنشآت الرى واستصلاح الاراضى وحماية البيئة.
ويكلفون فضلا على ذلك بمهام مساعدى أمين مخزن وبصيالة
المركبات النفعية والمشاركة فى أشغال الرى وتصريف المياه .

المادة 3 : بعد أعوان الاشغال التابعون للرى واستصلاح
الاراضى وحماية البيثة فى حالة النشاط العادى ضمن المصالح
المركزية ذات الاختصاص الوطنى والمصالج الخارجية لادارة
الرى وحظائر المعدات . ا

ويجرى تشييرهم طبقا لاحكام المرسوم رقم 73 - 137 المؤرخ
فى 10 رجب عام 1393 الموافق و غشت سعة 1973 المذكور أعلاه .

الفصسل الثانى
التعيين

المادة 4 : مع مراعاة الاحكام التشريعية والتنظيمية المتعلقة
بالوظائف المحتفظ بهاء يجرى تعيين أعوان الاشغال التابعين
للرى واستصلاح الاراضى وحماية البيئة على الشكل التالى :

7 - فى حدود 60 // من الوظائف المطلوبة عن طريق المسابقة
من بين المرشحين الذين يحملون شهادة دراسية لقسم السنة
الثالثة المتوسطة أو شهادة معادلة ومقبولة. البالغين 18 سئة عل
الاقل و 35 سنة على الاكثر فى أول يناير من سنة تعيينهم ‎٠‏

2 فى حدود 30 // من الوظائف المطلوبة. عن طريق الامتحان
المهنى المفتوح لاعوان الصيانة للرى واستصلاح الاراضى وحماية
البيئة البالغين 40 سنة من عمرهم على الاكثر فى أول يناير
من سنة الامتحان» الذين أتموا ست سنوات علل الاقل من
الخدمات الفعلية كمرسمين فى رتبتهم +

3 بالاختيار» فى حدود 120 / من الوظائف المطلوبة من بين
أعوان الصيانة للرى واستثمار الاراضى وحماية البيئة البالغين
0 اسنة من عمرهم على الاقل المنبتين لاقدمية 12 سنة من
الخدمات الفعلية كمرسمين فى رتبتهم +

تحدد برامج وكيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات
المنصوص عليها أعلاه بموجب قرار مشترك صادر عن وزير الرى
واستصلاح الاراضى وحماية البيئة والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية .

المادة 5 : تنشر قائمة المرشحين المقبولين للمشاركة فى
المسابقات والامتحانات المهنية المنضوص عليها فى المادة 4 أعلاه
وكذلك قائمة المرشحين الناجحين + من قبل وزير الرى
واستصلاح الاراضى وحماية البيئة ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثسلاثاء 29 صفر عام 1398 ىف

المادة 6 : يعين اعوان الاشغال للرى واستصلاح. الاراضى
وحماية البيئة الموظفون تطبيقا للمادة 4 أعلامه بصفة متمرني.
ويمكن ترسيمهم بعد سنة واحدة من التحرين اذا وردت اسماؤهم
فى قائمة القبول فى الوظيفة. الصادرة بناء عل تقرير رئيس
المصلحة, من لجنة الترسيم التي إيترأسها نالب رئيس الموطفين
والتى تضم :

- تقنيا للرى .

عونا تقنيا الختصاصيا للرى »

عونا لاشغال الرى .

ويرسم الاعوان المقبولون من لجنة الترسيم؛ مع مراعاة
أحكام المادة 5 من.المرسوم رقم 66 - 137 المؤرخ فى 12 صعر عام
86آ1 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المذكور أعلاه فى الدرجة الاولى
المنصوص عليها فى المادة 8 أدنام ‏

واذا لم بجر ترسيمهم؛ يمكن بعد أخذ رأى اللجئة المتساوية
الاعضاء أن يستفيدوا من تمديد التمرين سنة واحدة أو تجرى
اعادتهم الى سلك أعوان الصيانة للرى واستصلاح الاراضى
وحماية البيئة .
الفصل الثانى
الراتب
المادة 7 :. يرتب سلك أعوان الاشغال للسسرى واستصلاح
الاراضى وحماية البيئة فى اللسلم 3 المنصوص عليه فى المرسوم
رقم 66 - 137 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سئة
6 المذكور أعلاه والمتضمن تأسيس سلالم الاجور لامسسلاك
الموظفين وتنظيم مهنهم .
الفصسل. الثالت
أحكام خاصمسة
المادة 8 تحدد النسبة القصوى لاعوان الاشغال للرى
واستصلاح الاراضى وحماية البيئة الذين يمكن الحاقهم أو
احالتهم على الاستيداع ب 10 7 من مجموع موظفى السلك
التابعين للميزانية. .
الفصل الرابع
أحكام انتقالية
المادة 9 يدرج فى سلك أعوان الاشغال قصد التأسيس
الاولى له. وضمن الشروط المنصوص عليها فى المواد المدرجة
بعده :
عمال الصنف الاال ء»
عمال الصنف الثاني .
المادة 10 : يدرج فى سلك أعوان الاشغال التابعين للرى
واستصلاح الاراضى وحماية البيثة, العمال من الصف الاول
والثانى الخاضعون للمرسوم رقم 76 - 77 المؤرخ فى 20 ربيع
الثانى عام 1396 الموافق 20 أبريل سئة 6 المعدل والمتضصمن
تحديد القانون الاساسى للعمال الدائمين, ويعاد تصن
فى الدرجة المساوية أو الاعلى مباشرة لا يطابق الاجر الاجمال
المستقر فى 31 ديسمبر سنة 1971 على أساس الترقية العادية
فى اطارهم الاصل ‎٠‏
الثلاثاء 29 صفر عام 1398 ف

المادة 11 : يدرزج ويرسم الاعوان المشار اليهم فى المادة 10
أعلاه فى أول _يوليو سئة 1977 فى سلك أعوان. الاشغال التابعيث
للرى واستصلاح الاراضى وحماية البيئة المؤسس بموجب هذا
المرسومء اذا كانت طريقة خدمتهم مرضية واثبتوا قياممم
بخدمات فعلية مدة سئة .

واذا لم يصدر ترسيمهم»؛ يمكن بعد أخذ رأى اللجنة المتساوية
الاعضاءء أن يستفيدوا من تمديد التمرين سنة واحدة
أو يجرى تسريحهم مع مراعاة أحكام المادة 7 من المرسسوم
رقم 66 - 157 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 إيونيو سئة
6 المذكور أعلاه .

المادة 12 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛ ويسرى مفعسوله
ابتداء من أول يناير سئة 1978 .

حرر بالجزائر فى 26 صفر عام 1395 الموافق 4 فبراير سنة

8+
: هوارى بومدين
تسسي “+ جمسس_يس_
