المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى 18 رمضان عام 1393 الموافق
5 أكتوبر سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوص
التالية له . ٍ
الباب الثالث
الوصاية والمراقبة والتنسيق
المادة 9 : توضع المؤسسة تحت وصاية ومراقبة وزير الرى
واستصلاح الاراضى وحماية البيئة الذى يمارس سلطاته طبقا
للامر رقم 75 - 76 المؤرخ فى 1 نوفمبر سنة 1975 والمتضمن
تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة الاشتراكية وسلطة
الوصاية والادارات الاخرى التابعة للدولة .
المادة 10 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق الخاصسة
بعدة مؤسسات ضمن الشروط المنصوص عليها فى المرسوم رقم
5 - 55 المؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل
سئة 1975 والمتعلق بمجالس تنسيق المؤسسات الاشترا تراكية .
الباب الرابع
مالية المؤمسسسة
المادة 11 : تحدد مالية المؤسسة الخاضعة للاحكام التنظيمية
المتعلقة بمالية المؤسسة الاشتراكية بموجب قرار مشسترك من
وزير الرى واستصلاح الاراضى وحماية البيئة ووزير المالية .
وتتكون مالية المؤسسة جزئيا من المال الصسافى المحول من
أملاك وأموال وحدة الهندسة المدانية لتعاونية تبادل المساعدة
بي مصالج المياه ‎٠‏
‏المادة 12 : يصدر كل تعديل لاحسق للمالية الاساسية
للمؤسسة بموجب قرار مث مشترك بين سلطة الوصساية ووزير
المالية بناء عل اقتراح المدير العام للمؤسسة الذى بدلى به فى

اجتماع مجلس مديرية المؤسسة بعد مشاورة مجلس العمال ‎٠‏
‏البساب الخشامس
الهيكل المال للمؤسسة
المادة 13 : يخضم الهيكل المالى للمؤسسة للاحكام التنظيمية

المتعلقة بالمؤسسة الاشتراكية ‎٠‏

147

المادة 14 : ترفع الحسابات التقديرية الخاصة بالمؤسسة مع
آراء وتوصيات العمال الى وزير الرى واستصسلاح الاراضى
وحماية البيئة ووزير المالية و كاتب الدولة للتخطيط خلال المهل
النظمامية من أجل المصادقة عليها ‎٠‏

المادة 15 : ترسل ميزانية الحساب المتعلق بالاستغلال العام
وحساب الخسائر والارباج وحساب تخصيص النتائج وكذلك
التفرير السنوى لنشاط السئة المالية الملنصرمة مرفقة
بآراء وتوصيات مجلس العمال وتقرير مندوب الحسابات الى
وزير الرى واستصلاح الاراضى وحماية البيئة ووزير المالية
وكاتب الدولة للتحطيط .

المادة 16 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل التجارى
طبقا لاحكام الامر رقم 75 - 35 المسؤرخ فى 29 أبريسل سئة
5 والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة +

الباب السادس
اجراءات التعديل والاحكام الختامية

الماذة 17 : يتم كل تعديل لاحكام هذا المرسوم,؛ ماعدا التعديل
المذكور فى المادة 12 أعلاه. ضمن الاوضاع المقررة له +

ويكون نص التعديل موضوع اقتراح من المدير العام
للمؤسسة يدلى به فى اجتماع مجلس المديرية بعد مشساورة
مجلس العمال. ويرفع من ثمة الى سلطة الوصاية
المختصة للمصادقة عليه .

المادة 18 : لايجوز حل الؤسسة أو تصفيتها أو البت فى .
أيلولة أموالها الا بموجب نص مماثل تحدد بموجبه شروط
تصفيتها وتخصيص أصولها +

المادة 19 : ينشر هذا الملرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏ ا

حرر بالجزائر فى 26 صفر عام 1398 الموافق 4 فبسراي
سنة 1978 *

هوارى بومدين

