
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

155

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 21 محرم عام 1396 الموافق
3 يناير سنة 1976 يتضمن انتداب مستشار فى المجلس
القضائى لدى وزارة الدفاع الوطنى

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 27 محرم عام 17396
الموافق 23 يناير سنة 1976 ينتدب السيد محى الدين بن
عيسى» المستشار بالمجلس القضائى لوهران لدى وزارة الدفاع
الوطنى للفترة السابعة التى قدرها سنة ابتداء من 175 ديسمبر
سنة 1975 .

وتقوم وزارة الدفاع الوطنى باقتطاع الاقساط والمساهمات
الواجب أداؤهاء وتدفعها مباشرة للصندوق الجزائرى للتعاون
والوقاية الاجتماعية للموظفين الجزائرييين والصندوق
الجزائرى العام للتقاعد»“

وتتولى وزارة الدفاع الوطنى دفع المساعمة المتعلقة باثبات
الخدمات التى قام بها المعنى بالامر خلال مدة انتدابه بالادارة
المركزية * | |

وزارة الاثبار والثقافة -

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 14 ذى الحجة عام 1395
اللوافق 17 ديسمبر سئنة 1975 يتضمن انتداب مستشارة
للاخبار

بموجب قرار مؤرخ فى 14 ذى الحجة عام 5 الموافق 37
ديسمبر سنة 1975 , تتندب الآنسة سلمة الحسنى الجزائرى +
مستشارة للاخبار فى سلك المتصرفين» لدى رئاسة مجلس
الوزراء , لمدة خمس سنوات ابتداء من أول أكتوبر سنة 7971+

وتتقاضى المعنية اثر ذلك مرتبا مناسبا لرقمها الاستدلالى
فى سلكها الاصلى +

مسومب
قرار مؤرحخ فى 6 ذى اله القعدة عام 1395 الموافق 10 نو فمبر
سنة 1975 يتضمن تعيين نائب مدير

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ذى القعدة عام 1395 الموافق. 170
نوفمبر أسئة 1975 يعين السيد محمد راوراوة , ثائب مدير
للتنشيط الثقافى بمديرية الاخبار والثقافة لؤلاية الجزائر +

ويتقاضى المعنى تعويضات قدرها خمسون (30) نقطة
استدلالية المخصصة لمهام نائب مدير *

قرار مؤُرح فى 6 ذى القعصدة عام 1395 الموافق 10 وفمبر
سنة 1975 يتضمن تعيين مستشار للاخبار متمرن

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ذى القعدة عام 1395 الموافق 50
نوفمبر سنة 1975, يعين السيذ أحمد شريف جملى؛ مستشارا
للاخبار متمرنا ‎٠‏

ويتقاضى مرتبا مطابقا للرقم الاستدلالى 295 المناسب
لدرجة التمرين فى السلم 13. ويوضع رهن اشارة كتابة الدولة
للتخطط ‎+٠‏

هبد
