130

كمتمرنين فى سلك الاعوان التقنيين الاختصاصيين فى الرى
ويرسمون فيه اذا كانت طريقة خدمتهم مرضية بمجرد
استكمالهم سنتين من الخدمات الفعلية ,

با يمكن أن يدرج الاعوان الذين لم يستكملوا شروط
الشهادات المنصوص عليها أعلاء اذا نجحوا فى اختبارات الامتحان
المهنى الذى ينظم بصفة مشتركة من قبل السلطة الكلفسة
بالوظيفة العمومية ووزير الرى واستصلاح الاراضى وحمايمة
البيئة. ويجرى ترسيم مؤلاء الاعوان فى أول يوليو سنة 977
اذا كان تعيينهم واقعا قبل أول يوليو سنة 1972 وكانت طريقة
خدمثهم مرضيةء اما الدذين وقعم لعيينهم بعد أول إيوليو سنة
2 فيدر جون فيه كمتمر نين ويجرى ترسيمهم اذا كانت طريقة
خدمتهم مرضية بمجرد استكمالهم خمس سنوات من الخدمات
الفعلية +

واذا لم يجر ترسيمهم » يمكن بعد أخذ رأى اللجئة المشساوية
الاعضاء , أن يستفيدوا من تمديد التمرين سنة واحدة أو يجرى
تسريحهم مع مراعاة أحكام المادة 7 من المرسوم رقم
6 - 15:7 المؤرج فى 22 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة
6 المذكور أعلاه .

أما الاعوان الذين ألم يصرح بنجاحهم فى الامتحان المهنى
المذكور أعلاه فيحالون الى سلك أعوان الاشغال للرى واستصلاح
الاراضى وحماية البيئة .

المادة 4؛ يعاد تصنيف الاعوان المدرجين فى سلك الاعوان
التقئيين الاختصاصيين فى الرى وكذلك الذين أحيلوا على سلك
أعوان الاشغال التابعين للرى فى الدرجة المساوية أو الاعل
مباشرة لما يطابق الراتب الاجمالى المستقر فى 37 ديسمبر سئة
7 عل أمناس الترقية العادية فى اطارهم الاصيل ‎٠‏

المادق 5 : ينشر هذا المرسوم الذدى يسرى مفعوله ابثداء من
أول يناير سنة 1978 فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 26 صفر عام 1398 الموافق 4 فبراير سئة
8
هوارى بومدين

