164

وزارة التعليم العالى والبحث اتعلمى

قرار مؤرخ فى 2 صفر عام 1398 الممسوافق 11 ينابر سنة 1978
يتضمن الالتزامات الدراسية للمترشحين للتخصص
الاول+

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى »

- بمقتضى المرسوم رقم 76 - 43 المؤرخ فى 20 صفر عام
6 انوافق 20 فبراير سنة 1976 والمتضمن احداث التحصص
وتنظيم التخصص الاول ,»

يقرر مايلى ؛

المادة الاؤلى يجب على المُترشحين للتخصسسسص الاول.ء
المواظبة على دروس الاعمال التطبيقية والاعمال الموجيمة

والملتقيات أو أى نشاط تربوى آخر داخل فى برنامج
دراساتهم 0

المادة 2 : يطرد من التكوين الذى يتلقاه كل طالب فى
التخصص الاول اذا تغيب خمس مرات (5) عن كل نشاط
تربوى , وهذا بقرار من مدير المعهد وباقتراح من مسؤول
برامج التخصص حيث الطالب مسجل, وبعد أخذ رأى المجلس
العلمى للمعهد *.

المادة 3 : يجب أن يكون الطالب حاضرا وبأمر من مسؤول
برنامج التخصص حيث هو مسجل, فى محلات التعليم والبحث
مدة أقلها أربع واربعون ساعة فى الاسبوع *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 29 صفر عام 1398 ىف

المادة 4 : لا يمكن لاى طالب مسجل فى التخصص الاول أن
يقوم بنشاط مهنى غير التعليم والبحث فى ابار المعهد الذى
هو مسجل فيهء وفى حالة ما اذا كان يقوم بنشاطات مهنية
خارج الجامعة. فان تسجيله يتوقف بناء على قرار مدير المعهد
وبعد استشارة مجلس المعهد *.

المادة 5 : يجب على الطالب المسجل فى التخصص الاول أن
يمتحن فى مجموع مواد مراقبة المعارف المحددة لكل تعليع
داخل فى اطار البرامج التى يتابعها +

المادة 6 : يجب على الطالب أن يحصل على المعدل فى كل
مادة مدرجة فى السداسى الاول والثانى وذلك للانتقال الى
السداسى الثالث من التخصص الاول م

المادة 7 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشغبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 2 صفر عام 1398 الموافق 1 يناير
سئة 1975 ‎٠:‏

عبد اللطيف رحال

وزارة البريد والمواصلات

قرار مؤرخ فى 2 محرم عام 8 الموافق 2 يناير سنة 1978
يتضمن احداث وكالتين بريديتين+

بموجب قرار مؤرخ فى 22 محرم عام 5398 الموافق 2 يناير
سنة 1978 يسمح ابتداء من 7 يناير سنة 1978 باحداث وكالتين
بريديتين مبينتين فى الجدول أدناه :

تسميةالمؤسسة |. نوع المؤسسسة | مكتب الارتباط | البلدية - الدائرة الولاية
ستيسل وكالة بريدية المغير المغير المغير بسسكرة
_ بثر أولاد خليفة | وكالة بريدية برج الامير خالد | مليانة _ خميس مليانةً |الاصنام__

