الثلاثاء 29 صفر عام 1398 ف

المادة 11 : يدرزج ويرسم الاعوان المشار اليهم فى المادة 10
أعلاه فى أول _يوليو سئة 1977 فى سلك أعوان. الاشغال التابعيث
للرى واستصلاح الاراضى وحماية البيئة المؤسس بموجب هذا
المرسومء اذا كانت طريقة خدمتهم مرضية واثبتوا قياممم
بخدمات فعلية مدة سئة .

واذا لم يصدر ترسيمهم»؛ يمكن بعد أخذ رأى اللجنة المتساوية
الاعضاءء أن يستفيدوا من تمديد التمرين سنة واحدة
أو يجرى تسريحهم مع مراعاة أحكام المادة 7 من المرسسوم
رقم 66 - 157 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 إيونيو سئة
6 المذكور أعلاه .

المادة 12 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛ ويسرى مفعسوله
ابتداء من أول يناير سئة 1978 .

حرر بالجزائر فى 26 صفر عام 1395 الموافق 4 فبراير سنة

8+
: هوارى بومدين
تسسي “+ جمسس_يس_
