الجمعة 28 محرم عام 1396 ف

قرار مؤرخ فى 16 ذى الحجة عنام 1395 الموافق

9 ديسمبر سنة 1975 يتضمن مدة السدراسات

للحصصول على دبالوم الدراسات الطبية المخصصسة فى
الراديولوجيا

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى ,

- بمقتضى المرسوم رقم 71 - 275 المؤرخ فى 75 شوال عام
272 الموافق 3 ديسمبر سنة 1971 والمتضمن احدات شهادة
الدروس الطبية الخاصة ء

- وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 9 صفر
عام 2 الموافق 24 مارس سنة 1972 والاتعنق بتنظيم
الاقامة ء

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 5 صفر عام 1392 الموافق 20
مارس سنة 1972 والمتعلق بكيفيات التعيين للاقامة في المراكز
الاستشفائية الجامعية ؛

يقرر مايلى :
المادة الاولى : ان مدة الدراسة للحصول عل دبلوم الدراسات
الطبية المخصصة في الراديولوجيا قد حددت بستة انصاف سنة.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر في 16 ذى الحجة عام 1395 الموافق 19 ديسمبر
سنة 1975 .
محمد الصديق بن يحيى

اله مهت

قرار مؤرخ فى 16 فى الحجة عام 1395 اللوافق

9 ديسمبر سنة 1975 يتضمسن مدة الدراسات

للحصول عل دبلوم الدراسات العابية الملخصصسة فى علم
أمراض الجلد

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى »

- بمقتضى المرسوم رقم 71 - 275 المؤرخ فى 5 شوال عام
272 الموافق 3 ديسمبر سنة 1971 والمتصمن احداث شهادة
الدروس الطبية الخاصة ؛

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 9 صفر
عام 1392 الموافق 24 مارس سنة 972 والمتعندق بتتنظيم
الاقامة ء

وبمقتضى القرار الدؤرخ فى 5 صفر عام 1302 الموافق 20
مارس ‏ سنة 1972 والمتعلق بكيفيات التعيين للاقامة فى المراكز
الاستشفائية الجامعية ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

151

يبقرر مايلى :
المادة الاولى : ان مدة الدراسة للحصول عل دبلوم الدراسات
الطبية المخصصة فى علم أمراض الجلد قد حددت بستة أنصاف
سئة .
المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر في 16 ذى الحجة عام 1395 الموافق 19 ديسمبر
سئة 1975 ‎١‏
‏محمد الصديق بن يحبى
بلس موت َ
