26

ويجب الاحتفاظ بالقرب من المستودع بذخيرة
من كل مادة أخرى تمكن من اطفاء كل حريق بسهولة عند بدء
اشتعاله. ويوضع فى المستودع بصفة دائمة جهازان لاطفاء
الحرائق يكون احدهما على الاقل مستعملا للرغوة *

يمنع فتح الصناديق داخل المستودع وكذا معالجة
الخراطيش وتوزيعها على العمال ولا يجوز ان تجرى هذه
العمليات الا على بعد 25 مترا على الاقل من المشتودع ‎٠‏

ويوضع مستودع المتفجرات تحت حراسة مباشرة
و مستمرة لاعوان يكلفون + خصيصا بهذه الحراسة ليلا ونهارا ‎٠‏

ويوضع رهن اشارة هؤلاء الاعوان ملجأ يقع على بعد 400 متر
على الاقل من المستودع» ‎٠‏ ويكون هذا الملجأً موضوعا بحيث
لا يتوسط بيئه وبين المستودع أى حاجز , ويجب ان يكون
فى امكان الاعوان المذكورين أن يقوموا فى جميع الاحوال
بحراسة المستودع حراسة فعالة ‎+٠‏

ولا يوكل تنسيق صناديق المتفجرات وكذا معالجبة
المتفجرات وتوزيعها الا الى زجال ذوى خبرة يختارهم ويعينهم
المكلف المسؤول عن المستودع؛, ويجب الا تلقى الصناديق
على الارض ولا تجر ولا تقلب فى عين المكان. وتكون دائما
محمولة يكل حذر ومصونة من كل صدمة»

وتجرى هذه العمليات طبقاً لامر موجه من المستغلة تعلق
باستمرار على الباب داخل المستودع ‎٠‏ ٍ

ويكون كل شخص مكلف بمعالجة المتفجرات حاملا للبطاقة
النظامية الخاصة بفشك التفجير ‎٠‏

يجرى تبليغ هذا القرار الى :

طالبة الرخصة.

ولاة وهران ومستغانم وتيارت ؛»

- مدير المتاجم والجيولوجيا بمديئة الجزائر **

