136

- لوؤساء الورش الخاضعين للمرسوم رقم 76 - 77
المؤرجح فى 20 ربيع الثانى عام 1396 الموافق 20 أبريل سئة
6 المعدل والمتضمن تحديد القانون الاساسى للعمال
الدالمين +

المادة 4 : يدرج الاعوان المشار اليهم فى المادة 3 أعلاه. فى
سلك الاعوان التقنيين الاختصاصيين للاشغال العمومية فى أول
يوليو سنة 1977 وذلك ضمن الشروط التالية :

أ- يرسم فى أول يوليو سنة 1977 الاعران الحاملون على
الاقل لشهادة دراسية للقسم الرابع من المرحلة المتوسطة.
ادا كانت طريقة خدمتهم مرضية؛ وكان تعيينهم واقعا قبل أول
يوليو سنة 1975, أما اذا كان تعيينهم حاصلا بعد أول _يوليو
سنة 1975 فيدرجون كمترنين فى سلك الاعوان التقنيين
الاحختصاصيين _للاشغال العمومية ويرسمون فيه؛ اذا كانت
طريقة خدمتهم مرضية؛ء بمجرد اتمامهم سنتين من الخدمات
الفعلية ‎٠+‏

ب - وشكن أن يدرج الاعوان الذين لم يسستكملوا شروط
الشهادة المنصوص عليها أعلاه اذا بجحوا فى اختبارات الامتحان
المهنى المنظم بصفة مث مشتركة من قبل وزير الاشغال العمومية
والسلطة الكلفة بالوظيفة العموميةء ويجرى ترسيمهم فى أول
إبوليو سنة 1977 اذا كان تعيينهم حاصلا قبل أول .يوليو سنة
2 وكانت طريقة خدمتهم مرضية. كما يدرج الذين تم
تعيينهم بعد أول ينابر سنة 1972 كمتمرنين ويمكن ترسيمهم
اذا كانت طريقة خدمتهم مرضية بمجرد اتمامهم خمس سنوات
من الحدمات الفعلية ‎٠‏

واذا لم يجر ترسيمهم» يمكن أن يستفيدوا بعد أخذ رأى
اللجنة المتساوية الاعضاء من تمديد التمرين سنة واحدة. أو
يجرى تسريحهم ضمن أحكام المادة 7 من المرسوم رقم
6 - :15 المؤرح فى 12 صفر عام 1356 الموافق 2 إيونيو سنة
6 *

اما الاعوان غير الناجحين فى الامتحان المهنى المنصوصض
عليه أعلاه. فيحالون على سلك أعوان الاشغال للاشغال
العمومية + ٍ

المادة 5 : يعاد تصنيف الاعوان المدرجين فى سلك الاعوان
التقنيين الاختصاصيين للاشفال العمومية والدنك الاعوان
المحالون على سلك أعوان الاشغال للاشغال العمصومية فى
الدرجة المساوية أو الاعلى مباشرة لما يطابق الرانب الاجمالل
المستقر فى 31 ديسمبر سنة 7 على أساس الترقيه العاديه
فى اطارهم الاصلى ‎٠‏

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجرائرية الديمفراطية الشعبية؛ ‏ ويسرى مفعوله
ابتداء من أول يناير سنة 5ر19 *

حرر بالجزائر فى 26 صغر عام 1398 الموافق 4 فبراير سنة
8

عوارى بومدين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 29 صفر عام 1398 ىف

