
6
سعيد آبت مسعودان

قرار مؤرخ فى 21 محرم عام 1396 الموافق 23 يناير سنة
6 يتضمن تحديد الحصة النهائية الجزائرية فى العلافات
بالتلكس بين الجزائر وفلندا

ان وزير البريد والمواصلات »

بمقتضى الامر رقم :68 :8 المؤرخ فى 18 محرم عام 1388
الوافق 16 ١بريل‏ سنة 2968 والمتضمن المصادقة عل الاتفاقية
الدولية للمواصلات السلكية واللاسلكية الموقع عليها بمنترو
فى 12 انوفمبر اسئة 1965 »

وبمقتضفى المادة 43 من الاتفاقية المذكورة المحددة للوحدة
النقدية المستعملة لتحديد .تعريفات المواصلات السلكية
واللاسلكية الدولية »

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تحدد الحصة النهائية الجزائرية فى نطاق
الاتصالات بين الجزائر وفلندا ب 2,73 فرنكا ذهبيا أى 2,80 دج
لرسم الوحدة التى قدرها 4,26 فرنكا ذهبيا أى ما يمادل
6,90 دج ‎٠.‏ ِْ :

المادة 2 : يعتبر رسم الوحدة رسما خاصا بمكالمة تقل أو
تعادل مهلة 3 دقائق .

وبالنسبة للمكالمات التى تزيد مهلتها عن ثلاث دقائق؛ يدفم
فضلا عن رسم الوحدة ثلث هذا الرسم عن كل دقيقة رابية
عن الدقائق الثلاثة الاولى ‎٠‏

المادة 3 : تطبق هذه الاحكام ابتداء من أول فبراير سئة
‎١. 6‏

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الزسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 27 محرم عام 1396 الموافق 23 يناير سئة

‎٠ 6‏
سعيد آيت مسعودان

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

‏الثلاثاء 3 صفر عام 1396 ىا

‏قرار مؤرخ فى 21 محرم عام 1396 الموافق 23 ينابر سنة
6 يتضمن تحديد الحصة النهائية الجزائرية فى العلاقات
بالتلكس بين الجزائر وتايلندا

‏ان وزير البريد والمواصلات »

‏- بمقتضى الامر رقم 68 :8 المؤرخ فى 18 محرم عام 1388
الموافق 16 ابريل سنة 1968 والمتضمن المصادقة عل الاتفاقية
الدولية للمواصلات السلكية واللاسلكية الموقع عليها بمنترو
فى 12 نوفمبر سئة 1965 »

‏وبمقتضى المادة 43 من الاتفاقية المذكورة المحددة للوحدة
النقدية المستعملة لتحديد تعريفات المواصلات السلكية
واللاسلكية الدولية +

‏يقرر ما يلى :

‏المادة الاولى : تحدد الحصة النهائية الجزائرية فى نطاق
الاتصالات بين الجزائر وتايلندا ب 28,366 فرنكا ذهبيا . اى
6 دج لرسم الوحدة التى قدرها 36,732 فرنكا ذهبيا أى ما
يعادل 59,52 دج ‎٠‏

‏المادة 2 : يعتبر رسم الوحدة رسما خاصا بمكالمة تقل أو
تعادل مهلة 3 دقائق .

‏وبالنسبة للمكالمات التى تزيد مهلتها عن ثلاث دقائق, يدفم
فضلا عن رسم الوحدة ثلث هذا الرسم عن كل دقيقة رابيسة
عن الدقائق الثلاثة الاولى + :

‏المادة 3 : تطبق هذه الاحكام ابتداء من أول فبراير سئة
‎٠ 6‏ :
المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر في 27 محرم عام 1396 الموافق 23 يناير سئة

‎١. 6‏
سعيد آبت مسعودان

‏قرار مؤرخ فى 21 محرم عام 1396 الموافق 23 يناير سئة
6 يتضمن تحديد الحصة النهائية الجزائرية فى العلافات
بالتلكس بين الجزائر وآندونيسيا

‏اث وزير البريد والواصلات »

‏بمقتضى الامر رقم 68 :8 المؤرخ فى 18 محرم عام 1388
الموافق 16 ابريل سنة 1968 والمتضمن المصادقة على الاتفاقيةٍ
الدولية للمواصلات السلكية واللاسلكية الموقع عليها بمنتوو
فى 12 نوفمبر سنة 1965 »

‏وبمقتضى المادة 43 من الاتفاقية المذكورة المحددة للوحدة
النقدية المستعملة لتحديد تعريفات المواصلات السلكية
واللاسلكية الدولية ؛»الثلاثاء 3 صفر عام 1396 ي '

يقرر ما يل :

المادة الاولى : تحدد الحصة النهائية الجزائرية فى نطاق
الاتصالات بين الجزائر واندونيسيا ب 18,366 فرنكا ذهبيا
أى 29,76 دج لرسم الوحدة التى قدرما 2 فرنكا ذهبيا
أى ما يعادل 59,52 دج ‎٠‏

المادة 2 : يعتبر دسم الوحدة رسما خاصا بمكالمة تقل أو
تعادل مهلة 3 دقائق

وبالنسبة للمكالمات التى تزيد مهلتها عن ثلاث دقائق» يدقع
فضلا عن وسم الوحدة ثلث هذا الرسم عن كل دقيقة وابيسة
عن الدقالق الثلاثة الاولى +

المادة 3 : تطبق هذه الاحكام ابتداء
‎٠ 6‏

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزاثر في 27 محرم عام 396 الموافق 23 يناير سنة
‎٠ 6‏

من أول فبراير سئة

سعيد آيت مسعودان

