الموافق 30 .يناير سئة 4 المعدل؛ والمتممء والمتضمن تعديل
قانون الصفقات العمومية ولاسيما المادة 8 منهء

وبمقتضى الامر رقم 76 - 66 المؤرخ فى 18 رجب عام 1386
الموافق 16 .يوليو سنة 1976 والمتضمن حل الوكالة السياحية
الجزائرية والشركة الوطنية الجزائرية للسياحة واعمال الفنادق
واحداث الشركة الوطنية الجزائرية للسياحة والفندقة ؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 255 المؤرخ فى 14 ذى الحجة
عام 1394 الموافق 28 ديسمبر سنة 1974 المتمم والمتضمن تحديد
كيقيات تأسيس واختصاصات وسير اللجنة الاقتصاديه والمالية
فى المؤسسة الاشتراكية ‎٠‏

وبمقتضى المنشور المتعلق بتطبيق الامر رقم 74 - 9 المؤرخ
فى 6 محرم عام 1394 الموافق 30 يناير سئة 3974 »

المادة الاولى : تحدث لجنة للصفقات لدى الشركة
الوطنية الجرائرية للسياحة والفندقة . :

المادة 2 : يحدد تشكيل هذه اللجنة كما يل :

المدير العام للمؤسسة أو ممثله؛ رئيسا »

مندوب حسابات المؤسسة .

ممثل وزارة التجارة »

- ممثل وزارة السياحة »

ممثل وزارة المالية ‎١‏

- عضو من مجلس مديرية المؤسسة .

ممثل وزارة الدفاع الوطنى (الدرك الوطنى) »

ممثل وزارة الداخلية (المديرية العامة للامن الوطنى) ء

ممثل الحزبء

ويمكن للجنة أن تستدعى أى شخص يكون حضوره نافعا .

المادة 3 : تختص اللجنة أوليا فى مجال المراقبة.؛ بالبحث
فى عقود التجهيز المبرمة من قبل المؤسسة. وذلك فى حدود
اختصاص اللجنه المركرية للصعقات, وكلما كان مبلغهما
مساويا أو زائدا عن :

- 200.000 دج , اذا كان الاجراء المستعمل هو المناقصة

أو المزايدة +
100.000 دج؛ اذا كان الاجراء المستعمل من اجراءات العقد
بالتراضى »

وتكون اللجنة مختصة فى مشاريع الملاحق التابعة لهذين
النوعين من الصفقات التى لا ترمى الى رفع مبلغها الى ما يتجاوز
حدود اختصاص اللجنة المر كزيه للصفقات .

كما يمتد اختصاص اللجنة الى عقود التموين المبرمة من قبل
المؤسسة لاجل سيرها العادى مهما كان المبلغ .166

المادة 4 : تتناول مراقبة اللجنة أساسا م بالنسبة للصنف
المتعلق بعقود التسيير المبرمة وفقا للقوانين والاعراف
التجارية وبالتالى غير الخاضعة لقانون الصفقات العمومية -
قانونية الاجراء المستعمل (تنظيم النشسر وشروط العرض
لمنافسة المؤسسات) وشروط اثمان الدفع وكذلك مقاييس
ومواصفات المنتجات موضوع العقد .

ويمكن أن يطبق خلافا لهذا النص اجراء استثئنائى ومستغعجل
لصالع الصفقات أو الملاحق المتعلقة بشسيير المؤسسة أو
تموينها المالوف والتى تقتضى مزاولة حق الخيار السريم. الا
انه يجب اعلام اللجنة بابرام هذه الصفقات والملاحق أثناء
الجلسة المقبلة للجئة +

وفي هذه الحالة ‏ يصدر رأى اللجئة لاجل مشروعية الاجراء.

المادة 5 : تمارس اللجنة مهامها ضمن الشروط المنصوص
عليها فى الفصل # من الامر رقم 74 - 9 المؤرخ فى 6 محرم
عام 1394 الموافق 30 يناير سئة 1974 *.

المادة 6 : يكلب المدير العام للمؤسسة بتتفي هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر فى أول صفر عام 8 الموافق 10 يناير
اسئة 1978 .
وزير السياحة وزير التجادة
عبد الغنى عقبى محمد يعلى

سيسٍسسس سج +1#مسسس سو
