وزير السياحة وزير التجادة
عبد الغنى عقبى محمد يعلى

سيسٍسسس سج +1#مسسس سو
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى أول صفر عام 1398 الموافق
0 ناير سنة 1978 يتضمن احداث لجنة للصفقات لدى
الشركة الوطنية الجزائرية للحمامات المعدنية+

ان وزير السياحة +

ووزير التجارة +

بمقتضى الامر رقم 7 -- 90 المؤرخ فى 9 ربيع الاول عام
7 الموافق 27 يونيو سنة 1967 المعدل . والمتمم والمتضمن
قانون الصفقات العمومية ,

وبمقتضى الامر رقم 0- 8 المؤرخ فى 9 ذى القعدة عام
89 الوافق 16 يناير سنة 1970 المتضمن احداث الشركة
الوطنية الجزائرية للحمامات المعدنية ,

وبمقتفى الاهمر رقم 71 74 المؤرخ فى 8 رمضان عام
7 الموافق 16 وفمبر سنة 1971 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات ِْ

وبمقتضى الامر رقم 74 9 المؤرخ فى 6 محرم عام 17394
الموافق 30 ينابر سنة 1974 المعدل؛ والمتضمن تعديل قانون
الصفقات العمومية ولا سيما المادة 8 منه »+

وبمقتضى الامر رقم 76 68 المؤرخ فى 18 رجب عام
6 الموافق 76 يوليو سنة 1976 والمتضمن تعديل القانون
الاساسى للشركة الوطنية الجزائرية للحمامات المعدنية ء

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - :25 المؤرخ فى 14 ذى الحجة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الشلاثاء 29 صفسر عسام 1398 ه

عام 1394 الموافق 28 ديسمبر سدنة 974 المتمهم والمتضمن تحديد
كميات تأسيس واختصاصات وسير اللجنة الاقتضادية وامالية
فى المؤسسة الاشتراكية :؛*

ويمقتضى ألمنصور المتعلق بتطبيق الامر رقم 9-74 المؤريج
فى 6 محرم عام 71394 الموافق 30 يناير سنة 3974 /

يقرران مايل :

'المادة الاولى : تحدث لجنسنة للصفقسات لسدى الضركمة
الوطنية الجزائرية للحمامات المعدنية .

المادة 2 : يحدد تشكيل هذه اللجنة كما بلى ؛

المدير العام للمؤسسة أو ممثله؛, رئيسا ‏

مندوب حسابات المؤسسة ؛

- ممثل وزارة التجارة »+

- ممثل وزارة السياحة ,

ممثل وزارة المالية +

عضو من مجلس مديرية المؤسسة ء

ممثل وزارة الدفاع الوطنى (الدركه الوطنى) *

ممثل وزارة الداخلية (المديرية العامة للامن الوطنى) »

- ممثل الحزب» ٍ

ويمكن للجنة أن تستدعى أى شخص يكون حضوره ناقعا .

المادة 3 : تختص اللجنة أوليا فى مجال المراقبة؛ بالبحث
فى عقود التجهيز المبرمة من قبل المؤسسة. وذلك فى حدود
الختصاص اللجنة المركزية للصفقات ؛ و كلما كان مبلغفها
مساويا أو زائدا عن :

200.000 دج ؛ اذا كان الاجراء المستعمل هو المناقصة

أو المزاجدة ,
200.000 دجء؛ اذا كان الاجراء المستعمل من اجراءات المقد
بالتراضى »

وتكون اللجنة مختصة في مشاريع الملاحق التابعة لهذين
النوعين من الصفقات التى لا ترمى الى رفع مبلغها الى ما يتجاوز
حدود اختصاص اللجنة المركزية للصفقات ‎٠‏

كما يمتد اختصاص اللجنة الى عقود التموين المسرمة من قبل
المؤسسة لاجل سيرها العادى مهما كان المبلغ ‎٠‏

المادة 4 : تتناول مراقبة اللجنة أساسا ‏ بالنسبة للصنف
المتعلق بعقود التسيير المبرمة وفقا للقوانين والاعراف
التجارية وبالتالى غير الخاضعة لقانون الصفقات العمومية -
قانونية الاجراء المستعمل (تنظيم النشر وشروط العرض
لمنافسة المؤسسات) وشروط اثمان الدفم وكذلك مقاييس
ومواصفات المنتجات موضوعٌ العقد .

ويمكن أن يطبق خلافا لهذا النص اجراء استثنائى ومستعجل
لصالح الصفقات أو الملاحق المتعلقة بتسيير المؤسسة او
تموينها المألوف والتى تقتضى مزاولة حق الخيار السريع. الا
انه يجب اعلام اللجنة بابرام هذه الصفقات والملاحق أثناء
الجلسة المقبلة للجئة .

وفى هذه الحالة ‏ يصدر رأى اللجئة لاجل مشروعية الاجراء.الثلاثاء 29 صفر عام 1398 ف

الجمهورية الجزائرية الدبمقراطيه الشعبية

المادة 5 ؛ تمارس اللجنة مهامها ضمن الشروط الوص
المنصوص عليها فى الفصل 2 من الامر رقم 74 - 9 المؤرج فى
6 محرم عام 1394 الموافق 30 يئناير سنة 1974 ‎+٠‏

المادة 6 : يكلف المدير العام للمؤسسة بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشسر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى أول صفر عام 1398 الموافق 10 يناير

٠سئة‏ 1978 .
وزير السياحة وزير التجارة
عبد الغنى عقبى محمد يعلى

