155

وزادة التجارة :

قرار وزارى مشترك مؤرخ في: 0 شوال عام 1395 الموافق
4 نوفمبر سنة 1975 يتضمن تعديل وتتميم القسرار الوزادى
المسترك المؤرخح فى 20 مارس سنة 1970 والمتضمن تكوين
اللجان المتساوية الاعضاء لموظفى وزارة التجادة

ان وزير التجبارة 0

'ووزير الداخلية +

- بمقتضى الامر رقم 6- 233 المؤرخ فى 2 صفر عام
6 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى
العام للوظيفة العمومية ؛ المعدل والمتمم.»

- و بمقتضى المرسوم رقم 66 - 143 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الوافق 2 .يونيو سنة 2966 والمتضمن اختصاص اللجان
المتساونية الاعضاء وتأليفها وتنظيمها وسيرها ولاسيما المادة
5 هنه ,

وبمقتضى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام
المطبقة على الموظفين المتمونين +

وبمقتشى المرسوم رقم 69 - 55 المؤرخ فى 24 ذى الحجة

عام 389 الموافق 13 مارس سنة 1969 والمتضمن تحديد :

. الاسسلاك ٍ
المرسمون

- المفتشون الرئيسيون
2 المفتشلون
3 المراقبون
4- الاعوان الاداريون
5 - الاعوان الضاربون عل الآلة الكاتبة
6 سائقو السيارات

- أعوان المصلحة

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 30 شسوال عام 1395 الموافق 4 نوفمبر
سلئة 2975 * ا

عن وزير التجارة عن وزير الداخليسة

الكاتب العام الكاتب العام
محمد رحمونى حسين طيبى

الجريدة الرسنمية للجمهورية الجزائرية

الادارة

النواب

الثلاثاء 3 صقر عام1396 يفي

الكيفيات المتعلقة بتعيين" ممثلى الموظفين فى اللجبان
المتساوية الاعضاء »

وبمقتضى القزار الوزارى المشترك امؤدخ فى ! 3 محرم
عام 1390 الموافق 20 مارس سدية 1970 والمتضمن
تكوين اللجان المتساوية الاعضاء لموظفى وزارة التجارة »

يقرران مايْلى : :.

المادة الاولى : تعدل وتتمم المادة الاولى من القرار الوزادى
المشترأك المؤرخ فى 13 محسرم عام 1390 الموافسق 20
مارس سنة 170 المشار اليه أعلام كمايلي” 8

«المادة الاولى : تنشا لدى مديرية الادارة العامة لوزارة

الثتجارة لجئة متساوية الاعضاء لكل سلك_من. الاسلاك الآتى
ذكرها :

ر : م

الاسلاك

< - المفتشون الرئيسيون للتجارة » . ا

2 - مفتشو مصلحة مراقية الاسعار والتحقيقات الاقتصادبة,

3 مراقبو مصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقات الاقتصادية؛

4 الاإعوان الاداريون »

5 - الاعوان الضاربون على الآلة الكاتبة »

6 سالئقو الننيارات ثمن الصنف الثانى 5 زم

7 - أعوان المصلجة :

المادة 2 : تعدل وقتم اد 2 من القزار المْؤَرَح فى 20 مارس
سنة 1970 المشار اليه أعلاه كمايلى :

المرسمون

النوا اب

با له لم لم نه به <ه
بر كج نه نع هت هه هه

قرار وزارى مشسترك مَوؤَرِحخ فى-17 ذى القعدة عام 1395
الموافق 21 نوفمير سنة 1975 يتعلق بتوظيف الاعوان المتعاقدين
من قبل معهد تقنولوجية التبر يه

ان وزير التجارة ووذير الداخلية.,

بمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين فى
7 ربيع الاول عام 1385 المرافق 0 يوليو سنة 1965 و 18 جمادى
الاولى عام 0 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين تأسييس
الحكومة ْْالثلاثاء 3 صفر عام 1396 في

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

137

وبمقتضى المرسوم رقم 66 136 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن تحديد القواعد
المطبقة عل الموظفين المتعاقدين والمؤقتين التابعين للدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية ولا سيما
المادة 4 منه »

وبمقتضى المرسوم رقم 67 146 المؤرخ فى 23 ربيع
الثائى عام 1387 الموافق 37 يوليو سئة 1967 والمتضمن تحديد
الاحكام الاساسية المشستركة المطبقة على العاملين المهنيين

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 49 المؤرخ فى 7 محرم عام
4 الموافق :3 يناير سنة 1974 والمتضمن انشاء معهمد
تقنولوجية التبريد »

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 27 ذى الحجة عام 1389
الموافق 70 مارس ‏ سنة 1969 والمتضمن تصنيف الاختصاصات
الممارسة من طرف العاملين المهنيين الذين بشغلون وظطائف
دائمة فى مصالح الدولة والجماعات: المحلية والمؤسسات
والهيئات العمومية الخاضعة للقانون الاساسى العام للوظيفة
العمومية »

وبعد الاطلاع عل القرار المؤرخ فى 4 ربيع الاول عام
5 الوافق 17 ابريل سنة 1975 والمتضمن تتميم القرار
المؤرخ فى 21 ذى الحجة عام 1389 الموافق 10 مارس سنة 1969
والمتضمن تصنيف الاختصاصات الممارسة من طرف العاملين
الهنيين الذين يشغلون وظائف دائمة فى مصالح الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية الخاضعة
للقانون الاساسي العام للوظيفة العمومية ,

يقرران ما بل :

المادة الاولى : يمكن توظيف الاغوان المتعاقدين للمناصب
التى تستلزم اكتساب تقنية خاصة فى ميدان التبريد والكهرباء
والميكانيك وذلك طبقا لاحكام المادنين 2 و 4 من المرسوم رقم
6- 136 المؤرنح فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 إيونيو سئة
6 المشار اليه أعلاه +

المادة 2 : المجموعة الثانية - السلم ب (150 - 245) التقنى
المكلف بتحقيق قطع الغيارء الذى له معلومات فى ميدان
الكهر باء والميكانيك وله القدرة على تركيب وفك مضغط التبريد
والموظف اما من بين الاعوان الحاصلين على شهادة البكالوريا من
التعليم الثانوى أو على شهادة مقبؤلة كمعادلة له واما من الاعوان
المثبتين لعشرين سنة عل الاقل فى هذا الاختصاص .

المادة 3 : المجموعة الثالثة ‏ السلم ب (230 - 260) العون
التقنى القادر عل التركيب والصيانة العامة واصلاح التجهيزات
الكهربائية اليكانيكية والمؤهل لتتفيذ اشغال التوضيب
والخراطة اللازمة لهذا الغرض. ويجب على هذا العون أيا
أن يستطيع القيام وحده بأشغال التجهيز والصيانة الخاصمة
بالاضاءة والقوة المحركة وتوصيل القنوات والاجهزة الكهر بائية
ويكون فضلا عن ذلك مسؤولا عن حراسة التلاميذ أثناء الاعمال
التطبيقية. ويمكن أن يوظف هذا العون اما من بين الاعوان

الحاصلين على شهادة الاهلية أو على شهادة التأهيل المهنئق فى

| الميكانيك أو في الكهرباء واما من بين الاعوان المثبتين لعشسز

سنوات من الاقدمية فى اختصاصهم ( اختيار الميكانيك أو
الكهر باء» 0

المادة 4 : يخضع الموظفون المتعاقدون النصوص عليهم فى
المادة 2 أعلاه. الى أحكام المرسوم رقم 66 136 المؤرخ فى .12

| صفر عام 1386 الموافق 2 إيونيو سئة 2966 المسار اليه أعلاه؛

ويخضعون أيضا لنفس الثزامات التوقيت والخدمة ممسل
موظفى الاسلاك التى يتبعوتها +

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى 27 ذى الحجة عام 2395 الموافق 25 وفمير
سئة 1975 .

عن وزير التجارة عن وزير الداخلية

الكاتب العام وبتفويض منه
محمد رحمونى -- المدير العام للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان

وزارة البربد والمواصلات

