لابة مستغائم : ِ ا ٍ وا
ب ِ بموجب قرار مؤرخ فى 23 صفر عام 1395 الموافسق 5

ع

الرئيس : فبراير سنة 2975 يعين القضاة الواردة اسمتاؤهم بعده
السيد بشير ميمونى؛ رئيس المجلس القضائى بمستغائم؛ | ليترأسوا اللجان المكلفة بتسوية النزاعات الانتخابية التى
الاعضاء : يمكن أن تنشا خلال انتخابات مجالس العمال وهم السادة :
السادة : احمد بوخالفة. رئيس محكمة مستغانم؛ ولاية آدرار :

ابن عوامر ترنيفى, قاضى بمحكمة مستغائم *
ولابة المسيلة :
الرئيس :

السيد احمد الابيضء رئيس المجلس القضائى بالمسيلة؛

الاعضاء :

السادة : مصطفى قيصرل؛ مساعد وكيل الدولة بمحكمة.

المسيلة؛
حسن عمورى» قاضى بمحكمة المسيلة .>
ولابة معسكر :
الرئيس :
السيد ابراهيم بوضيافء رئيس المجلس القضائى
بمعسكرء
الاعضاء +
السادة : عمر العروسىء قاضى بمحكمة معسكر»
عبد القادر مغيزروء قاضى نمحكمة معسكر *

ولاية ورقلة :

الرئيس :

السيد سعد عبد العزيزء رئيس المجلس القضالى_بورقلة,
الاعضاء :

السادة : حسين العيفة, رئيس محكمة ورقلة.

ثعمان عبد النبى؛ قاض

لى بمحكمة ورقلة+

ولاإيسة وهران :
الرئيس :

السشيد بومدين فار الذهبء رئيس المجلس التضالئى
بوهران؛

إٍ

عبد العزيز مودع.. قاشى ببحكية بشار»

ولاية الاصنام :

جيلال مجاهر؛ رئيس محكمة الاصنام *

ولاية الانواط :

عبد الحفيظ شريف؛ مساعد وكيل الدولة لدى
الاغواط *

ولاية أم البواقى :
حامد سمارء قاضى بمحكمة العين البيضاء *:

ٍ

ولاية بائنة :
بشير بطاطاش؛ نالب رئيس محكمة ‏ باتئة».

ولاية بجاية :

محمد سوكان؛ قاضى بمحكمة بجاية*

ولاية بسكرة :
بلقاسم حواجلء قاضى بمحكية بسكرة 0"

ولاية عنابة :

محمد بن صويلح؛ رئيس محكمة عنابة*٠‏
ولابة قالمة :
عبد الحميد حداد؛ قافى بمحكمة قالمة +

ولاية قسنطيئة :
عمرو بن عاشورة؛ رئيس محكمة قسنطينة+
ولاية المدية :

بلقاسم طبال. قاضى بمحكمة المدية+

ولاية مستغائم :

أحمد بوخالفة؛ رئيس محكمة مستغائم +الثلاثاء 21 صفر عام 1395 ف
ولاية المسيلة :
مصطفى قيصرل. مساعد وكيل الدولة بمحكمة المسيلة٠‏
ولاية عكر : ِ ٍ
عمرو العروسى,. قافى بمحكمة ‏ معسكر +
ولاية ورقلة :
حسين_العيفة؛ رئيس .محكمة ‏ ورقلة.

ولاية وهران :
عبد القادر بن أحمدء رئيس محكمة وهران*

وزارة الصناعة والطاقة

