الثلاثاء 6 بيع الأول عام 8 ف

قرار مؤرخ فى 20 محرم عام 1398 الموافق 31 ديسمبر سئة 1977
يتضمن تحديد الكيفيات المتعلقة بتطبيق أحكام المادة 61 من
قانون المالية لسئة 1978 رقم 02-77 المؤرخ فى 20 محرم
عام 1398 الموافق 31 ديسمبر سنة 1977, المتعلقة بالرسم
الثابت عن كل شهرين على استهلاك التيار الكهربانى

ان وزير المالية ,

بمقتضى الامر رقم 69 59 المؤرخ فى 14 جمادى الاولى عام
389 الموافق 28 .يوليو سنة 1969 المتضمن احداث الشركة
الوطنية للكهرباء والغاز (سونالغاز) +

وبمقتضى القانون رقم 77 - 2ه المؤرخ فى 20 محرم عام
8 الموافق 31 ديسمبر سنة 1977 والمتضمن قانون الماليه
لسئة 1978 ولا سيما المادة 61 منه »

وبعد الاطلاع على قانون الضرائب غير المباشرة »

إيقرر مايل :

المادة الاولى : تقوم الشركة الوطنية للكهرباء والغاز بتحصيل
الرسم الثابت عن كل شهرين والمتصسوصن عليه فى المادة
1 من القانون رقم 02-77 المؤرخ فى 20 محرم عام 1395 الموادق
32 ديسمبر' سنة 1977, المتضمن قانون المالية لسنة 1978 من
الملشتركي المنرليينل وذلك ضمن الشروط المنصوص عليها فى
المواد التالية .

المادة 2 : بعد من المتشستركين المنزليين الاسرة التى تستعمسل
الكهرباء في منزلها السكنى لاجل احتياجاتها الحاصة ‎٠‏

المادة 3 : يجب أن تكون المساكن التابعة للوظيمة موضوع
تصريحات تقدم للمصالح المحتصة فى الشركة الوطيه لدكهر باء
والغازء لتكون خاضعة للرسم المترتب على الممستركي المنزليي .

المادة 4 : يحضم الاعوان العاملون لدى الشركة الوطنية
للكهر باء والغاز الدين يستفيدون من تعريقة فوتئرة خاصة؛ لرسم
ثابت عن كل شهرين قدره 12 دينارا جرائريا ‎٠‏

المادة 5 : تسمل قيمة استهلاك التيار الكهربائى المتحذ
لحساب تعريمه الرسم الثابت عن كل شهرين. المكافأة الثابتهة
والسعر النسبى ‎٠‏

المادة 6 : يتم آداء مبلمغ الرسم الثابت المفوتر فى اجبسل
لا يتجاوز خمسين (50) يوما ابتداء من آخر الشهر الدى صدرت
العاتورة عنه. لدى مكاتب قباضات الضرائب المحتلقة للمندطق
التى تكون مراكز محاسية الشركة الوطنية للكهرباء والعاز
تابعة لها .

المادة 7 : يكون ذلك الاداء مرفقا بتص ريبج من الشركة
الوطنية للكهرباء والعاز ومتضمنا على وجه الحصوص :

ب المبلغ الاجمالى للفواتير *الصادرة ؛

ع مبلغ الرسوم المطابفة بعد تحميض الحصة المنوحة الى

الشركة الوطنية للكهرباء والغاز وقدرها 4 7 .

المادة 8 : عندما لا يوضع بالفعل قيد التحصيل مبلغ الرسم

الثابت بالنسبه لمشترك منزلى من قبل الشركة الوطنية للكهرياء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

181

والغاز فى نهاية السنة المالية" فان تسديد المبلغ المطابق الذى
سبق آن تم أداؤه» يمكن أن يحصل عليه عن طريق تخفيض
المبلغ الواجب أداؤه بعنوان الاستحقاقات التالية. ويجب ادراج
هذا التخفيض فى التصريح المتعلق به .

المادة 9 : تسرى على الشركة الوطنية للكهرباء والغاز قواعد
النزاعات التى تخضع لها الضرائب غير المباشرة فيما يحص
الرسم الثابت عن كل شهرين على استهلاك التيار الكهربائي ‎٠‏

الا أنه يتعين على الشركة الوطنية للكهرباء والغاز أن تراعى
الاجراءات المتبعة فى مادة تحصيل ثمن الاستهلاك الكمربانى
فيما يخص تحصيل الرسم الثابت من المتشتركين المنزليين -

المادة 10 ‎ :‏ يتعين على الشركة الوطنية للكهرباء والغاز أن
تقدم بصعة منتظمه الى مديرية الضرائب؛ الاحصائيات المتعلقة
بالوعاء والتحصيل بموجب كسصوف مقررة لهذا العرض .

المادة 11 : يقيد مبلغ ايراد الرسم الشابت في حساب
الحرينه رقم 004 201 «ايرادات الضرائب غير المباشرة» .

المادة 12 : يكلف مدير الضرائب والمدير العام للشركة
الوطنية للكهريا؛ والعازء كل فيما يحصه. بتنفيذ هذا القرار:
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية +
حرر بالجزائر فى 28 محرم عام 1398 الموافق :3 ديسمبي
سنة 1077 م
عن وزير المالية
الامين العام
مبلتسسسسسسيه.
