
قرار مؤرخ فى 4 ذى الحجة عام 1394 الموافسق 18

ديسمبر اسنة 1974 يتضمن الترخيص للشركة الامريكية

الجيوفيزيائية الغربية بانشاء واستغلال مستودع للمفرقعات
من الصنف الثالث (رقم 12)

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ذى الحجة عام 1394 الموافق 18
ديسمبر سنة 1974 يرخص للشركة الامريكية الجيوفيزيانية
الغربية لمهم له المهمصص00 لدم1لططه640 صتعائه177)
فى ان تؤسس وتستعمل مستودعا متنقلا للمفرقعات: من
الصنف الثالث فى حدود ولاية الاصنام ْ ضمن الشروط المحددة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 21 صفر عام 1395 اف

بموجب التنظيمات الجارى بها العمل وضم" الشروط المبيئة
أدناءه ‎٠‏

يكون هذا المستودع من صندوق معدنى , مجهز بقفل
الامان. ويوضع عند كل توقف في خزانة المخزون المجرور
الذى لا يحتوى على نوع من المتفجرات ‎٠‏

ويكتب على هذا الصندوق اسم المستغلة مع العبسارة
التالية : ا

«مستودع متنقل - ويستارن رقم 2 مفرقعات»

يجب أن لا تتجاوز كمية المفرقعات المخزونة فى المستودع
فى أى وقت كان الحد الاقصى وهو 120000 وحدة أى 24 كل
من المواد المتفجرة*

لا يجوز وضع المستودع الا على بعد 50 مترا
آخر أو آية محطة أرسال للراديو اللاسلكى ‎٠‏

يجب على طالبة الرخصة قبل القيام بأى انقل للمستودع
المتنقل. أن تشعر بذلك الوالى المعنى والمهندسش رئيس
مكتب المناجم والجيولوجيا وقائد الدرك الوطنى ومدير
الضرائب المختلفة للولاية وذلك قبل عشرة أيام على الاقل
وترسل الى كل منهم نسخة طبق الاصل ومصدقة من القرار
الذى يرخص لها بمزاولة الاعمال وتعرفهم بالطريق الذى سيسير
فيه المستودع المتنقل وبالاماكن المقرر اطلاق المتفجرات فيها ‎٠‏

يجوز للوالى المعنى بالامر أن يمنع تنقلات المستودع ان
اتضح له ان الاماكن الجديدة "تعرض. سلامة السكان أو طرق
المواصلات للخطر ويجب اعلام الوالى والموظفين المذكورين
أعلاه بكل تغيير هام يدخل على البرنامج المقرر فى البدء +

يحرى استغلال المستودع ضمن الشروط المحددة بموجب
التنظيمات المعمول بها ‎٠‏

ويمنع على الخصوص ادخال أى شىء الى المستودع ماعدا
الاشياء اللازمة للخدمةء وبوجه أخص يمنع ادخال الاشياء
الحديدية والمواد القابلة للاشتعال, أو التى يمكن تتسبب فى

من أى مستودع

احدات شررء وكذلك المواد المتفجرة +

ويجب أن تسير الخدمة في المستودع في النهار بقدر الامكانء
ويمنع استعمال القناديل ذات الشسعلة المكسوفة لانارة المستودعٌ
ولا يجوز ان تستعمل الا المصابيح الكهربائية الممكن. حملها
والمزودة بتيار أقل من 5 فولتا أو مصابيح الامن الخاممة
بالمناجم +

يوضع جهازان لاطفاء الحرائق بخانب المستودع يكونْ-
احدعما على الاقل مستعملا للرغرة
ويوضع مستودع المفرقعات تحت الحراسة المباشرة
لمسؤول مكلف يتولى الاحتفاظ بالمفتاحج وفتح الباب نه وحده

دون غيره ‎٠‏ ويجب على كل شخصّ مكلف بمعالجة المفرقعات
ان يكون حاملا للبطاقة النظامية الخاصة يفشك التفجيز *الثلاثاء 21 صفر عام 1395 ف

الجريدة الرسمية للجمهودية الجزائرية

221

يجرى تبليغ هذا القرار الى :.

-_ طالبة الرخصة 7

والى ولاية الاصنام ,

مدير المناجم والجيولوجيا بمدينة الجزائر *

