اماد 3 : تتمتع عذه المؤسسات بالنظام الادارى والمالى
الخاص بالمؤسسات الوطنية للتعليم الثانوى الملوضوعة لحت
وصاية وزارة التعليم الابتدائي. والثانوي ‎٠‏ ٍ

المادة 4 : يكلف مديرو الادارة المركزية لوزادة التعليم
الابتدائى والثانوى ومديرو التربيسة والثقافة المختصين
بتفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجزيدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الايمقراطية الضعبية +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء: 10 ضفن عام 1396

وزارة الاشغال العمومية والبثاء. -

قرار وزارى مشترك مؤدخ فى 2 بيع الثالى عام 1395

الموافق 24 أبريل سئنة 1975 يلفى ويعل محل القرار الوذادى

المشترك المؤرخ فى 14 ذى القعدى عام 1392 المسسوافق 20

ديسمبر ا سنة 1972 المتضمن انشاء لجان متساوية الاعضاء

مختصة لاسلاك مهندسى الدولة ومهندسى التطبيلقي لوزادة
الاشغال العمومية والبناء

ان وزير الاشغال العمومية والبناء , ووزيز الدائلية,

بمقتضى الامن رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى
العام للوظيفة العمومية >

- وبمقتضى المرسوم رقم 56 - 143 المؤرخ فى 78 صفر عام
6 الموافق 2 .ونيو سنة 19066 والمتضمن تحديد اللجان
المتساوية الاعضاء وتأليفها وتنظيمها وسيرها +

و بمقتضئ: المرسوم رقم 66 ه 253 المؤرخ-فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكسام
المطبقة على الموظفين المتمر نين +

وبمقتضي المرسوم رقم 69 - 55 المؤرخ في 26 صفر عسام
9 الموافق 13 مابو سنة 1969 والمتضمن كيفيات تعيين ممثلي
الموظفين فى اللجان المتساوية الاعضاء .

: ‏يقرران مايلي‎ ٠

المادة الاولى : تنشاً لدى مديرية الادارة العامة لوزادة
الاشتغال العمومية. والبناء, لجنتان متساويتى الاعضاء مختصتان
بأسلاك مهندسى الدولة والمهندسين -المعماريين للدولة ومهندسى

وحرر بالجزائر فى أوّل ذى القعدة عام 15 الموافق و | التطبيق ‎٠‏

نوفمبر سنة 1975 * لادة 2 : يحدد تاليف كل من اللجتين المنصوص عليهما
عبد الكريم بن محمود | أعلاه كمايلى :
ممثلو الإدارة ممثلو الموظفين
الاسسلاك 1 ٍ
ا المرسمسون النواب المرسمسون النواب

مهندسو الدولة والمهددسون المعماريون ‎١ 2 2 2 ١‏ 2

للدولة ْ
مهندسو التطبيق 0 2 2 2 ل

المادة 3 : تلغى أحكام القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى |[

4 ذى القعدة غام 1392 الموافق 20 ديسمبر سئة 1972 وال"متضمن
انشاء لجان متساوية الاعضاء مختصة لاسلاك مهندسى الدولة
ومهندسى التطبيق لوزارة الاشفال العمومية والبناء .

المامة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية السعبية .* .2

وحرر بالجزائر فى 12 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 24
أبريل سئة 1975 ‎٠‏

عن وزير الاشغال العمومية

عن وزير الداخلية

والبناء وبتفويض منه المدير العام
الكاتب العام للوظيفة العموفية
يوسف منصور عبد الرحمن كيوان .الثلاثاء 10 صفر عام 1396 ى

وزارة الصناعسة والطاقة

قسرار مؤدرخ فى 7 محرم عام 1396 الموافق 29 بناير سنة
6 يتضمن الترخيص للشركة الغربية الجيوفيزيائيسة
الامريكية بانشاء واستغلال سسشودع متنقل للمتفجرات هن
الصنف الاول (رقم 5 متفجرات)

بموجب قرار مارح فى 27 محرم عام 1396 الموافق 29 ينار
سئة 1976 يرخص للشركة الغربية الجيوفيزيائيمة الامريكية
(21707108 آه 001077 9260017810 11706107) فى أن متؤسس
وتستغل مستودعا متنقلا للمتفجرات من الصنف الاود فى
حدود ولايتى الاغواط وسعيدة (رخمصسسسة _بريزيئة) ضمن
الشروط المحددة بموجب التنظيمات الجارى بها العمل وضمن
الشروط المبينة أدناه ‏

يؤسس المستودع طبقا للمخطط الذى قدمته طالبة الرخصة
والذى يبقى مرفقا بأصلل هذا القرار. ويتألف المستودع من
خيمة ذات سقف مزدوج طولها 6 أمتار وعرضها 5 أمتار عسل
الاقل .

ويكتب على مدخل المستودع بالطلاء اسم المستغلة مع البيان
التالى «مستودع متنقل - ويستارن رقم 15 متفجرات» ‎٠‏

يوضع سياج معدنى علوه متران على الاقل على بعد 3 أمتار
من جوانب المستودع عند كل توقف ويغلق هذا السياج بباب
من صنع متين يقفل بمفتاح ولا يجرى فتحه الا لاجل الخدمة .

ويجب أن يكون داخل المستودع فى حالة دائمة من النظام
كما يجب ان تكون أرضه مصنوعة بكيفية يسهل كنسها بصفة
"نامة ويجرى اثلاف الروامسب اللجموعة بعد الكنس بواممطة
الاحراق مع الخاذ الاحتياطات اللازمة ‎٠‏

ويجب أن تسير الخدمة فى المستودع فى النهار بقدر الامكان,
ويمنع استعمال القناديل ذات الشعلة المكشوفة لاآنارة
المستودع» ولا يجوز أن تسستعمل الا المصابيح الكهربائية الممكن
حملها والمزودة بتيار أقل من 15 فولتا أو مصابيح الامن الخاصة
بالمناجم ‎٠.‏

ويمنع ترك الحشائشى اليابسة وخزن المواد القابلة للاشتعال
كالعلف والتبن والخثشب والورق والقطن والبترول والزيوت
والشموع وذلك فى مسافة تبلغ 50 مترا حول المستودع .

ويجب الاحتفاظ بالقرب من المستودع بذخيرة من الرمسل
أو من كل مادة أخرى تمكن من اطفاء كل حريق بسهولة عند
بده اشتعاله. ويوضع فى المستودع بصفة دائمة جهازان لاطفاء
الحرائق يكون احدعما على الاقل مستعملا للرغوة .

يمع فتح الصناديق داخل المستودع وكذا معالجة الخراطيش
وتوزيعها عل العمال ولا يجوز أن تجرى هذه العمليات الا على
بعد 25 مترا على الاقل من المستودع ‎٠‏

ويوضع مستودع المثفجرات تحت حراسة مباشرة ومسستمرة
لاعوان يكلفون خصيصا بهذه الحراسة ليلا ونهارا +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

177

ويوضع رمن اشارة مؤلاء الاعوان ملجاً يقم على بعد 260 مترا
على الاقل من المستودع. ويكون هذا المنجا موضوعا بحيث لا
بتوسط _بيئه وبين المستودع اى حاجزء ويجب أن ايكون فى
امكان الاعوان الملدكورين أنْ يقوموا فى جميع الاحوال بحراسة
المستودع حراسة فعالة ‎٠‏

ولا ب وكل تتسعيق صناديق المتفجرات وكذا معالجة المتفجرات
وتوزيعها الا الى رجال ذوى خبزة ييختارهم ويعيثهم المكلسسف
المسؤول عن المستودع؛ ويجب ألا تلقى الصناديق على الارض
ولا تجر ولا تقلب فى عين المكانء وتكون دائما محموالة بكل حذر
ومصونة من كل صدمة. وتجرى هذه العمليات طبفا لامر موجه
من المستغلة يعلق باسثمرار عل الباب دالحل المستودعغ .

ويكون كل شخص مكلف بمعالجة المتفجرات حاملا للبطاقة
النظامية الخاصة بغفضمك التفجير ‎٠‏

يجب على الشركة الغربية الجيوفيزيائية الامريكية أن تملم
فى أجل أقصاه سنة واحدة بعد اشعارها رسميا بهذا القرارء
المهندس رئيس مكتب المناجم والجيولوجيا بانهاء الاشغال
لكى يجرى فحصها. وبما اله يمكن نقل المستودع فان عمليات
الفحص ستجرى عند التأسيس الاول للمستودع ولا تجدد
بعده .

ولا تسام شهادة الترخيص الا بمسسد الاطسلاع عسل
محضر الفحص .

يجب الا تتجاوز كمية المتفجرات المخزولة فى المستودع فى
أى وقث كان الحد الاقصى البالغ 7.000 كلم من متفجرات الصنفف
الخامسء و 3.500 كلم من متفجرات الصتف الاول ‎٠.‏

لا يجوذ أن يؤسس المستودع على بعد أقل من 580 مثرا من
الممرات وطرق المواصلات العمومية و كذا م كل دار مسكونة
ومن كل المعامل والمخيمات أو الورشات القى يشتفل فيهمسما
السستخدمون عادة؛ وعلاوة عل ذلك يمنع كل توقف على بعد 50
مترا من كل مستودع آخر ومن خط لنقل الطاقة الكهربائية ذات
التوتر العالى +

يجب على طالبة الرخصة قبل القيام بأى نقل للمستودع
المتنقلء أن تشعر بذلك الوالى والمهندس رئيس مكتب المناجم
والجيولوجيا وقائد الدرك الوطنى ومدير الضرائب المختلفة
للولاية وذلك قبل عشرة أيام عل الاقل وترسل الى كل منهم
نسخة طبق الاصل من القرار الذقى يرخص لها بمزاولة الاعمال
وتعرفهم بالطريق الذى سسيسير فيه المستودع المتنقل وبالاماكن
المقرر اطلاق المتفجرات فيها والتواريخ المحنتملة للاطلاق؛ ويرفق
بهذا الاشعار مخطط أو ملخص من خريبطة تتضمن كسان
المستودع ومخطط للاماكن المجباورة عل مقياس 2/1000 وعلى بعد
0 متر من كل جهة ‎٠‏

ويجوز للوآلى المعنى_بالامر أن يملع تنقلات المساثملودع ان
اتضح له أن الاماكن الجديدة تعرض سلامة السكان أو طرق
المواصلات للخطر. و يجب اعلام الوالى والموظفيل المذكورين اعلاه
بكل تغيير عام يدخل على البر نامج المقرر فى البده ‎٠‏

يجرى استغلال المستودع ضمن الشتروط الملحجبسددة فى
التنظيمات الجارى بها العمل +
178

ويمنع على الخصوص ادخال أى شىء الى المستودع ماعدا
الاشياء اللازمة للخدمة؛ وبوجه أخص يمنم ادخال. الاشياء
الحديدية والمواد القابلة للاشتعالء أو التى يمكن أن تتسبب
فى أحداث شررء ولا سيما فشك التفجير وبارود الاطلاق
وأعواد الكبريت, كما يمنم اشعال النار والتدخين داخسل
المستودع وبالقرب منهء على مسافة دنيا تقدر ب 35 مترا ‎٠‏

يجرى تبليغ هذا القرار الى :

طالبة الرخصة »

والى الاغواط ووالل سعيدة »+

مدير المناجم والجيولوجيا بمديئة الجزائر +

قرار مؤرخ فى 27 محرم عام 6 الموافق 29 يئاير سنة

6 يتضمن الترخيص للشركة الغربية الجيوفيزيائية

الامريكية بانشاء واستغلال مستودع متنقل للمفرقعات من
الصنف الثالث ررقم 15 مفرقعات»)

بموجب قرار مؤرخ فى 27 محرم عام 396 الموافق 29 يناير
سئة 2976 يرخص للشركة الغربية الجيوفيزيائية الامريكية
روععصة له ص01 09607751621 ه17 فى أن تؤسسر
وتستغل مستوعا متنقلا للمفرقعات من الصنف الثالث داخل
حدود ولايتى الاغواط وسعيدة (رخصة بريزينة) ضمن الشروط
المحددة فى التنظيمات الجارى بها العمل وضمن الشروط المبيئة
أدثاه ‎٠‏

يتكون هذا المستودع من صندوق معدنى؛ مجهز بقفل الامان»
ويوضع عند كل توقف فى خزانة المخزن المجرور الذى لا يحتوى
على أى نوع من المتفجرات +

ويكتب على هذا الصندوق اسم المستغلة مع العبارة التالية :

«مستودع متنقل ‏ ويستارن رقم 15 مفرقعات» ‎٠‏

يجب الا تتجاوز كمية المتفجرات المخزونة فى المستودع فى
أى وقت كان الحد الاقصى وهو 4.000 وحدة أى 128 كلغ من
المواد المتفجرة ‎٠‏

لا يجوز وضع المستودع الا على بعد 50 مترا من أى مستودع
آخر أو أية محطة ارسال للراديو اللاسلكى .

يجب عل طالبة الرخصة قبل القيام بأى نقل للمستبودع
المتنقل» أن تشعر بذلك الوالى المعنى والمهندس رئيس مكتب
المناجم والجيولوجيا وقائد الدرك الوطنى ومدير الضرائب المختلفة
للولاية وذلك قبل عشرة أيام على الاقل وترسل الى كل منهم
نسخة طبق الاصل من القرار الذى يرخص لها بمزاولة الاعمال
وتعرفهم بالطريق الذى سيسير فيه المستودع المتنقل وبالاماكن
المقرر اطلاق المتفجرات فيها ‎٠‏ ْ 0

ويجوز للوالى المعنى بالامر أن يمنع تنقلات المستودع ان
اتضح له أن الاماكن. الجديدة تعرض سلامة السكان أو طرق
المواصلات للخطر . ويجب اعلام الوالى والموظفن المذكورين اعلاه
يكل تغيير هام يدخل على البر نامج المقرر فى البدء ‎٠‏

الجريدة الرسمية: للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 10 صفر عام 1396 في
يجرى اسنتغلال المسنتودع ضمن الشروظ المحددة فى
التنظيمات الجارى بها العمل +

ويمنع عل الخضوص ادخال أى شيء الى المستودع ماعدةٍ
الاشياء اللازمة للخدمة, وبوجه أخص يمنع ادخال الاشياء
الحديدية. والمواد القابلة للاشتعال» أو التى يمك أن تتسبب
فى أحداث شررء وكذلك المواد المتفجرة ‎٠‏

ويجب أن تسير الخدمة في المستودع فى النهار بقدر الامكان»
ويمنع استعمال القناديل ذات الشعلة المكشسوفة لانارة
المستودع» ولا يجوز أن تستعمل الا المصابيح الكهربائية الممكن
حملها والمزودة بتيار أقل من 5 فولتا أو مصابيح الامن الخاصة
بالمناجم ‎٠‏

يوضع جهازان لاطفاء الحرائق بجانب المستودع يكون
احدهما عن الاقل مستعملا للرغوة ‎٠‏

ويوضع مستودع المفرقعات تحت الحراسة المباشرة لمسؤول
مكلف يتول الاحتفاظ بالمفتاح وفتح الباب به وحده دون غيره.

ويجب على كل شخص مكلف بمعالجة المفرقعات ان يكون

حاملا للبطاقة النظامية الخاصة بفشك التفجير +

يجرى تبليغ هذا القرار الى :

طالبة الرخصة ,

والى الاغواط ووالى سعيدة »

- مدير المناجم والجيولوجيا بمدينة الجزائر ‎٠‏

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية
