- قرار مؤرخ فى 20 ذى الحجة عام 1395 المؤافق 23 ديسمبر *
شسنة 1975 صادر عن والى تلمسان يتضمن تعديل القرار المؤرخ
فى 29 شوال عام 1394 الموافق 14 نوفمبر سئة 1974 والمتضمن
التنازل مجانا لفائدة بلدية تلمسان عن قطع أراض واقعة
بكيفان وذلك لبناء ثكنة للدرك الوطني + 172

وزارة التعليم الاتدائى والثانوى

قرار وزادى مشترك مؤرخ فى أول ذى القعدة عام 1395
الموافق 5 نوفمبر سنة 1975 يتضمن تعديل أحكام. القرار
الوزارى المتسترك المؤرخ فى 8ربيع الاول عام 9 الموافق 24
مايو سئة 1969 والمتضمن تحديد كيفيات تنظيم سابقسة
للحصول على شهادة الكفاءة للاستاذية فى التعليم الثشانوى
أو التقنى

ان وزير التعليم الابتداثى والثانوى ووزير الداخلية.

- بمقتضى الامر رقم 66 133. المؤرخ فى 12 صفر عام
86 الموافق 2 .يونيؤ نسشئة 1966 والمتضمن القانون. الاساسى
العام للوظيفة العمومية ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى 12 متقز
عام 6 الوافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم
وضعية المونفين +

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 :30 المؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون
الاساسى الخاص لاساتذة؛ التغليم الثانوى أو التقنى الحائزين
للكفاءة ولا سيما المواد 5 و 6 و 7 منةء

- وبعد الاطلاع على القرزار الوزارى المشسترك المؤرخ فى
8 ربيع الاول عام 1389 الموافق 4 مايو سنة 1969 والمتضمن
تحديد كيفيات تنظيم مسابقة للحصول على شهادة الكفاءة
للاستاذزية فى التعليم الثانوى أو التقنى ‎"٠:‏

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تعدل أحكام المادة 7 من القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 8 ريع الاول عام 1389 الموافق 24 مايو سئة
و96 المشار اليه أعلاه كمايلى : 0

«المادة 7 : تجمع النقط ,فى الاختبارات النظرية للفروع
و 2و 3 و 4 و5 حسب العوامل المشسار اليهار أعلاه ‎٠‏ وكل
معدل عام يقل عن 20 على 20 يعد مقصيا ولا تفرض الاختبارات
النظرية المنصوص عليها في الفروع 1 و 2 و 3 4.3 و 5 الا
ابتداء من أول يناير سئة 1978 *

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية. الشعبية: ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى أول ذى القعدة .ة عام 5 الموافق 5

أنوفمبر اسلئة 1975 ‎١‏

عن وذير التعليم الابتدائى ‎٠.‏ عن وزير الداخلية

والثاتوى الكاتب العام
الكاتب العام ” تين طيبئق -
عبد الحميد مهرى ا

