وحرر بالجزائر فى 7 صفر عام 1396 الموافق 7 فبرايسر
سنة 1976 ‎٠‏

هؤارى بومدين

قرار مؤرخ فى 30 ذى الحجة عام 1395 الموافق 2 يناير سنة
‎٠‏ 1996 يتضمن تغيير اسم بلدية

ان وزير الداخلية ؛
بناء على تقرير والى الاصنام »

وبمقتضى الامر زقم 67 24 المؤرخ فى 7 شوال عام
6 الموافق 18 يناير -سنة 1967 والمتضمن القانون البللدى
ولاسيما المادة وهنهء - ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم «- 33 المؤرج فى 24 ذى القعدة
عام 0 الموافق 20 يناير سنة 1972 والمتعلق بالتنظيم الاداردى»

- وبناء على اقتراح المجلس الشعبى المعنى +

يقرر مايلى :

المادة الاولى 3 يمتح اسم جديد لبلدية «الخربة» القى تصمى |

من الآن. فصاعدا «العامرة» ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

1725

المادة 2 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار *

المادة 3 : يكلف المدير العام للتنظيم والاصلاح الادارى
والشؤون العامة بتنفيذ هذا القرار. الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر: بالجزائر فى 30 ذى الحجة عام 1395 الموافق 2 يناير
سلة 1976 * :
عن وزير الداخلية

الكاتبع العام

حسين طيبى

وزارة العدل

قراران مؤرخان فى 2 ذى الحجة عام 5 و 18 محرم عام
6 الموافق 25 ديسمبر ‏ سنة 1975 و 20 يناير سنة 1976
يتضمنان حركة فى سلك المدافعين القضائين

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ذى الحجة عام 1395 الموافق 25
ديسمبر سنة 1975 تنهى مهام السيد محمد الحاج؛ داقع
قضائى بسيدى بلعباس ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 28 محرم عام 2396 الموافق 20 يناير
سنة 19076, ينقل السيد بشير قلايجى المدافع القضائى ببنى
صاف بنفس الصفة الى المحمذدية ‎٠‏

قرار مؤرخ فى 3 محرم عام 1396 الموافق 5 يناير سئة
176 يتضمن تعديل تشكيل لجلة الطعن لولاية تيارت

بموجب قرار مؤرخ فى 3 محرم عام 1396 لموافق .5 ينار
سنة 1976 يعوض السيد أحمد طالبء الذى سبق تعييبه فى
لجنئة الطعن كمقرر لولاية تيارتء بالسيد عابد يحيادى»
المستشار بالمجلس القضائى لتيارت ‎٠‏

وزارة التعليم الابتدائى والثانوى .
