مراسيم؛ قرارات؛ مقررات

وزارة الدفاع الوطنى

قرار مؤرخ فى 28 صفر عام 1398 الموافق 6 فبراير سنة 1978
يتضمن دعوة ضباط الاحتياط التابعين لصفى 1971 و 1972
للتدريب الاضاقى +
ان وزير الدفاع الوطنى »
- بمقتضى المرسوم رقم 77 210 المؤرخ فى 9 شعبان عام

7 الموافق 26 يوليو سنة 1977 والمتضمن دعوة بعسض

الاحتياطيين فى اطار فترات الصيانة »
يقرر مايلى : ‎١‏
‏المادة الاولى : يتعين على ضباط الاحتياط التابعين لصفى

172 و 1972 القيام بالخدمات الفعلية فى صفوف الجيش الوطنى

الشعبى لمدة شهرين وفى اطار فترة الصيانة؛ وذلك ضمن

الشروط المحددة بموجب المرسوم رقم 77 - 1120 المؤرخ فى

9 شعبان عام 1397 الموافق 26 يوليو سنة 1977 المذكور أعلاه*٠‏
المادة 2 : تحدد القيادة المكان والفترة التى قتم خلالها دعوة

الاحتياطيين المشار اليهم فى المادة السابقة , وتبلغ القرارات

المتعلقة بتلك الدعوة الى المعنيين عن طريق أمر الاستدعاء

٠ ‏الفردى‎

المادة 3 : : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر فى 8 صفر عام 138 اللوافسق 6 فبراير
سئة 1978 :»ا
عن وزير الدفاع الوطنى
العقيد
عبد الحميد الاطرش
مسيمسسسسو سمس مسسيس للبت
وزارة الداخلية

مرسوم مرح فى 2 صفر عام 1398 الموافق 1 بناير سنة 1978
يتضمن انهاء مهام مدير الرى بالمجلس التنفيذى لولاية
أن +

بموجب مرسوم مؤرخ فى 22 صفر عام 1398 الموافق :3
ينابر سنة 1978 تنهى مهام السيد محمد رحمانى» بوصفه
مديرا للرى بالمجلس التنفيذى لولاية تلسسان + المدعو
للقيام يمهام أخرى .».

مرسوم مؤرخ فى 26 صفر عام 1398 الموافق 4 فبرابر سئة 1978
يتضمن اقصاء رئيس المجلس الشعبى لبلدية
عين البيضاء

بموجب_مرسوم مؤرخ فى 26 صفر عام 1398 الموافق 4
فبراير سنة 1978, يقصى السيد عبد الوهعاب بن يديرء رئيس
المجلس الشعبى لبلدية عين البيضاء .»

مرسوم مؤرخ فى 26 صفر عام 1398 الموافق 4 فبرابر نسئة 1978
يتضمن اقصاء رئيس المجلس الشعبى لبلدية
حجوط (ولاية البليدة+

بموجب_مرسوم مؤرخ فى 26 صفر عام 1398 الموافق 4
فبراير سئة 1978 يقصى السيد محمد مختارى؛ رئيس المجلس
الشعبى لبلدية حجوط (ولاية البليدة) .

وزارة الرى واستصلاح الاراضى
وحماية البيئة

