الثلاثاء 6 ربيع الأول عام 1398 ف

المادة 2 : يدفع المكتب الوطنى لعتاد الرى الى الخزينة العامة
مبلغا يعادل مقابل الاموال المنقولة اليه بموجب المادة الاولى أعلاه
وذلك حسب الكيفيات التى يجرى تحديدها بموجب مقسرر
مشترك يصدر عن وزير الرى واستصلاح الاراضى وحماية
البيئة ووزير المالية +

المادة 3 : يكلف وزير الرى واستصلاح الاراضى وحماية
البيئة ووزير المالية. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا الملرسسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية -

حرر بالجزائر فى 3 ربيع الاول عام 1398 الموافق 11 فبرايير
سنئة 1978

عوارى بومدين

مرسوم رقم 23-8 مؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 8 الموافق 11
فبراير سنة 1978 يتضمن نقل جميع أنواع الاموال والحصص
والاسهم والحقوق والفوائد المؤممة بموجب الامر رقم
8- 01 المؤرخ فى 12 صفر عام 1398 الموافق 21 يناير سنة
8 الى الشركة الوطنية للاشغال الكبرى للرى والتجهيز
الريفى+
ان رئيس الجمهورية ؛
بناء على تقرير وزير الرى واستصلاح الاراضى وحمابية

١ ‏البيئة‎

وبناء على الدستور ولا سيما المادتان 111 - 10 و 152 منه ؛

وبعد الاطلاع على الامر رقم 8 - :0 الؤرخ فى 12 صفر
عام 1398 الموافق 27 ينايرا سنة 1978 والمتضمن تآميم شركة
أنترافور - كوفور »

يرسم مايل ؛:

المادة الاولى : تنقل بموجب هذا المرسوم مجموع الامسوال
والحصص والاسهم والحقوق والفوائد المؤممة بمفتضى الامر رقم
8 - 5ه المؤرخ فى 12 صفر عام 1398 الموافق 21 يناير سنة
8 الى الشركة الوطنية للاشغال الكبرى للسرى والتجهيز
الريقى ‎٠‏

المادة 2 : تدفع الشركة الوطنية للاشغال الكبرى للرى
والتجهيز الريفى الى الحزينة العامة مبلغا يعادل مقابل الاموال
المنقولة اليها بموجب المادة الاولى أعلاه. وذلك حسب الكيفيات
التى يجرى تحديدها بموجب مقرر مشترك يصسدر عن وذير
الرى واستصلاح الاراضى وحماية البيئة ووزير المالية .

المادة 3 : يكلف وزير الرى واستصلاح الاراضى وحماية
البيئة ووزير المالية؛ كل فيما يحصه. بتنفيذ هذا الرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريسة
الديمقراطية الشعبية +

حرر بالجزائر فى 3 ربيع الاول عام 8 الموافق 11 فبراير
سنئة 1978

هوارى بومدين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

177

مرسوم رقم 78 - 24 مؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1398 الموافق 11
فبراير سنة 1978 يتضمن نقل جميع أنواع الاموال والخعصص
والاسهم والحقوق والفوائد المؤممة بموجب الامر رقم
8- 02 المؤْرحَ فى 12 صفر عام 8 الموافق 21 يناير سنة
8 الى الشركة الوطنية للاشغال الكبرى للرى والتجهيز
الريفىء

ان رئيس الجمهورية +

بناء على تقزير وزير الرى واستصلاح الاراضى وحماية
البيثة »

وبناء على الدستور ولا سيما المادتان 117 - 120 و 152 منه »

وبعد الاطلاع على الامر رقم 78 - 02 المؤرخ فى 12 صفر
عام 1398 الموافق 21 يناير سنة 1978 والمتضمن تأميم شركة
سيف - باشى +

يرسم مايل ؛

المادة الاولى : تنقل بموجب هذا المرسوم مجموع الامسوال
والحصص والاسهم والحفوق والعوائد المؤممة بمقتضي الامر رقم
8 - ه المؤرنخ فى 12 صفر عام 1398 الموافق 21 يناير ستة
8 الى الشركة الوطنية للاشغال الكبرى للرى والتجهيز
الريفى +

المادة 2 : تدفع الشركة الوطنية للاشغال الكبرى للرى
والتجهيز الريفى الى الحزينة العامة مبلغا يعادل مقابل الاموال
المنقولة اليها بمؤجب المادة الاولى أعلاه. وذلك حسب الكيفيات
التى يجرى تحددها بموجب مقرر مشترك يصدر عن وذير
الرى واستصلاح الاراضى وحماية البيئة ووزير المالية .

المادة 3 : يكلف وذير الرى واستصلاح الاراضى وحماية
البيئة ووزير المالية. كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى 'الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 3 ربيع الاول عام 1398 الموافق 17 فبراير
سنئة 2978 م

عوارى بومدين

