
وتعنى عيلة الدولة. بمفهوم هذا القانون» أية عيلة عمومية
ذات طابع وطنى؛ وبوجه عام؛ آية مؤسسة ‎2١‏ شتراكية على المستوى
الوطنىء بما فى ذلك الدواوين والمؤسسسات العمومية ذات
الطابع الصناعى أو التجارى أو الادارى*

المادة 4 : تكلف حيئات الدولة. كما ورد تعريفها فى المادة 3
أعلام. بتطبيق احتكار الدولة للتجارة الخارجية وذلك بموجب
مرسوم*

المادة 5 : يحدد المرسوم المنصوص عليه فى المادة 4 من هذا
القانون ؛

ب موضوع الاحتكار المسمله الى عيئة الدولة المعئية.ء

قائمة جميع البضانع والسلع والخدماث التى طبق عليها
الاحتكار المستندء

الوسائل الضرورية لتطبيق الاحتكار المسند تطبيقا سليماء
وكذلك الالتزامات الناجمة عن هذا الاسناد*

يشمل موضوع الاحتكار المسند الى حيئة من هيئات الدولة؛
كما ورد تعريفها فى المادة 3 أعلاه. استيراد أو تصدير
البضائع والسنع والخدمات الخاضعة لهذا الاحتكار .

المادة 6 : ان الالتزامات المنصوض عليها فى المنادءٌ 5 أغلادة
الناجمة عن امستسماة الدولة لاحتكار استكيراد أو مدير
البضائم والسلم والخدمات المذكودوة تعتى شماسة بالنسسبمة
لمجموع هذه البضائم والسلع والخدمات :

ا ب سد حاجيات الهيثات الاقتتسادية والاقتعماد الوطنى
بصودة عامة,

بات سخ حاجيات المستهلك فى اطار سياسة التوزيخ
العادل المرسوهة فى مال الاستهلاكء

جٍ- احثرام الحدود التى وضعتها الحكومة والتى تكافيء
تدخل هيئة الدولة المعنية فى جميغ مراحل هذا التدخل:

د تطبيق أسعار التنازل عن البضائع والسلم أو الخدمات
المحددة من طرف الحكومة.

الممارسة الفعلية للاحتكار المسندء

و طرق مراقبة تطبيق الاحتكان المسنسد» من طرف مصالع
الدولة المعئية .

المادة 7 : ل تقوم حيثات الدولة. كما ورد تعريفها فى المادة و
أغلاهء بعمليات اسثيراد أو تصهير البطمالم والسشلم والخدمات
التى كلفت بهاء فى (طار بر نامج عام سنوى للاستيراد والتقصدير
كلمت بهاء فى املار بر نامج عام سنوق للاستيراد والتصسدير
يتم تحديده من قبل الحكومة ‎٠‏

تجرى هذه العمليات طبقا للاجراءات القالولية والتنظيمية
المعمول بها فى مجسال اعداد الصفقات والعقود ونشرما
واقرارها + والموافقة عليها .+

المادة 8 : طلع الحكومة المجلسس الشعبى الوطنى على ممارسة
احتكار الدولة للتجارة الخارجية. فى اطار عرض سنوى حول
تنفيذ المخطط الوطنى +

الفصسل الثانى
تدخل الوسطاء فى عمليات التجارة الخارجية

المادة 9 ؛ يمنع قطعا تدخل أى وسيط .والاستعانة باى وسيط
بصورة مباشرة أو غير مباشرة عند التحضير أو التفاوض. أو
الابرام أو التنفيذ لاية صفقة أو أى عقد؛ ويقعان تحت طائلسة
العقوبات المنصوص عليها فى المواد 9128 242 و 243 در 443 من
قائون العقوباث .

المادة 10 : تعنى عبارة وسيط بمفهوم هذا القانون كل شخص
طبيعى أو اعتبارى يحصل أو يحاول الحصول بصورة مباشرة أو
غير مباشرة, على مكافاة أو ميزة من أى نوع كانت؛ عند التحضير»
أو التفاوض؛ أو الابرام أو التثفيذ لصفقة أو عقدء مقابسل
تدخل من أى نوع كان ومهما كان شكل ممارسته يهدف الى تيسبي
ابرام صفقة أو عقد لصالح الطرف غير الجزائرى الذى يدفع172

مقابل هذا التدخلء لهذا الشخص الطبيعى أو الاعتبارى الذى,
بصفة خاصة؛ ولهذا الغرض :

- يباشر أو يعد بمياتٌ ة تدخل أو عد #تدخلات ب يستعمسسل
فيها علاقات حقيقية أو مفترضة ضمن الدولة أو ميئات الدولة؛
.كما ورد تعريفها فى المادة 3 أعلاه»

- أو يستعمل طرقا ترمى الى اقناع الطرف غير الجزائرى
المذكور أعلام يقدرته على استعمال علاقاته الحقيقية أو المفترضة
لصالحه.

- أو يحصل أو يحاول الحصول,؛ بمشاركة متعمدة أو غير
متعمدة. أو بدونهاء من طرف عون من أعوان الدولة أو من أعوان
هميئة للدولة. مثلما ورد تعريفها فى المادة 3 أعلاه؛ على معلومات
أو وثائق سرية من شأنها أن تسمح للطرف غير الجزائرى
المعنى بتحسين عرضه أو الاستفادة من المعلومات أو الوثائق
المحصل عليها على هذا النحوء قصد الوصول الى ابرام الصفقة
أو العقد المذكورين أعلاه لصالحه +

المادة 11 : لايجوز أن يتولى القيام بخدمات الاستشارة
والدراسات والمشاعدة التى قد ايستلزمها التحضير + أو
التفاوض؛, أو الابرام أو التنفيذ لصفقة أو عقد؛ الا الاشخاص
الطبيعيون الذين يعملون سواء بصفة فردية أو ضمن مجموعات
مهنية. كما ورد فى المادة 21 أدنام» ويمارسون مباشرة وبصفة
فعلية. نشاطهم فى اطار مهئة منظمة قانونا ومقابل مكافاة
مطابقة للاحكام التشريعية أو التنظيمية المبظمة للمهنة
المعتبرة +

المادة 12 : يجب أن تتضمن الصفقات والعقود التى تبرمما
الدولة وحيئات الدولة. مثلما ورد تعريفها فى المادة 3 أعلاه»
مع المؤسسات الاجنبية. شرطا تحت طائلة البطلانء يسمى
وشرط استبعاد الوسطاء» ويصاغ كالتالى :

« يمنع القانون الجزاثرى منعا باتا الاستعانة بالوسطاء.
يحظر القانون قطعا تدخل الوسيط والاستعانة بأى وسيطء
ولاسيما أحكام القانون رقم 78 - 02 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1398 الموافق 2 فبراير سنئة 1978 المتعلق باحتكار الدولة
للتجارة الخارجية؛ وذلك تحت طائلة العقوبات الملنصوص عليها
فى المواد 128 2: 243 و 423 من قانون العقوبات ‎٠»‏
‎٠‏ وبمقتضى ذلك تبرم هذه الصفقة أو هذا العقد وتنفذ
دون توسط أو مساعدة أو تدخل وسيط أو سمسار أو عميل
أو من يمائلهم . ‎١‏

يقصد الاطراف بعبارة وسيط؛ بمفهوم هذه الصفقة أو العقد
كل شخص طبيعى أو اعتبارى يحصل أو يحاول الحصول بصور
مباشرة أو غير مباشرة على مكافأة أو ميزة من أى نوع كانت
عند التحضير» أو التفاوض, أو الابرام؛ أو التنفيذ لهذه الصفقة
أو هذا العقد مقابل تدخل من أى نوع كانءومهما كان شكل
ممارستهء يهدف: الى تيسير ابرام الصفقة أو العقد لصالح
الطرف غير الجزائرى الذى يدفع مقابل هذا التدخل لهذا
الشخص الطبيعى أو الاعتبارى الذى بصفة خاصة ؛ ولهذا
الغرض :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 6 ربيع الأول عام 1398 فى

يباشر أويعد بمباشرة تدخل أو عدة تدخلات يستعمل فيها
علاقات حقيقية أو مفترضة ضمن الدولة أو ميئات الدوله, كما
ورد تعريفها بالمادة 3 من القانون رقم 02-8 المؤرخ فى 3
ربيع الاول عام 1398 الموافق 11 فبراير سنة 1978 المتعلق
باحتكار الدولة للتجارة الخارجية »

- أو يستعمل طرقا ترمى الى اقناع الطرف غير الجزائرى
المذكور أعلاء بقدرته على استعمال علاقاته الحقيقية أو المفترضة
لصالحه»

م أو يحصل أو يحاول الحصول بمشاركة متعمدة أو غير
متعمدة» أو بدونها من طرف عون من أعوان الدولة أو من أعوان
عيئة للدولة مثلما ورد تعريفها فى المادة 3 من القانون رقم
02-8 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1398 الموافق 17 فبراير
سئة 8 المتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية. على
معلومات أو وثائق سرية من شأنها أن تسمح للطرف غير
الجزائرى المعنيى بتحسين عرضه أو الاستفاد من المعلومات أو
الوثائق المحصل عليها على هذا النحو قصد الوصسول الى
ابرام الصفقة أو العقد المذدكورين أعلاه. لصالحه ‎٠‏

لا يجوز أن يتولى القيام بخدمات الاستشارة والدراسات
والمساعدة التى قد تكون ضرورية عند التحضيرء أو التفاوض
أو الابرام أو التنفيذ لهذه الصفقة أو العقده الا الاشخاص
الطبيعيون الذين يعملون سواء بصفة فردية أو ضمن مجموعات
مهنية. كما ورد فى المادة 22 من القانون رقم 78 02 المؤرج
فى 3 ربيع الاول عام 1398 الموافق 11 فبراير سنة 1978 والمتعلق
باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛ ويمارسون مباشرة وبصفة
فعلية نشاطهم فى اطارٍ مهنة منظمة قانونا , مقابل مكاماة
مطابقة للاحكام التشريعية أو التنظيمية للمهنة المعتبرة» ”

المادة 13 : طبقا لاحكام المادة 12 اعلاه. لايجوز بأى حال من
الاحوال لاى موظف أو عون من أعوان الدولة أو من أعوان عيئة
للدولة, كما ورد تعريفها فى المادة 3 أعلام» التوقيع على صفقة
أو عقد مع مؤسسة أجنبية. دون أن تكون متضمنة «شرط
استبعاد الوسطاء» المشار اليه أعلاه +

المادة 14 : يجب أن تتضمن دفاتر الشروط الثى تعد أثناء
التشاور وتحدد الشروط التى بمقتضاها تبرم وتنفذ الصفقات
والعقود , ملحقا يشتمل على نقل حرفى وكامل ل «شرط
استبعاد الوسطاء» ‎٠‏ وينص على الطابع الالزامى لادراج هذا
الشرط ضمن نص الصفقة أو العقد المزمع ابرامهماء وذلك
وذلك بالنسبة للصفقات والعقود المنصوص عليها فى المادة
2 أعلاه *

المادة 15 : لا يجوز أن تبرم عقود الوكالة أو التمثيل التجارى
بغرض استيراد أو تصدير السلع أو الانتفاع بالخدمات مع
المؤسسات الاجنبية فى أى مكان داخل الجزائر أو خارجهاء
الا من هيئة للدولة, كما ورد تعريفها فى المادة 3 أعلام»
الثلاثاء 6 دبيع الأول عام 8 ىي

المادة 16 : تعد باطلة وبلا أثر
عقود المشاركة فى المنفعة وعقود الامتياز أيا كان شكلها
وطبيعتها وأيا كان تاريخ ومكان ابرامها و

يقصد بعقد المشاركة فى المنفعة وعقد الامتياز. كل عقد أو
اتفاق أو تصرف أيا كانت طبيعية وبأى شكل يتم,؛ العقد الذى
يعترف بموجبه؛ سلفا. أو حالاء. شخص طبيعى أو اعتبارى
أجنبى لشخص طبيعى أو اعتبارى حيثما وجدء بمشاركة فى
المنفعة أو الامتياز فى عمليات اتفق ق عليها سلفا أو سيتفسق
عليها مع الجزائر *»

وسواء أكانت هذه العمليات عمليات استيراد أم عمليات
تصدير بضائم أو سلع أو خدمات. ومهما كانت العملية الاولى
التى ابرم من اجلها هذا العقد أو الاتفاق؛. وحتى لو أبرم هذا
العقد أو الاتفاق من أجل عملية تمس التجارة الخارجية للجزائر
وكان القائم بها فى الجزائثرء شحصا اعتباريا أو طبيعيا خاصاء
أو من اشخاص القانون الخاص ‎٠+‏ وذا جنسية جزائرية أو
أجنبية .

ان المسدد والمستفيد من كل دفع من أى صنف كان أو من
آية مكافاة. من أى نوع كانت؛, تقبض حالا أو مستقبلا وفى أى
مكان كان. بموجب عقد أو اتفاق المشاركة فى المنفعة أو عقد
أمتياز كما حدد أعلاه» يقعان تحت طائلة تطبيق أحكام هذا
القاثون ولا سيما المادة 26 منه*

لا تطبق احكام هذه المادة عندما تكون الدولة أو احدى
الهيئات التابعة لها كما ورد تعريفها فى المادة 3 أعلاهء. عى
المبادرة بابرام عقد المشساركة فى المنفعة آو عقد الامتياز أو
المستفيدة منه*

المادة 17 : طبقا للاحكامالواردة فى المواد 17 و2 و3 و15 و16
أعلاه. لايجوز للاشخاص الطبيعيين ذوى الجنسية الجزائرية.
فيما عدا الحالات المنصوص عليها فى المادتين 21 و22 من هذا
القانونء أن يشاركوا باية صفة كانت وحيثما وجدواء فى
الجزائر أو فى الخارج, لفائدتهم الخاصة. فى التحضيرء
أو التعاوص أو التنفيذ لعمليات التجارة الحارجية مع الجزائر
سواء أكان ذلك بصفة فردية أم بواسطة أشخاص اعتباريين
يملكون فيها كل الاسهم أو الحصص أو الفوائدء أو جزءا منها+

تطبق أحكام هذه المادة أيضا على الاشحاص الطبيعيين ذوى
الجنسية الاجنبية فيما يخص عمليات التجارة الخارجية حيث
يكون المتصرف الجزائرى الذى يعمل لحساب الدولة او ميئة
للدولة., كما ورد تعريفها فى المادة 3 أعلاه. موظفا أو عونا تربطه
بهؤلاء الاشخاص الطبيعيين ذوى الجنسية الاجنبية قرابة
دم أو مصامرة*

المادة 18 : تعد منحلة بقوة القانون كافة المؤسسات الخاصة
للاستيراد والتصديرء وعلى وجه العموم» كل مؤسسة خاصة.ء
بما فى ذلك المؤسسات ذات الطابع الفردى والتى يكون الغرض
الاساسى منها التحضير أو التفاوض أو التنفيذ لعمليات خاصة
بالتجارة الخارجيةء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

فى نظر القانون الجزائرى. |

1723

ويجب عل المؤسسات الخاصة التى لايدخل فى الغرض منها
التحضير أو التفاوض أو التنفيذ لعمليات خاصة بالتجارة الخارجية
الا بصورة ثانوية. ان تباشرء فى أجل مدته ستة أشهر ابتداء من
تاريخ نشر هذا القانونء فى تعديل نصوصها التأسيسية وذلك
لالغاء النشاطات الخاصة بالتجارة الخارجيه السالفة الذكر من
غرضهاء والتى هى محظورة عليهاء أى على تلك المؤسسات. فور
نشر هذا القانون *

يتم الحل الفعل للمؤسسات الشار اليها فى الفقرة الاولى
من هذه المادة, وكذا تعديل النصوص التأسيسية للمؤسسات
المشار اليها فى الفقرة الثانية أعلاه. تحت اشراف وزارة
التجارة ورقابة الهيئثات القضائية*

المادة 19 : يتعرض أى شخص طبيعى؛ يعمل بأى صفة كانت»
لحساب الدولة أو لحساب هيثئة تابعة للدولة كما ورد تعريفها
فى المادة 3 أعلاهء يفشى معلومات من شانها أن تحرف تطبيق
الاجراءات القانونية والتنظيمية المعمول بها فى مجال اعداد
ونشر واقرار الصفقات والعقود الخاصة باحتكار الدولة للتجارة
الخارجية. للعقوبات المنصوص عليها فى المادة 302 من قانون
العقوبات» الا اذا كان ذلك مخالفة منصوصا عليها فى الفقرة
2 من المادقد 26 أدناه +

الفصمسل الثالث
الاستثناءات والعقوبات

المادة 20 : لاتطبق أحكام المادتين 15 و 18 أعلاه عل

| الؤسسات الاجنبية التى تعمل فى الجزائرء لحساب الدولة

وحدها أو احدى عيئاتهاء كما ورد تعريفها فى المادة 3 أعلاه»
بشرط صريح أن توضع الوكالات أو الفروع أو المؤسسات
الاخرى التو تفتحها تلك اللؤسسات أو ستفتحها لهذا الفرض
فى الجزائر. تحت الادارة والمسؤولية الفعلية لاطار تابع
للمؤسسة الاجنبية مقابل أجرء والذى يجب أن يكون حتما من
جنسية المؤسسة المعنية٠‏

لا يجوز بأى حال من الاحوال لاى شخص طبيعى 3 ى جنسية
جزائرية أن يمارس مهنة ممثل أو مندوب أو وكيل لحساب
مؤسسة أجنبية فى اطار علاقات هذه المؤسسة الاجنبية مع
الجزائر»*

يكون العمل بالاستثناء المنصوص عليه فى المقطع الاول
أعلاه بموجب اذن يصدر عن وزير التجارة بناء على قرار مسبب
من الوزير صاحب الوصاية عل الهيئة التابعة للدولة المتعاقدة
التى تنتمى اليها المؤسسة الاجنبية المعنية+

ويتم سحب هذا الاستثناء باتباع نفس الاجراءات *

عندما ترتبط مؤسسة أجنبية تعاقديا مع عدد من الادارات
أو مع عدد من الهيئات التابعة للدولة ؛ يجرى العسل
بالاستثناء المنصوص عليه فى هذه المادة طالما بقيت المؤسسة
مرتبطة مع مصلحة أو حيثة تابعة للدولة , ولا يبتر تب
عل القرار الصادر عن احدى الوزارات العنية بسحب همذا
الاستثناء الغاء القرارات التى تم اتخاذها يمبادرة الوزارات
الاخرى المعنية*
174
المادة 21 : استغدساء من أحكام المسادة 27 أعلاه؛. يجوز
للاشخاص الطبيعيين الذين يمارسون انشاطهم فى الجزائرء فى
حدود المهن الخاضعة لاحكام تشريعية أو تنظيميةء ويسدلون
سواء بصفة فردية أو ضمن مجموعات مهنية منصوص علييما
فى القوانين والانظمة؛ ان يتدخلوا على سبيسل الاستشسارة أو
المساعدة فى عمليات تمس أو من شأنها أن تمس التجارة
الخارجية للجزائر» على أن تتم هذه الخدمات الخاصة بالاستشارة
والمساعدة بصفة فعلية من قبل الاشخاص المشار اليهم أعلام
فى حدود الاحكام التشريعية أو التنظيمية المنصوص عليها أعلاه
ومقابل مكافأة تتناسب والخدمة المقدمة ومطابقة للاحكام

التشريعية أو التنظيمية التى تنظم المهنة المعتبرة .

لايجوز بأى حال من الاحوال. أن يستعمل الاشخاص
النشاطات فى مجال الاستشسارة والدراسات والمساعدة المسموح
بها قانونا كما عرفت فى الفقرة السابقة كستار قصد ممارسة
أعمال الرشوة أو الضغط أو التخويف, أو أعمال الوساطة كما
ورد تعريفها فى المادة 20 أعلاه *

لايجوز بأى بحال من الاحوالء للاشخاص. الطبيعيين المشار
اليهم فى هذه المادة أن يتحولوا الى وسطاء أو بمارسوا نشاط
وكلاء لمؤسسة أجنبية لدى ادارة أو أية هيئة للدولة كما ورد
قعريفها فى المادة 3 أعلاه؛ء ما عدا فى الحالات المنصوص عليها
صراحة بموجب أحكام تشريعية أو تنظيمية ولا سيما حالات
الانابة والدعاوى التى يمارسها المحامون أمام المجالس القضائية
وغيرها من المحاكم والهيئات الفقضائية؛ وذلك ضمانا لحسن
سير العدالة»+

المادة 22 : يجوز للحكومة؛ بالتفويض لممارسة أحتكار الدولة
للتجارة الخارجية؛ أن تمنح رخصا للاستيراد ؛

للمؤسسات الاجنبية صاحبة صفقة أو عقد ابرام مع

لدو أو احدى عهيثاتها كما ورد تعريفها فى المادة 3 أعلاه
فى حالة ما اذا كان استيراد وتوصيل المعدات والمنتتوجات
الموجهة لانجاز الاعمال موضوع الصفقة أو العقد متروكا القيام
بهما تعاقديا تحت مسؤولية المؤسسة الاجنبية,

با لاشخاص القانون الخاص الاعتباريين الجزائريين عندما
ييتعلق الامر بسلع لم تبادر الدولة بعد بانشاء حميئة لاستيرادهاء
واذا كانت تلك السلع تخص الاحتياجات المتصلة مباشرة
بالانتاج» لايجوز بأى حال من الاحوال؛ أن يمنح الاشخاص
الاعتباريون المشار اليهم فى هذه الفقرة. رخصا لاستيراد السلع

من أجل اعادة بيعها على حالتهاء

تطبق أحكام الفقرة (ب) أعلاه بصفة انتقالية الى أن تقيم
الدولة ميئات الاستيراد اللازمة لكى يصبح احتكار الدولة
للتجارة الخارجية كامل الفاعلية .

المادة 23 : تخضع الاستيرادات بدون دفع للاحكام القانونية
والتنظيمية المعمول بها فى هذا المجال*

المادة 24 : يتعرض للعقوبات المنصوص عليها فى الماة 243

من قانون العقوبات. كل شخص ينشسىء, مخالفة لاحكام المادة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 6 ربيع الأول عام 1398 ى

ثانوى. التحضير أو التفاوض أو التنفيذ لعمليسات التجسارة
الخارجية. وكذلك كل شخص يتخذء مخالفة لاحكام المادة 21
أعلاهء لقبا أو صفة مرتبطة بمهئة تمس التجسارة الخارجيسة
للجزائر وغير منظمة قانوناء

المادة 5 : يتعرض للعقوبات المتصوص عليها فى المادة 242
من قانون العقوبات» كل شخص طبيعى ذى جنسية جزائرية
يقيم مؤسسة خاصة فى الخارج تتصسل نشاطاتهاء بشكل ‎٠‏
‏أساسى أو ثانوى, بالتحضير أو التفاؤض أو التنفيذ لعمليسات
تمس التجارة الخارجية للجزائر , أو يحوز أسهما أو حصصا أو
فوائد فى مؤسسة أجنبية خاصة تمارس النشاطات المشار
اليها أعلاه. وكذلك كل شخص طبيعى ذى جنسية جزائرية
له فى الخارج, لحساب مصالح خاصة أو فردية أو غيرماء
لقبا أو صفة تتيح له التدخل فى العمليات القى تمس النجارة
الخارجية للجزائر»*

المادة 6 ؛ مع مراعاة أحكام المادتين 24 و 25 أعلاه. فان كل
اخلال باحكام هذا القانون يعرض صاحبه للعقوبات المنصوص
عليها فى المادة 423 من قانون العقوبات؛ الا اذا كان ذلك محالفة
أفدح يقتضى وصفها تطبيق عقوبات اشسسدء منصوص عليها
فى مواد أخرى من قانئون العقو بات ‎٠‏

وتطبق أحكام هذه المادة خصوصاء على أى عون من أعوان
الدولة أو من أعوان احدى ديناتها كما ورد تعريفها فى المادة و
أعلاه. يرتكب أى اخلال باحكام هذا القانون أو يكون شريكا فى
تدخل أى وسيط +

وتطبق نفس المقوبات على كل شريك آخر في تدخل أى
وسيط ‎٠‏

المادة 27 : فضلا عن العقوبات المنصوص عليها فى المادة 26
أعلاهء يتم اجبارياء حجز كل مدفوع مالى غير مسروع أدى
مخالفة لاحكام هذا القانون*

وعند ما لا يتأتى لسبب من الاسباب حجز المدفوع الساى
غير الملشروع أو لا يكون ممثلاء يعاقب اجبارياء المستفيد من
المبلغ غير المشروع بغرامة مالية تساوى ذلك المدفوع المالى
غير المشروع*

ويزاد عل المبلغين المذكورين ف فى الفقرتين الاولى والثانيسة
من هذه المادة مبلغ الفوائد القانونية التى تجتمع بيسن وقت
استلام المدفوع المالى غير المشسروع من طرف المستفيد
منه ووقت ارجاع هذا المدفوع المالى أو وقت تسديد -الغرامة
المقابلة لذلك ‎٠‏

الفصسسل الرابسع
أحكام مختلفة

المادة 28 : تتخذ الحكومة المبادرات والاجراءات اللازمة حتى
تكون الاحكام التشريعية والتنظيمية التى تنظم المهن .المشسار
اليها فى المادة 21 أعلاه فى انسجام مع الاحكام الواردة فى هذا
القانون»

المادة 29 : تحدد كيفيات تطبيق هذا القانون» عند الحاجةء
عن طريق اصدار مرسوم*
_________________ت___شسس___ت___ت______تمييييه
الثلاثاء 6 ربيع الأول عام 1398 في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 175

المادة 30 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لاحكام هذا القانون ‎٠‏ م وبناء على الدستور ولاسيما المادة 153 منه »
المادة 31 : ينشر هذا الفانون فى الجريدة الرسمية يأمر بمايلى :
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية* © "

المادة الاولى : تؤمم جميع آنواع الاموال والحصص والاسهم
والحفوق والعوائد التى تكون الذمة المالية للشركة أو الشركات
التابعة لها أو المؤسسات التى تحمل العنوان القجارى أو
الاحرف الاولى أو التسمية الكاملة أو الجزئية لشركة لوران
بويى , التى يوجد مركزها الرئيسى فى 7 تهج الاطللس
بالحراش ؛ مدينة الجرائر *

حرر بالجزائر فى 3 ربيع الاول عام 1398 الموافق 17 فبراير
سنة 1978
شوارى بومدين

_سمسسحخ (نسيسف....

قانون رقم 78 - 03 مؤْرجخ فى 3 ربيع الاول عام 8 الموافق 11
فيراير سنة 1978 يتصمن تعديل الامر رقم 75 47 المؤرخ
فى 7 جمادى الثانية عام 1393 الموافق 17 يونيو سئة 1975
المعدل والمتمم للامر رقم 66 ب 156 المسؤرخ فى 18 صفر عسام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المنصمن فانون
العفسوبات +

المادة 2 : يحرر جرد وصفى وتقديرى للاموال والحسص
والاسهم والحموق والعوائد المؤممة.؛ ادا اقضى الامر بموجب
مرسوم وذلك فى أجل يحدد فى المستفيل *
سس المادة 3 : يترتب على التأميم الحاصل بموجب هذا الامرء
حق فى التعويض تتحمسه الدولة ويثعين تحديده وتسديده عناء
الاقتضاء بموجب مرسوم *

ان رئيس الجمهورية ؛

بناء على الدسنور ولاسيما المادتان 257 و 154 منه»

وبعد الاطلاع على الامر رقم 66 150 المؤرخ فى 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 إيونيو سنة 1960 المتضمن قانون العقوبات
المعدل والمتمم بالامر رقم 75 - 7 المؤرخ فى 7 جمادى التثانيه
عام 1395 الموافق 17 يونيو سئة 1975

وبناء على ما أقثره المجلس الشسعبى الوطنى »

يصدر القانون التالى نصه :

المادة 4 ؛ يتعين على الاشخاص الطبيعيين أو المعتوبيخ
الحائرين بآية صعة كانت لكل او جزء من الاموال أو الفوائد
المشار اليها فى المادة الاولى أغلاه + تقديم تصريح بذلك الى
وزير الرى واستصلاح الاراضى وحماية البيئة وثقل ثلسك
الحيازة الى الاشخاص الطبيعيين أو المعنويين الذين يعينسون
نهدا العرص بموجب مرسوم *

المادة 5 : كل عقد أو التزام أو على العموم كل علاقمة أو
التزام قانونى أو غيره من شأنه أن يريد من قيمة الاموال
المؤممة بموجب المادة الاولي أعلاه , أو من شأنه أن يجمسل

المادة الاولى : تلغى العقرة 3 من المادة 423 من الامر رقم
5 - 47 المؤرج فى 7 جمادى التانية عام 1395 الموافق 17 يوانيو
سنة 1975 المعدل والمتمم للامر رقم 66 156 المؤرخ فى 18
صفر عام 1380 الموافى 8 يوبيو سمة 1900 المتصمن قاسون
العمقوبات ‎٠‏

المادة 2 : ينشر هذا القانون فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجرائريه الديمقراطية السعبية +

ظروف الاستغلال أكثر تكليفا واكراها , يمكن نقضه بموجب
معرر من وزير الرى واستصلاح الاراصى وحماية البيئة .

المادة 6 : ان عدم التصريح بالاموال المؤممة ونقل حيازتها
أو تسليمها كما ينبغى + يؤدى الى الالغاء الجزئى أو الكلى
حرر بالجرائر فى 3 ربيع الاول عام 1398 الوائق 17 فبراير ‎١‏ لحق التعويض المنتصوص عليه فى المادة 3 أعلاه ‎٠‏
‏نه 1973 م وكل محاولة لتخريب أو تدمير أو اخفاء أو اتلاف الاموال
المؤممه والمستندات المتعلقة بها . تعرض مرتكبيها للعقوبات

هوارى بومدين
| المنصوص عليها فى الفقرة السابقة دون الأخلال بالعقوبات

بيسن <+ .يسيس سه
