عن وزير المالية
الامين العام

وزارة التربية الوطنية
مرسوم رقم 78 - 28 مؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1398 الموافق 11
فبراير سنة 1978 يتضمن احداث مؤسسات للتعليم الثانوى
ومؤسسات للتكوين
ان رئيس الجمهورية,
- بناء على تقرير وزير التربيةء
- وبناء على الدستور ولا سيما المادتان 113 20 و 152 منّهء

وبمقتضى الامر رقم 75 - 93 المؤرخ فى 28 ذى الحجة عام
5 الموافق 31 ديسمبر سنة 1975 والمتضمن قانون المالية
لسنة 1976

وبمقتضى المرسوم رقم 69 - 132 المؤرخ فى 22 رمضان
عام 1389 الموافق 2 سبتمبر سنة 1969 والمتضمن احصاء
مؤسسات التعليم الثانوى ذات الشخصية المدنية والاستقلال
المالى ونتسوبة وضعيتها القانونية؛

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 77 - 175 المؤرخ فى 39 ذى
الحجة عام 7 الموافق 30 وفمبر سنة 1977 والمتضمن
صلاحيات وتنظيم: الادارة المركزية لوزارة التربية؛

يرسم ما يل :

المادة الاولى : تحدث مؤسسات اتتعليم الثانوى العام والتقنى
المذكورة فى الملحق ‏ 1 وذلك ابتداء من تاريخ فتح كل منهاء

المادة 2 : تحدث مؤسسات التكوين المسماة بالمعامد
التقدولوجية المذكورة فى الملحق ‏ 2 وذلك ابتداء من تاريخ
فتح كل منهاء 1الثلاثاء 6 ربيع الأول عام 1398 ف

اماد 3 : تلغى مؤسسسات التكوين المسماة بالمعاهد
التقنولوجية للتربية المبينة فى الملحق - 3 -*.

المادة 4 : تخضع اللؤسسات المتمتعة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى لقواعد المحاسبة والقواعد الادارية المعسول
بها فى مؤنسئات التعليم والتكوين العمومية التابعة لوزارة
التربية*

المأدة 5 : يكلف وزير التربية ووزير المالية. كل فيما يخصة؛
بتنفيد هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطيه الصعبية+

حرر بالجزائر فى 3 ربيع الاول عام 1398 الموافق 117 فبرايير
سنة 1978 *.
غواري بومدين

مبببسسسس_ى

الملحق - 1

قائمة مؤسسات التعليم الثانوى العام والتقث

الولاية المؤسسة النوع
الجزائر ثانوية الرويبة
عنابة ثانوية أبو مروان

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

183

الملحسق - 2 -
قائمسة مؤسسات التكسويئ

المعهد التقنولوجى للتربيا
ل ايحداذن

المعهد التقنولوجى للتربية
المعهد التقنولوجى للتربية
للبنات بالمدية

المعهد التقنولوجى للتربية
لبوفاريك

المعهد التقنولوجي للتربية
لسكيكدة

المدية

الملحقي -3-
قائمة مؤسسات التكوين الملغاة

وزارة العسدل

هرسوم مؤُرح فى 22 صفر عام 1398 الموافق 31 شاير سئة
8 يتقمن انهاء مهام قاش +

بموجب مرسوم مؤرنخ فى 92 صف عام 2398 الموافق 31
يناير ا سنة 1978 تنهى مهام السيد السنبتى بوقوين بوصفه
مساعدا لوكيل الدولة لدى محكمة بوسعادة .

يتتتخ_ خب تختسصمنية

