الجمعة 6 صفر عام 1396 ى

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 6 شوال عام 2393 الموافق
2 نوفمبر سنة 1973 والمتضمن تعديل القرار المؤرخ فى 13
شعبان عام 1392 الموافق 21 سبتمبر ‏ سنة 1972 والمتضمن
تحديد رسوم الامتحانات فى التعليم الابتدائى والثانوى +

وبناء على اقتراح مدير الادارة والمالية ومدير الامتحانات
والتوجيه المدرسى *

يقرر مايلى ؛

المادة الاولى : تلغى. كل القرارات المشار اليها أعلاه وتعوض
بالاحكام الآتية :
تحدد_رسوم الامتحانات والمسابقات والشهادات التى

تنظمها وزارة التعليم الابتدائى والثانوى والتى تفتح ملفات.
من أول يناير سنسة 1976.

التسجيل للمشاركة فيها ابتداء

كمايلى :
أ الامتحانات المدرسية
بكالوريا التعليم .العام «المترشحون النظاميون : 40 دج
بكالوريا التعليم التقنى | المترشحون الاحزار : 60 دج
شهادة التعليم المتوسط المترشحون النظاميون : 15 دج
المترشحون الاحرار : 20 دج

- مسابقة الدخول الى السسنة الاولى من التعليم المتوسط ويه

شهادة الدروس الابتدالية : 3ج
شهادة الدروس الابتدائية (للكبار) : 3ج
ب - الامتحانات الفهتية التقنية :
الشهادات المهنية : م6 دج
شهادة المهارة المهنية :
المترشحون النظاميون : 15 دج
المترشحون الاحرار : 20 دج

ج -_ الامتحانات والمسابقات المهنية والتربوية والادارية :
شهادة الكفاءة للتفتيش فى التعليم الابتدائى وفى التعليم

المتوسط :
: الجزء الاول : 0 دج
الجزء الثانى :0 49 دج
المسابقات والامتحانات المهنية لتوظيف المقتصدين : 40 دج

المسابقات والامتحانات المهنية لتوظيف نواب

المقتصدين. : 0 دج
- المسابقات والامتحانات المهنية لتوظيف مساعدى المصالح
الاقتصادية : 10 دج

مسابقات. لتوظيف مفتشى الترجية التدريسى
والمهني : 0 دج

‎٠‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎163

‏:مسابقنة لتوضيف مستشارين للتوجيه المندرسى

‏والمهنى : 0 دج

‏شهادة الكفاءة لاساتذة التعليم المتوسط : 0ج

‏.| ب شهادة الكفاءة للتعليم فى تكميليات التعليسم التقنى

‏والزراعى : 30ج

‏شهادة الكفاءة التربوية : 0 دج
شهادة الكفاءة العليا :

‏الجزء الاول : 8 دج

‏0 الجزء الثاني : 0 دج

‏شهادة الثقافة العامة والمهئية : 8 دج

‏مسابقات لتوظيف مساعدى التربية وشهادة الاهلية

‏لوظيفة مساعدى التربية : 0 دج
ب مسابقات لتوظيف المساعدين الاداريين : 3ج
مسابقات لتوظيف الممرنين : 3ج
د امتحانات المستويات فى معرفة اللغة الوطنية : دج

‏المادة 3 : يكلف المقتصدون المعيئون من طرف مديرية
الادارة المالية ومديرية الامتحانات والتوجيه المدرسى لدى
كل مديرية للتربية والثقافة بتحصيل الرسوم وتصفية
المصاريف المستخدمة بمناسبة الامتحانات والمسابقات ٍ

‏امادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية. الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرد بالجزائر فى 5 شوال عام 5 الموافق. 120 اكتوبر
سئة 1975 ‎١‏
‏عن وزير التعليم الابتدائى والثانوى
الكساتب العام
عبد الحميد مهرى

‏وزازة الاشغال العمومية والبناء

‏قراد وزادى مشترك مؤرخ فى 18 رمضان عام 1395 الموافق

‏4 سبتمبر سنة 1975 يلغى وبحل محل القرار الوزارى المشترلة

‏المؤزخ فى 19 صنفر عام 1390 الوافق 25 ابريل سنة 1970

‏والمتنضمن احداث لجان متسناوية الاعضاء مختصبة ‏ بأسلاك
موظفى وزارة الاشغال العمومية والبناء

‏ان وزير الاشغال العمومية والبناء ؛
ووزير الداخلية؛
بمقتضى الامر رقم 6- 133 المؤرخ فى 2 صغر عام 86104

الموافق 2 بونيو سنة 2966 والمتضمن القانون الامتلسى المام.
للوظيفة العمومية + المعدل والمتمم »

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 43: المؤرخ في 12 صفر عام
6 الوافق * يونيو سنة 1966 والمتضمن الختصاص
اللجان المتساوية الاعضاء وتاليفها وتنظيمها وتسييرماء

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 151 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الوافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتعلق بالاحكام المطبقة
على الموظفين المتمرئين »

- وبمقتفى المرسوم. رقم 69 - 55 المؤرخ فى 26 صفر عام
89د الموافق 13 مايو سنة 1969 والمتضمن تحديد كيفيات
تميين ممثلى الموظفين فى اللجان المتساوية الاعضاء +

- وبمقتضى المرسوم رقم 85-72 المؤرخ فى 4 ربيع الاول
عام 2 الموافق 18 أبريل سنة 1972 والمتضمن تحديد الاحكام
الخاصة المطبقة على أسلاك موظفى المكاتب العمومية للسكن
الختدل الكراء ء:

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 137 المؤرخ فى 10 رجب عام
93 الوافق 9 غشبت سنة 1973 والمتضمن تحديد الشسروط
الخاصة بتطبيق الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7 ربيم الاول عام
89 الموافق 23 مايو سسفة 2969 والمتضمن قانون الولاية »

الاسلاك

تقنيو الاشغال العمومية والبتاء

) الكتاب الاداريون

3) الاعوان التقنون المتخصصون

4 الاعوان الاداربون"

5) الاعوان التقنيون للاشغال العمومية والبناء
6» سائقو السيارات من الصنف الثانى

© الاعوان الضاربون عن الآلة الكاغبة

8 أعوان المكتب ا

©» أصموان المصاحسة -

بسب <ه بسب ذه (ه <ه به كد «ه |

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ممثلو الادارة

الجمعة 6 صفر عام 1396 يي

وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك المؤردخ فى
9 صفر عام 0 الموافق 25 أبريل سنئة 1970 والمتضمن احداث
لجان متساوية الاعضاء مختصة باسلاك موظفى وزارة الاشغال
العمومية والبناء »

يقرران مايلى :

المادة الاولى : ينشاً لدى مديرية الادارة العامة بوزارة
الاشغال العمومية والبناء لجان متساوية الاعضاء مختصة ازاء
أسلاك الموظفين الآنية :

) تقنيو الاشغال العمومية والبناء »

2) الكتاب الاداريون »

الاعوان التقنيون المتخصصون للاشغال العمومية والبناء»

الاعوان الاداريون *

5) الاعوان التقنيون للاشغال العمومية والبناء ؛

0 سالقو السيارات من الصنف الثانى >

© الاعوان الضاربون على الآلة الكاتبة ء

8» أعوان المكتب +

9» أعوان المصلحة ‎٠‏

٠

المادة 2 : يحدد تكوين اللجان المتساوية الاعضاء المقررة
فى المادة الاولى أعلاه كمايلى :

فب هت ب <ه ده نه ده م هه

نب ذه بس <ه هه ه هت ه «-ه

لقادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

وحرر بالجزائر في 28 رمضان عام 1395 الموافق 24 سبتمبرسئة 2975 *

عن وزير الاشغال العمومية ‏ عن وزير الداخلية

والبناء الكاتب العام
الكاتب العام حسين طيبى

يوسف منصودر
الجمعة 6 صفر عام 1396 ىف
وزارة التجارة

