6 يوليو سئنة 1973 صادر عن والى قسنطيئة يتضمن تخصيص

قطعة ارض من اعلاك الدولة لوزارة الشبيبة والرياضة مكونة

من الجزء رقم 148 أبى ‏ من مخطط المصلحة الطبوغرافية

مساحتها 4860 مترا مربعا مع مجموع البنايات المشيدة

عليها وذلك قصد تشييد ناد لتنشيط الشباب «مولود فرعون»
بالعين البيضاء. ا

بموجب قرار مؤرخ فى 6 جمادى الثانية عام 98 الملوافق 6
يوليو سنة 1973 صادر عن والى قسنطينة. تخصص لوزارة.
الشبيبة والرياضة قطعة أرض تابعة للبلدية, القسم القروى "
8 أ «بى» - 1 من مخطط مصلحة الطبوغرافية مساحتها 4860
مترا مربعا مع البنايات المشيدة عليها وذلك قصد تشييد ناد
لتنشيط الشباب «مولود فرعون» بالعين البيضاء ‎٠‏

ويعاد وضع العقار المخصص» بحكم القانونء تحت تصرفٍ
مصلحة املاك. الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد
اعلام ‎٠+‏

1

قرار مؤرجخ فى 6 جمادى الثائية تام 1393 المسوافق

6 يوليو سنة 1973 صادر عن والى تلمسان؛ يتضمن منسج ‎٠‏

عقار للحزب تابع لاملاك الدولة وكائن بالعريشة ( في خروج
القرية نحو سبدو ا

بموجب قرار مؤرخ فى 6 جمادى الثانية عام 13393 الموافق 6
يوليو سنة 1973 صادر عن والى تلمسان؛ .يمنح لحزب اجبهة
التحرير الوطنى؛ عقار تابع لاملاك الدولة وكائن بالعريشة,
يتكون من غرفتين تبلغ مساحتهما 104,72 أمتار مربعة قصد
استعمالهما مركزا للقسمة واستعمالهما مؤقتا مكاتب للاتحاد
العام للعمال الجزائريي +

ويعاد وضع العقار المخصصء بحم القانونه "تح تصرف
مصلحة املاك الدؤلة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد
اعلاه*.

