
الثلاثاء 28 ربيع الثائى عام 1399 ى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 7 ربيع الثانى عام
9 الموافق 6 مارس سنة 1979 يتضمن تنظيم
وفتح مسابقة خارجية للدخول فى سلك اعوان
الحراسة للجمارك +
والامين العام لرئاسة الجنهورية,

- بمقتضى الامس' رقم 66 قد المؤرخ فى 55
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الإساسى العام للوظيفة العمومية؛ المممدل
والمتمم؛

وبمقتفى الامر رقم 71 2 المؤرخ فى 4ه
ذى القعدة عام 1390 الموافق 20 يناير سنة :7و
والممددة بموجبه أحكام الامن رقم 68 92 المؤرخ فى
8 محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل سنة 968و
والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطنية على الموظفين
ومن يماثلهم ء

وبمقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير و نشس بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى
أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين ؛ "

وبمقتفى المرسوم رقم 66 346 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة رتيب
أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية
لجبهة التحرين الولنى؛ ومجموع النصسوص التى

عدلته وتممته »

وبمقتضىى المرسوم 66 :15 المؤرخ فى 12
صقر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
والمعدل بموجب المرسوم رقم 68 209 المؤرخ فى
30 مايو سنة 168

- وبمقتفى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971الثلاثاء 28 ربيع الثانى عام 1399 ه :8

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية --

25

والمتعلق بتأخير حدود السن للتعيين فى الوظائف | لجبهة التحرير الوطنى و5 ستوات للمترشحين

الممومية 6 .

وبمقتضى المرسوم رقم 78 224 المؤرخ فى
3 جمادى الثانية عام 8 الموافق 20 مايو سنة 3975
والمتضمن القانون الاساسى الغاص بأعوان الحراسة
للجمارك »

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى :2 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمير
سنة 1972 , المعدل للمادتين 3 و 4 من القرار
الوزارى المشترك المؤرخ فى 12 فبراير سنة 1970
المحددة بموجيه مستويات معرفة اللغة الوطنية
بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية.

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تجرى المسابقة الخارجية
للالتحاق بسلك آعوان الحراسية للجمارك. المنصوص
عليها فى المادة35 1 من المرسوم رقم 78 254 المؤرخ
فى 20 مايو سنة 1978 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص بأعوان الحراسة للجمارك, بعد ثلاثة (3)
أشهر من نش هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

المادة 2 : تنظم المسابقة على المستوى
الوطنى , وستفتح مراكز الاختبسار فى الجزائي
وعنابة والاغواط ووهران وقسنطينة وباتنة *

المادة و3 : عدد الاماكن المعروضة للمسابقة
مم١‏

المادة45 : يمكن أن يشارك فى المسابقة
المنصوص عليها فى المادة الاولى أعلاه. المترشحون
الذين تتراوح أعمارهم بين 18 سنة على الاقل و 30
سنة على الاكثر فى أول يوليو من سنة المسابقة.
الحاملون الشهادة الابتداثية آو شهادة معادلة لهاء
الا أنه يمكن تأخير حد السن بسنة عن كل طفل
فى الكفالة دون أن يتجاوز المجموعغ 10 سنوات
لاعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدانية

الآخرين *

الماد5 5 : يجب أن يتقسدم المترشحون
للاختبارات الكتابية فى اليوم والمكان المذكورين
فى بطاقة الاستدعاء *

المادة 6 : تتضمن المسابقة أربعة اختبارات
كتابية للقبول ‎٠‏ وتجرى هذه الاختبارات باللغة
الوطنية أو باللغة الفرنسية ‎٠‏ ويجب على المترشحين
أن يذكروا اللفة التى يختارونهاء عند ايداع

الملف *
المادة 7 : يحتوى برتامج الاختبارات على :
<) املاء متبوع ببعض الاسئلة النحوية

البسيطة + المدة ساعة ونصف»؛ المعامل 2 0

6 انشاء فى موضسوع عام؛ المدة ساعتانء

6 مسألة حسابية؛ المدة ساعة,؛ المعامل 2ِ*
هذه الاختبارات *

: ‏بالنسية للمترشحين باللغة الفر نسية‎ -١
‏اختبار فى اللغة الوطتية طبقا لاحكام القرار‎
1972 ‏الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 نوفمبر سنة‎
,: ‏والمشار اليه أعلاه. المدة ساعة و نصف, المعامل‎

ب بالنسية للمترشحين باللفة الوطنية :
اختبار اختيارى فى اللغة الفرنسية. المدة ساعة
و نصف؛ء المعامل *

لا تؤّخذ بعين الاعتبار الا النقط التى تزيد
على 20/10 فى هذا الاختبار +

المادة 8 : يمنح المترشحون الاعضاء فى جيش
التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى نقطا اضافية تساوى :/20 من الحد الاقمى

المادة و : يحدد قائمة المترشحين التاجحين وزير
المالية باقتراح من لجنة الامتحان *

المادة 20 : تتكون لجنة الامتحان المشار اليها
أعلاه من :
26 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مفاين الادارة العامة أو ممثله؛ رئيسا ْْ
مداير الجمارك أو ممثله *
- ممثل المستخدمين فى اللجنة المتساوية
الاعضاء لاعوان حراسة الجمارك ‎٠‏
‏يجب أن يكون لاعضاء لجئة الامتحان. ماعدا
سس المستخدمين, رتبة متصرف أو رتبة معادلة -
المادة :1 : يحتوى ملف الترشح الذى يرسل فى
ظرف مضمون الوصول الى مدير الادارة العامة
بوزارة المالية - قصى الحكومة ‏ الجزائن العاصمة,
على الوثائق التالية :
طلب المشاركة فى المسابقة »
شهادة للجنسية لا يتجاوز تاريخ صدورها
ثلاثة أشهن »
تاريخ صدورها سنة »
يتجاوز تاريخ صدورها ثلاثة أشهر ؛

نسخة طبق الاصل من الشهادة أو الدبلوم

الممادل لها ,
شهادة عن وضعية المترشح بالنسبة للخدمة
الوطنية .

شهادتان طبيتان احداهما من طبيب عام
والاخرى من طبيب مختص فى الامراض
الصدرية؛ تثبتان سلامة المترشح من آى
مرض أو عاهة تتنافى والوظيفة المطلوبة ,

نسخة من السجل البلدى بالنسبة لاعضاء
جيش التحرير الوطتى والمنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطنى ؛

شهادة مقاييس الطول»

ست 69) صورء

الثلاثاء 28 ربيع الثانى عام 9 ىي

ظرفان يحملان الطابع البريدى وعنوان
المترشح *

المادة 32 : ينتهى التسجيل فى مديرية الادارة
العامة بوزارة المالية, بعد شهرين من نشر هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية*

المادة 13 : يحدد قائمة المترشحين المقبولين
للمشاركة فى اختبارات هذه المسابقة وزين المالية,
وتعلق فى مكاتب مديريات الجمارك والمديرديات
الشرعية للجمارك بالولايات +

المادة 4:؛ يجب على المترشحين الناجحين فى هذه
المسابقة أن يقضوا سنة تكوينية بمدرسة متخصصة

وعليهم أن يلتحقوا ياماكن تعيينهم خلال
شهرين ابتداء من تاريخ التعيين والا يفقدون
الاستفادة من المسابقة ‎٠‏

المادة 15 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية البزائرية الديمقراطية
الشعسية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 7 ربيع الثانى عام وو
الموافق 6 مارس سنة 1979 *
الامين العام لرئاسة
الجمهورية
عبد المجيد علاهم

عن وزير المالية
الامين العام
مراد بن أشنهو

مقرران مؤّرخان فى 7 ربيع الثانى عام 1399 الموافق
6 مارس سنة 1979 يتضمنان اعتماد مهندسين
بالإاصنامء بصفة مؤقتة قصد وضع وثانق
مسح الأراضى *

يموجب مقرر مؤرخ فى 7 ربيع الثانى عام
و99 المسوافق 6 مارس سنة و197. يعتمد السيد
عبد القادر رياحى المهندس فى مسح الاراضى
بالاصنام؛ بصفة مؤقتة ولمدة سنة واحدة قصد وضع

الثلاثاء 28 ربيع الثانى عام 1399 ف

وثائق مسح الاراضى المشار اليها فى المادتين 8د و 39
من المرسوم رقم 66-76 المؤرخ فى 25 مارس سنة
6 والمتعلق ياعداد مسح الاراضى العام؛ والمدرجة
ضمن ممارسة مهامه *

بموجب 