الثلاثاء 28 ذو الحجة عام 1393 ىف

قرارٍ مؤرخ فى 27 جمسادى الاولى عام 1393 الموافق 28

يونيو شئة 1973 صادر عن والى تلمسانء يتضمن تخصيص

عقار من املاك الدولة لجبهة التحرير الوطنى لاستعماله قسمة
بتلمسانء مقره كائن ب 23 شارع الاستقلال

بموجب قرار مؤرخ فىّ 27 جمادى الاولى عام 1393 الموافق
8 يونيو سنة 1973, صادر عن والى تلمسانء. يخصص عقار
‎٠‏ من أملاك الدولة لفائدة جبهة التحرير الوطنى وكائن بتلمسان
شارع الحرية رقم 23 مكون من 5 غرف وملحقات يغطى مساحة
كلية قدرها 89,10م2 لاستعماله مركزا للقسمة *

ويعاد وضع العقأر الممنوح, بحكم القانونء. تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلام ‎٠‏

قرار. مؤرخ فى 27 جمادى الاولى عام 1393 الموافق 28

يونيو سنة 1973 صادر عن وال تلمسانء يتضمن تخصيص

عقار من آملاك الدولة وكائن ببنى صاف نهج الجمهورية
لفائدة الحزب

بموجب فرار مؤرخ فى 27 جمادى الاولى عام 393 الوافق
8 يونيو سنة 1973, صادر عن والى تلمسانء _ يخصص لجبهة
التحرير الوطنى عقار تابع لاملاك الدولة وكائن ببنى صاف نهج
الجمهورية يتكون من قاعة وعنير مساحتهما على التوال
0 و 104,50م2 ليستعمل كمقر للاتحاد العام للعمال
الجزائريين (01 مع ج)*
ويعاد وضع العقار الممنوح؛ بحكم القانونء تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للفرض المحدد أعلاه +

قرار مؤرخ فى 6 جمادى الثانية عام 1393 المسوافق

6 يوليو سئة 1973 صادر عن والى تلمسانء ينضمن منسجح

عقار للحزب تابع لاملاك الدولة كائن بسبدو شادع أول
: نوفمبر :

بموجب قرار مؤرخ فى 6 جمادى الثانية عام 1393 الموافق 6
يوليو سنة 1973, صادر عن والى تلمسانء يمنح لحزب جبهة
التحرير الوطنى عقار تابع لاملاك الدولة وكاثن بسبدو شارع
أول نوفمبر ؛ يتكون من 8 غرف وساحة تبلغ مساحة كل منها
3 قصد استعماله فدرالية لجبهة التحرير الوطنى
والاتحاد الوطنى للنساء الجزائريات ولشبيبة "جبهة التحرير

الوطنى والاتخاد العام للعمال الجزائريين +

ويعاد وضع العقار الممنوح؛» بحكم القانون» تحت تصرف
مصلحة املاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد
اعلاه*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . : 7

قرار مؤرخ فى 6 جمادى الثائية عسام 1393 المسوافق

6 يوليو سئنة 1973 صادر عن والى قسنطيئة يتضمن تخصيص

قطعة ارض من اعلاك الدولة لوزارة الشبيبة والرياضة مكونة

من الجزء رقم 148 أبى ‏ من مخطط المصلحة الطبوغرافية

مساحتها 4860 مترا مربعا مع مجموع البنايات المشيدة

عليها وذلك قصد تشييد ناد لتنشيط الشباب «مولود فرعون»
بالعين البيضاء. ا

بموجب قرار مؤرخ فى 6 جمادى الثانية عام 98 الملوافق 6
يوليو سنة 1973 صادر عن والى قسنطينة. تخصص لوزارة.
الشبيبة والرياضة قطعة أرض تابعة للبلدية, القسم القروى "
8 أ «بى» - 1 من مخطط مصلحة الطبوغرافية مساحتها 4860
مترا مربعا مع البنايات المشيدة عليها وذلك قصد تشييد ناد
لتنشيط الشباب «مولود فرعون» بالعين البيضاء ‎٠‏

ويعاد وضع العقار المخصص» بحكم القانونء تحت تصرفٍ
مصلحة املاك. الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد
اعلام ‎٠+‏

1

قرار مؤرجخ فى 6 جمادى الثائية تام 1393 المسوافق

6 يوليو سنة 1973 صادر عن والى تلمسان؛ يتضمن منسج ‎٠‏

عقار للحزب تابع لاملاك الدولة وكائن بالعريشة ( في خروج
القرية نحو سبدو ا

بموجب قرار مؤرخ فى 6 جمادى الثانية عام 13393 الموافق 6
يوليو سنة 1973 صادر عن والى تلمسان؛ .يمنح لحزب اجبهة
التحرير الوطنى؛ عقار تابع لاملاك الدولة وكائن بالعريشة,
يتكون من غرفتين تبلغ مساحتهما 104,72 أمتار مربعة قصد
استعمالهما مركزا للقسمة واستعمالهما مؤقتا مكاتب للاتحاد
العام للعمال الجزائريي +

ويعاد وضع العقار المخصصء بحم القانونه "تح تصرف
مصلحة املاك الدؤلة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد
اعلاه*.

