
الثلاثاء 28 صفر عام 1395 ف

قؤانين واأوايَزر

أمر رقم 11-75 مؤرخ فى 16 صفر عام 1395 الموافق 27 | والمسيزة ذاتيا والخاصة والقيام بجميع أشغفال البحث
فبرابر سئة 1975 يتضمن احدات المعهد الوطنى لحماية | التطبيقى وذلك على الكيفية المحددة ادناه :

الثنباتات

باسم الشعب
ان رئيس الحكومة؛ رئيس مجلس الوزراء»
- بمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين

في 7 ربيع الاول عام 1385 الموافق 50 يوليو سئنة 1065 و 18 |

جمادى الاولى عام 1390 الموافق 27 يوليو سئة 1970 والمتضمنين
قأسيس الحكومة؛

وبمقتفى_ميثاق الثورة الزراعية؛

وبمقتضى الامر رقم :7 - 73 المؤرخ فى 38 شعبان عام
27 الموافق 8 نوفمبر سنة 197 والمتضمن الثورة الزراعية؛

- وبمقتفى الامر رقم 66 78 المؤرخ فى 20 ذى الحجة
عام 2385 الموافق 17 أبريل سنة 1966 والمتضمن انشاء وتنظيم
المعهد الوطنى الجزائرى للابحاث الزراعية والمعدل والمتمم
بموجب الامر رقم 70 66 المؤرخ فى 14 شعبان عام 1390
الموافق 14 أكتوبر سئة 2970 +

يأمر بما بلي : ٍِ
الباب الاول
احكام عامة .>"
الفصسل الاول
التسمية - الشخصية - المقر

المادة الاولى : تحدث تحت تسمية « المعهد الوطنئ لحماية |

النباتات » والمعين فيما بعد « المعهد » مؤسسة عمومية
ذات طابع ادارى وشخصية مدنية واسثقلال مالى*

المادة 2 : يوضع المعهد الوطنى لحماية النباتات تحت
وصاية وزير الفلاحة والاصلاج الزراعى +

المادة 3 : يكون مقر المعهد .فى مدينة الجزائرء وييكن
نقله الى أى مكان آخر من انحاء التراب الوطنى بمسوجب
مرسوم*

الفصل الثانى
الموضوع - الاهداف والوسائل

المادة 4 : يكلف المعهد بتنظيم وتطبيق الحمابة الصحية
النباتية فى اطار الاهداف العامة للسياسة الزراعية٠‏

ولهذا الغرض تكون مهمة المعهد وضع السياسة الوطنية
فى مادة الحماية الصحية للنباتات وتأمين تطبيق برامج حماية
الزراعات وتقديم المساعدة التقنية لمنتجى القطاعات التعاونية

|

الصحية للنباتات وذلك :
‎١‏ بوضع مخظطات حماية الزراعات»
باقتراح. التدابير التقنية أو التنظيمية المرتبطة
بالحماية الصحية للنبانات واستخدام مبيدات الوباء
وصفة المنتجات» ً
بالمشاركة فى وضع مخططات الانتاج والتعويسن
بمنتجات الصحة النبانيةء
ويقوم بدراسات وأشغال البحث التطبيقى والتجريبى
والتى تتناول حماية صحة النباتات ولا سيما :
دراسة متلفات الزراعات وكذلك الاحوال الطبيعية
والمناخية التى تضر بالزراعة؛ ‎١‏
‏دراسة وتطبيق طرق القلم أو الحماية اللازمتين» يما
فى ذلك طرق استعمال المنوعات المقاومة وكذلك
الطرق الخاصة بالزراعة والبيو لوجياء
تجزبة الخلاصات المبيدة للطفيليات بقصد تكييفها
على أوضاع النواحى البيئوية المختلفة. ْ
- تقنية العلاجات» 0
ج - ويقترح تدابير الشرطة لصحة النباتات بقصد تطبيقها
على الخدود وفى التراب الوطنى بقصد الاحتراز من
دخول اعداء الزراعات وإستقرارها وانتشارهاء ولاجل
ذلك :
ينظم المكافحة الواجبة ضد الطفيليات المتنقة؛
والتوجيه والمراقبة. التقنية لهذه المكافحة؛
تأمين المراقبة التقنية لحفظ منتجات الصحة النباتية
وتكييفها وتوزيعهاء |
د ويقدم مساعدته للمنتجين عن طريق تنظيم حملات
التعميم وتمارين الاتقان والتدريب الاضافى وعن طريق
المشاركة فى التكوين المهنى وكذلك بتنظيم حملات
خاصة بصحة النباتات +

ويسهر المعهد على انجاز وتطبيق المهام المحددة فى هذه

المادة * ا
المادة 5 : يقوم المعهد بالمصادقة على منتجات صحة النباتات

المعدة للاستعمال الزراعى: بقضد أدخالها للتراب الوطنى

واستعمالها _فيه*

ويمنح لهذا الغرض التأشيرات التقئية والرخص المؤقتة

.

يضع المعهد السياسة العامة فى مادة الحماية

بالثلاثاء 28 صفر عام 1395 ه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

291

المادة 6 : يتعاون المعهد مع الهيئات والمعاهد المعنية وذلك فى
اطار الاختصاصات المخولة له بمقتضى أحكام المادة 4 أعلاه ‏
ولهذا الغرض؛ فانه يسهم فى أشغال البحث والتعليم
والتكوين المهنى فى تلك المؤسسات .
المادة 7 : ينجز المعهد العمليات التجارية المرتبطة بنشاطاته
الرئيسية . :
المادة 8 ‎ :‏ يحوز المعهدء بعد موافقة سلطة الوصاية وفى اطار
التنظيم الجارى به العمل الصفة المتعلقة بما يل :
- ابرام كل اتفاقية أو تعاقد مع الهيئات الاجنبية أو الوطئية
المتعلقة بير نامج نشاطة؛
المشاركة فى الندوات والملتقيات المتصلة بهدف سواء كان
فى الجزائر أو فى البلاد الاجنبية +
-_- اقتراح تخصيص منح البحث والتكليف بالمهمات الموقتة
ذات الهدف العلمى لاجل اتمام الدراسات والتحقيقات
والابحاث ذات الصلة بنشاطاتة .

الباب الثالى
تنظيم المعهد وتسييره
المادة 9 : يتولى ادارة المعهد مجلس توجيه يوضع تحت
سلطة مدير عام ‎٠‏
‏الفصسل الاول
مجلس التوجيه

المادة 10 : يتشكل مجلس التوجيه من 23 عضوا وعم :
مدير الانتاج النباتى ‏ رئيسا ؛ء

مدير الدراسات والتخطيط »

مدير الادارة العامة +

مدير التربية الزراعية ,

المدير العام للمعهد الوطنى للبحث الزراعى فى الجزائرء

مدير المعهد الوطنى الزراعى +

ممثل عن كل معهد للتنمية التخصصية »

مدير المبزانية والمراقبة فى وزارةالمالية ء :

مدير الصناعات الكيماوية فى وزازرة الصناعة والطاقة , ©

مدير البرامج فى كتابة الدؤلة للتخطيط ,

ممثلان عن موظفى المعهد الوطنى لحماية النباتات »

ممثلين للقطاعات التعاونية والمسيرة ذاتيا والحاصة .

ويكون ممثلو المنتجين مزودين بتفويض من المنظمات الموجودة.

ويحضر المدير العام للمعبهد والمراقب المالى اجتماعات مجلس
التوجيه بصفة استشارية .

ويمكن للمجلس الاستماع لكل شخص مختص من شأنه أن إ:

ينيره فى مداولاته .
المادة 11 :
وذلك فى دورة عادية وبناء على استدعاء رئيسة .
ويمكن أن يتعقد فى دورة غير عادية بناء على طلب الرئيس
أو المدير العام للمعهد أو كذلك ثلث أعضائه أن يناء على طلب
سلطة الوصاية ‎٠‏

التوجيهات العامة لسلطة الوصاية+

يعقد مجلس التوجيه اجتماعين عل الاقل فى السئة

ويضع الرئيس جدول أعمال الاجتماعات بناء على اقتراح
المدير العام للمعهد ‎٠‏

وترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الاعمال قبل 15 يوما
على الاقل من تاريخ الاجتماع ‎٠‏

ويمكن تقصير هذه المهلة بالنسبة للدورات غير العادية ‎٠.‏

المادة 12 : لا يجوز لمجلس التوجيه أن يتداول بصفة صحيحة
آلا بحضور تصف اعضائه عل الاقل ‎٠‏

فاذا لم يكتمل النصاب يجرى اجتماع جديد خلال مهلة ثمانية
أيام من تاريخ الاجتماع السابق ‎٠‏

وفى هذه الحالة الاخيرة تعد المداولات صحيحة مهما كان عدد
الاعضاء الحاضرين ‎٠‏

وتثبت هذه المداولات فى محاضر مدونة فى سجل خاص
وتوقع من الرئيس وكاتب الجلسة .

وتؤخذ نتائج المداولات بالاغلبية البسيطة. وفى حالة تعادل
الاصوات يرجح صوت الرئيس +

المادة 13 : يتداول مجلس التوجيه.؛ بناء على تقرير المدير العام
للمعهد؛ فيما بل :

تنظيم المعهد وسيره العام ونظامه الداخلى +

برنامج العمل السنوى والمتعدد السنوات وكذلك ميزانية
نشاطات السنة المنصرمة ؛ء

البرامج السنوية والمتعددة السنوات للاستثمارات وكذلك
القروض +

الشروط العامة لابرام الاتفاقيات والصفقات والمعاملات
الاخرى الملزمة للمعهد ,

ب الجداول التقديرية لموازد المعهد و نفقاته ,

الحسابات السئوية »

النظام الحسابى والمالى +

القانون الاساسى للموظفين وشروط تحديد أجورهم »

قبول الهبات والوصايا وتخصيصها ‎٠‏

وتخضع مداولات مجلس التوجيه لمصادقة سلطة الرصاية
‎١‏ ضمن 15 يوما من تاريح اقرارها .
الفصسل الثانى
مديرية المعهد

المادة 14 : يتصرف المدير العام للمعهد فى اطار
ويكون مسؤولا عن
التسيير العام للمعهد مع مراعاة اختصاصات مجلس التوجيه؟

ويمثل المعهد فى جميع أعمال نشاطه المدنى؛ كما يمارس
السلطة السلمية على الموظفين *

ويضع التقارير الواجب تقديمها لمداولات مجلس التوجيه*
ويرفعها ‏ لمصادقة ‏ سلطة الوصاية*

ويكون آمر الصرف للميزانية العامة للمعهد ضمن الشروط
المنصوص عليها فى التنظيم الجارى به العمل٠‏ ولهذ! رض
292

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 28 صفر عام 1395 ى

يضع المدير العام الميزانية ويلتزم بنفقات المعهد ويامر | المادة 19 :

بصرفهاء
يبرم جميع الصفقات والتعاقدات والاتفاقياتء
م يمكنه تفويض امضائه لمساعديه الرئيسيين فى حدود
اختصاصاته.
يطبق نتالج مداولات مجلس التوجيه المصادق عليها
من سلطة الوصاية»
يحضر اجتماعات مجلس التوجيه الذى يتولى كتابته؛
المادة 15 ؛ بعين المدير العام بموجب مرسوم ب اء على
اقتراح وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى؛ وتنهى مهامسة على
نفس الشكل +
ويساعد المدير العام كاتب عام ورؤساء أقسام٠‏
وبعين الكاتب العام ورؤساء الاقسام بقرار من الوزير
وذلك باقتراح من المدير العام للمعهد وتنهى مهامهم عسل
نفس الشكل ‎٠‏
‏البساب الثالسث
الوصاية والمراقية على المعهد
المادة 16 : بحوز وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى جميع
سلطات التوجيه والمراقبة على المعهد*

ولهذا الغرضء فان الوزير يصادق على مداولاكت مجلس
التوجيه ويجعلها قابلة للتنفيذ +

وتعد المصادقة عل نتائج مداولات المجلس مكتسبة عند
انقضاء مهلة خمسة عشر يوما من تاريخ احالتها الا اذا عارضت
سلطة الوصاية فيها٠‏

المادة 17 : يحوز المعهد لأجل انجاز هدفه :
مصالح مركزية ومنظمة فى اقسام»
مصالح لا مركزية منظمة فى محطات جهوية لحماية
النباتات على مستوى الناحية ومفتشيات الولابة على
مستوى مديرية الفلاحة -والاصلاح الرراعى_للولاية؛
محطات اعلام زراعى»
محطات ابادة الحشرات فى الموانىء والحدود»+

الباب الرابع
التنظيم المسالى
المادة 18 : تمسك محاسبة المعهد على الشكل الادارى طبقا
للمخطط الحسابى العام *
يعهد بمسك الحسابات وممارسة النقود الى عون محاسب
يعين .بغر . من وزير المالية*

يخضع المعهد للمراقبة المالية للدولة*٠‏

ويعين مراقب مالى من طرف وزير المالية ويوضع لدى
المعهد *
المادة 20 : تشتمل موارد المعهاد بوجه الخصوص غلى ما بلي :
مداخيل الاملاك والاموال»
الاتاوى والاجور المؤداة بمناسبة الاشغال أو الدراسات
المتممة من المعهد لمصلحة الافراد أو الجماعة؛
الموارد العادية للاستغلال والمكونة من المبالغ الناجمة
من بيع المحصولات والمنتجات الزراعية المرتبططة
بالنشاطات المذكورة»
- ايراد بيع الكتب والبطاقات والمؤلفات المنشورة
طرف المعهد»
اعانات الدولة والجماعات أو الهيئات العمومية؛
الهبات والوصايا +
المادة 21 : تقدم الميزانية على أساس الفصول والمواد *
وتحضر الميزانية من طرف المدير العام ثم تحال للمصادقة
الى وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى 0 الى وزير المالية قبل
5 يوما على الاقل من بدء السنة المالية التى تتعلق بالميزانية*
وتعد المصادقة مكتسبة عند انقضاء مهلة 45 (خمسمسة
واربعين .يوما) من تاريخ احالتهاء الا اذا عارض فيها أحد
الوزيرين+ وفى هذه الحالة يحيل المدير العام فى مهلة
ثلاثين يوما من تبليغ التحفظ؛ مشروعا جديدا لاجل المصادقة
عليه +
المادة 22 : يرقم المدير العام للمعهد الى مجلس التوجيه
وفى أول اجتماع عاد لهذا الاخير فى السنةء. حسابا للتسيير
مرفقا بتقرير يحتوى على كل تنمية وتطبيق لازمين بالنسبة

م

‎١‏ للتسيير المالى للمؤسسة٠‏ ثم يرفع هذا الحساب الى وذير

‏الفلاحة والاصلاح الزراعى للمصادقة عليه+
احكام عامسسة

‏المادة 23 : تنقل محطات المعهد الوطنى الجزائرى للابحاث
الزراعية التى تستهدف دراسة منتجات صحة النباتات الى
المعهد الوطنى لحماية النبانات+

‏وتحدد كيفيات هذا الانتقال بموجب قرار من وزير الفلاحة
والاصلاح الزراعى *

‏المادة 24 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛

‏وحرر بالجزائر فى 16 صفر عام 1395 الموافق 27 فبراير
سنة 12975

‏هوارى بومدين
م م و وى وجا

الثلاثاء 28 صفر عام 5 هي

