مرأسيم ؛ قرارات ؛ مقررات

وزارة الداخلية

مرسو رقم 75 - 34 مؤرخ فى 16 صفر عام 1395 الموافق
7 فبراير سنة 1975 يتضمن كيفيات تقسيم الاصول والخصوم
بين الولايات القديمة والجديدة

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء؛
- بناء على تقرير وزير الداخلية »

ا وبمقتضشى الامرين رقم 5 - 183 ورقم 70 - 53 المؤرخين
في 17 ربيع الاول عام 5 الموافق 10 يوليو سمسة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمئنين
تأسيس الحكومة.

وبمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
89 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن قانون الولاية +

وبمقتضى الامر رقم 74 - 69 المؤرخ في 12 جمادى الثانية
عام 94 الموافق 2 .يوليو سنة 1974 والمتعلق باصلاح التنظيم
الاقليمى للولايات +

وبمقتضى المرسوم رقم 70 83 المؤرخ فى 8 ربيسع
الثانى 2390 الموافق 12 يونيو سنة 1970 والمتعلق بتنظيسم
المجلس التنفيذى للولاية ؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 154 المؤرج فى 2 شعبان
عام 390 الموافق 22 أكتوبر سنة 1970 والمتضمن تحديد جدول
النفقات والايرادات “للولايات +

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 197 المؤرخ فى 14 رمضان عام
4 الموافق أول أكتوبر سنة 1974 والمتضمن تعديل المرسوم
رقم 70 158 المؤرخ فى 22 شعبان عام 1390 الموافق 22 أكتوبر
سنة 1970 والمرسوم رقم 70 166 المؤرخ فى 11 رمضان عام
0 الموافق 10 نوفمبر سنئة 1970 والمتضمن تأليف المجالس
التنفيذية للولايات +

يرسم مايلى ؛

المادة الاولى : يجب أن يتم التقسيم بين الولايات القديمة
والجديدة فى :3 ديسمبر سنة 1974 بالنسبة للعمليات المتعلقة
بالذمة المالية وفى أول أبريل سننة 1975 بالنسبة للعمليات
الماليسة ‎٠‏

الباب الاول
احكام حول تقسيم الاصول

المادة 2 : تصير كل الاملاكد العقارية التابعة للولاية ؛
والمخصصة منها أو غير المخصصة للاستعمال العموى
والواقعة فى كل من اقليم الولايات الجديدة, ملكا لهذه الولايات
بدون تعوريض *” :ْ

المادة 3 : تبقى سندات الريع التى تملكها الولايات القديمة
ملكا لهذه الاخيرة +

المادة 4 : تقسم أناوات أشغال الاملاك العمومية التابعمة
للولاية. بين الولايات تبعا لموقع الامتياز الذى أعطى حقا فى
هذه الاتاوات *

ويتم تحصيل هذه الاتاوات ابتداء من أول يناير سنة 1975
بطلب من كل من الولاية المعنية *

المادة 5 :؛ يوزع الفائض الصافى المتوفر والخاص بقسم
التسيير والمحصل عليه فى نهاية السنة المالية 1974 بين
مختلف الولايات حسب نسبة المنتجات الجبائية المستعملة
لتحضير الميزانيات الاولية لسنة 1975

المادة 6 : توزع الاعتمادات غير المستعملة الخاصة ببزامج
التجهيز المنجزة الناتجة عن السنة المالية 1974 وما قبلهاء
حسب نسبة المنتجات الجبائية المسثنه عليها فى تحضير
الميزانيات الاولية لسئة 1975 *

المادة 7 : تنقل برامج التجهيز التى هى فى صدد التحقيق»
عند نهاية السنة المالية 1974, والواقعة فى اقليم الولاياث
الجديدة,؛ الى ولاة هذه الولايات الذى يجب أن يقوم بانجازها +

المادة 8 : تصير الدراسات والاتاوى المحققة من قبل الولايات
القديمة وهى تخص الولايات الجديدة ملكا لهذه الاخيرة؟ٍ

الباب الثاني ‎٠‏
‏أحكام حول تقسيم الخصوم
المادة 9 : ان تقسيم رصيد الاقتراض الواجب تسشديده عند
نهاية السنة المالية 2974, بين الولايات القديمة والجديدة؛
يحدد بالرجوع الى موضوع الاقتراض ‎٠‏

المادة 10 : تحدد بموجب نص لاحق كيفيات تطبيق هذه
الاحكام ‎٠‏
‏المادة 11 : يكلف وزير الداخلية ووزير المالية ووزيس

الاشغال العمومية والبناء وكاتب الدولة للتخطيط, كل فيماء؛

يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .+

وحرر بالجزاثر في 16 صفر عام 1395 الموافق 27 فبراير
سنة 1975 * 1
هوارى بومدين

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

مرسبسوم رقم 75 - 36 مؤرخ فى 16 صفر عام 1395 الموافق

7 فبراير سنة 1975 يتضمن تنظيم موسم الزيتون لسنة
4 - 1975

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء».

بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى 0

وبمقتضى الامر رقم 69 - وو المؤرخ فى 7 شوال عام 1389
الموافق 16 ديسمبر سنة 1969 والمتضمن احداث المكتب “الوظطني
الجزائرى للمنتجات الزيتية. المعدل +

- وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 176 المؤرخ فى 175 شعبان
عام 1394 الموافق 2 ديسمبر سنة 1974 والمتضمن «تنظيم موسم
الزيوت لسئة 1973 - 1974 +

يرسم مايلى ؛

المادة الاولى : يقوم المكتب الوطنى للمنتجات الزيتية بشراء
مجموع زيتون المائدة وزيتون الزيت للقطاع الاشتراكى
الفلاحى وكذلك الزيتون الذى يعرضه عليه زارعو الزيتون
الآخرون *

المادة 2 :

. موضوعغ :

1 المعالجة ضد الطفيليات والحاصلة قبل الجنى بواسطة

مواد غير مرخص بها أو معالجات جرت بصورة مخالفة
للقواعد المحددة لاستعمال المواد المرخص بهاء

ب المعالجة الكيماوية أو التلوين الاصطناعى غير المرخصض

به, والمتمم بعد الجنى *

يمنع شراء وبيع كميات الزيتون التى كانت

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 28 صفر عام 1395 ى

الفصل .الاول
أسعار. زيتون المائدة
المادة 3 : يقوم المكتي الوطنى للمنتجات الزينية بشسراء
الاصناف التالية من زيتون المائدة :
- الاصناف المتجانسة غير المفسدة أثناء الجنى والاصناف
الخضراء غير المتجعدة والخالية من المواد الاجنبية
والسليمة من العقونة وغير المنخورة*
ان التفاوت الاقصى المسموح به لمجموع الاصناف المذكورة
أعلاهء يبلغ 25 7 عن كل كمية. منها 10 // على الاكشر من
الحبوب المنخودة 08
أما الزيتون الذى لا يتوفر فيه هذه الشروط فيتم شراؤه

كزيتون الزيت ‎٠‏

المادة 4 : ان حد الستغر الصافى من كل تكليف والذى يؤدى
للمنتج عن الزيتون المسلم لوحدة المكتب الوطنى الجزائرى
للمنتجات الزيتية هو 70 5٠ج‏ للقنطار بالنسبةٍ لكميات تحتوى
على الاقل 60 // من الزيتون من عيار 16 الى 18 للهيكتوغرام
وعلى الاكثر 40 /م من الزيتونٍ ذات عيازَ أقل أو مساو ل 30
للهيكتوغرام +

المادة 5 : تمنح زيادة عن كل قنطار من الكميات المحنوية على
أقل من 25 // من الثمر غيز الكامل أو المواد الاجنبية كمايلى :

من 6 الى 65 7 من الشمسسسر حجم 16 - 18 فى

الهيكتوغرام 5د؛ج

من 1ر65 الى 70 7 فى الهيكتوغرام: 0 دج

أكثر من 1ر70 // فى الهيكتوغرام؛ 5ج

المادة.6 : يحدد السعر الذى يتناوله المنتج بين هذا الاخير
والمكتب الوطنى للمنتجات الزيتية وذلك على أساس أحكام
المادتين 4 و5 من هذا المرسوم *

المادة 7 : يجرى وزن الزيتون عند التسليم وبمحضر البائم
ويجب أن يتم قبول الزبتون فى ظرف أجل أقصاه 24 ساعة
بعد التسليم وبمحضر البائع *

يسلم الى البائع سند استلام بوقع من الطرفين ويبين فيه:

تاريخ التسليم +

الوزن عند التسليم +

وزن الزيتون الذى تم شراؤه كزيتون الزيت ؛

النسبة المائوية للثمر غير الكامل والمواد الاجنبية.

المعايرةء :

وزن الفضلات غير القابلة للتسويق ‎٠‏

واذا حدث خلاف فيما يخص العناصر أعلاه» حين عملية
القبول فتسلم عينة للمنتج وتعرض النزاعات على تحكيم لجنة
يترأسها مدير فلاحة الولاية أو ممثله وتتألف من ممثلين بعدد
مساو من ممثلى المكتب الوطنى الجزائرى للمنتجات الزيتية
وعن البائع والاتحادية الوطنية لعمال الارض ‎٠‏

ويمكن أن يرفع النزاع لهذه اللجنة وينبغى عليها أن تجتمع
خلال مهلة ثلاثة أيام الثالية لطلب الطرف المعنى *

الثلاثاء 28 صفر عام 5 ىف

الفصل الثانى
أسعار زيت الزبتون وزيتون الزيت

المادة 8 : تحدد أسعار زيت الزيتون عند الانتاج كمايلى :
الصنف الحموضة. سعر القتطار -
الزيت الممتاز درجة واحدة 0 داج
الزرّيت الصافى درجتان 80 د+ :
الزيوت الاخرئ ثلاث درجات 0 د

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية:

299

يخفض السعر بعد 3 درجات من الحموضة وذلك: تبعا
لزنادتها الحقيقية وعلى أساس 7 // لدرجة واحدة من الحموضة*
المادة 9 : ان اسعار شراء زيتون الزيت عند الانتاج بالنسبة
لموسم 3975-4 تخدد فئ مستوى كل وحدة ممونة وتابعة
للمكتب الوطنى للمنتجات الزيتية. على أساس أسعار زيوت
الزيتون المحددة فى المادة 8 أعلاه. ومتوسط مردود الزيت
وبدرجة الحموضة الحاصلة وذلك بعد الهرس ووفقا للجدول

| التالى.:

| أسعار شراء الزيتون رد*١ج‏ _

مردود الحموضة هن 1ر0 الى 1 | هن 1ر1 الى 2 ‎١‏ من ارةالى3 من 1ر3 وأكثر
لغاية 13 7 45 42 40 38
لغاية 7.35 : 50 7 2 44 42
من 1ر35 7 الى 17 7 60 57 54 52
اكثر من 737 ٍ 7 66 اع 6

المادة 10 : يجب أن تكون الكميات المقدمة للبيع خالية من
أية مادة أجتبية ‎٠‏
‏المادة 11 : يجرى وزن الزيتون عند التسليم بحضور البائم

ويسلم لهذا الاخير سند استلام يوقع عليه الطرفان أى البائع:

والمشترى؛ ويتضمن هذا السند البيانات التالية »

تاريخ التسليم ء»
الوزن عند التسليم + .

النسبة المائوية للثمر غير الكامل والمواد الاجنبية ‎١‏

وزن الفضلات غير القابلة للتسويق +

وعند انهاء عملية الهرسء يوضع سند بالقبول ويتضمن
مايلى :

حصيلة زيت الزيتون »

حموضة الزيت المحصل عليها ‎+٠‏

واذا حصل خلاف حول العناصر المذكورة أعلاه؛ ترفع
النزاعات لتحكيم اللجنة المنصوص عليها فى المادة 7 من هذا
المرسوم *

المادة 12 :
المائلدة *<

ويؤدى تسبيق من القيمة قدره 30 دينار عن كل قنطار الى
المنتج بالنسبة لزيتون الزيت وذلك 8 أيام على الاكثر بعد
التسليم؛ ويسدد الرصيد له فى نهاية التعصير ‎٠:‏ ا

المادة 13 : يجب على صانعى الحلويات وبائعى الزيوت. أن
يصرحوا للمكتب بانتاجهم ومخزوتنهم :

- بالنسبة لزيتون المائدة : 37 ديسمير و :3 مارس آخر
أجل من كل سنة؛

- بالنسبة لزيوت الزيتون :
أجل من كل سنة ‎٠‏

تؤدى القيمة عند التسليم بالنسبة لزيبوت

7 مارس و :3 غشنت آخر

المادة 14: ان تمويل الحصص يتم انطلاقا من اعتمادات تمشح
للمكتب الوطنى للمنتجات الزيتية من قبل البنك الوطنى
الجزائرى حسب سعر فائدة سنوى يحدد طبقا للتنظيم الجاردى
به العمل + :

المادة 15 : يمتح المكتب للشركة الوطنية لتسيير وقنميسة
الصناعات الغذبائية (سوجيديا) بالسعر المحدد فى المادة 8
أعلاه. كميات زيت الزيتون التى تحتاجها لتلبية حاجيات
السوق الداخلية ‎٠‏

المادة 16 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 56 صف عام 135 الموافق ِ27 فبراير

سئة 5 *

غوارى بومدين

وزارة التعليم الابتدائى والثانوى.

