حدود ولايتى الاغواط وسعيدة (رخصة بريزينة) ضمن الشروط
المحددة فى التنظيمات الجارى بها العمل وضمن الشروط المبيئة
أدثاه ‎٠‏

يتكون هذا المستودع من صندوق معدنى؛ مجهز بقفل الامان»
ويوضع عند كل توقف فى خزانة المخزن المجرور الذى لا يحتوى
على أى نوع من المتفجرات +

ويكتب على هذا الصندوق اسم المستغلة مع العبارة التالية :

«مستودع متنقل ‏ ويستارن رقم 15 مفرقعات» ‎٠‏

يجب الا تتجاوز كمية المتفجرات المخزونة فى المستودع فى
أى وقت كان الحد الاقصى وهو 4.000 وحدة أى 128 كلغ من
المواد المتفجرة ‎٠‏

لا يجوز وضع المستودع الا على بعد 50 مترا من أى مستودع
آخر أو أية محطة ارسال للراديو اللاسلكى .

يجب عل طالبة الرخصة قبل القيام بأى نقل للمستبودع
المتنقل» أن تشعر بذلك الوالى المعنى والمهندس رئيس مكتب
المناجم والجيولوجيا وقائد الدرك الوطنى ومدير الضرائب المختلفة
للولاية وذلك قبل عشرة أيام على الاقل وترسل الى كل منهم
نسخة طبق الاصل من القرار الذى يرخص لها بمزاولة الاعمال
وتعرفهم بالطريق الذى سيسير فيه المستودع المتنقل وبالاماكن
المقرر اطلاق المتفجرات فيها ‎٠‏ ْ 0

ويجوز للوالى المعنى بالامر أن يمنع تنقلات المستودع ان
اتضح له أن الاماكن. الجديدة تعرض سلامة السكان أو طرق
المواصلات للخطر . ويجب اعلام الوالى والموظفن المذكورين اعلاه
يكل تغيير هام يدخل على البر نامج المقرر فى البدء ‎٠‏

الجريدة الرسمية: للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 10 صفر عام 1396 في
يجرى اسنتغلال المسنتودع ضمن الشروظ المحددة فى
التنظيمات الجارى بها العمل +

ويمنع عل الخضوص ادخال أى شيء الى المستودع ماعدةٍ
الاشياء اللازمة للخدمة, وبوجه أخص يمنع ادخال الاشياء
الحديدية. والمواد القابلة للاشتعال» أو التى يمك أن تتسبب
فى أحداث شررء وكذلك المواد المتفجرة ‎٠‏

ويجب أن تسير الخدمة في المستودع فى النهار بقدر الامكان»
ويمنع استعمال القناديل ذات الشعلة المكشسوفة لانارة
المستودع» ولا يجوز أن تستعمل الا المصابيح الكهربائية الممكن
حملها والمزودة بتيار أقل من 5 فولتا أو مصابيح الامن الخاصة
بالمناجم ‎٠‏

يوضع جهازان لاطفاء الحرائق بجانب المستودع يكون
احدهما عن الاقل مستعملا للرغوة ‎٠‏

ويوضع مستودع المفرقعات تحت الحراسة المباشرة لمسؤول
مكلف يتول الاحتفاظ بالمفتاح وفتح الباب به وحده دون غيره.

ويجب على كل شخص مكلف بمعالجة المفرقعات ان يكون

حاملا للبطاقة النظامية الخاصة بفشك التفجير +

يجرى تبليغ هذا القرار الى :

طالبة الرخصة ,

والى الاغواط ووالى سعيدة »

- مدير المناجم والجيولوجيا بمدينة الجزائر ‎٠‏

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية
