الموافق 20 صراير اسنة 19074 والمتهصمن تكوين احتياطات عقارية
لصالح البدديات»

‏و بمقتضى الاعر رقم 76 - 92 المؤرخ فى 29 شسوال عام
6 اعوانى رد أكنوبر سنة 1976 المتعلق بتنظيم التعاون

‏ا العمقاري ّْ

‏وبقتضى الامر رقم 76 - 03 المؤرخ في 29 شسوال عام
6 انوافق 23 أكدوبر سنة 1070 والمتضمن تحديد شروط

‏وتنظيم وسير مكاتب الترقية والتسيير العقاردى

‏احدات192

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 82 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى
عام 1393 الموافق 5 إيونيو سنة 1973 والمتضمن شروط بيع
المساكن الجديدة من قبل الهيئات العمومية القائمة بتأسيس
البنايات الجماعية والمجموعات السكنية »

- وبمقتضى الملرسوم رقم 76 - 27 المؤرخ فى 7 صفر عام
6 الموافق 7 فبرابر سئنة 1976 والمتضمن تحديد الكيفيات
المالية للبيع من قبل البلديات لقطع الارض التابعة للاحتياطات
العقارية.

وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 28 المؤرخ فى 7 صفر عام
6 الموافق 7 فبرابير سنئة 1976 والمتضمن تحديد كيفيات
ضبط الاحتياجات العائلية للخواص المالكين للاراضى فيما
يخص انبناء»

وبمقتضى المرسوم رقم 6- 146 الملؤرخ فى 29 شوؤوال
عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن النظام
التموذجى للملكية المشستركة للعقارات المبنية ومجموع العقارات
الملقسمة الى أجزاء »

وبمقتضى القرار المؤرنح فى 25 ذى القعدة عام 1393
الموافق 20 ديسمبر سئة 1973 والمتعلق بقروض الادخار السكنى
لحاملى دفتر التوفير المفتوح لدى الصندوق الوطنى للتوفير
والاحتياط أو لدفتر خاص بالسكن لدى احد البنوك الوطنية
لبناء مساكن فى اطار فردى أو تعاونى أو لامتلاك مساكن جديدة
للاستعمال العاثلى من احدى الهيئات العمومية للاسكانء

يقرر ما يل :

الماددة الاولى : تطبيقا لاحكام الامر رقم 76 - 92 المؤرخ فى 29
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 المذكور أعلاه ء
تكوت القوانين الاساسية للتعاونيات العقارية مطابقة للقانون
الاساسى النموذجى الملحق بهذا القرار؟

المادة 2 : ترفع التعاونيات العقارية القانون الاساسى الذى
تضعه - قصسسد الحصول عل رخصتها ‏ الى المجلس الشعبى
البلدى المختص أقليميا لاجل المصادقة عليه بعد أن يتحقق من
انطباقه عل القانون الاساسى النموذجى المعتمد بموجب هذا
القرارء٠‏

المادة 3 : يجوز للتعاونيات العقارية التى يرغب اعضاؤها فى
المشاركة فعليا فى بناء مساكنها أن تتصرف بوسائلها الخاصة
للاثجاز وان تستخدم فى ورشها الشركاء المعنيين بالامر»

وفى هذه الحالة. يوضح فى قانونها الاساسى على وجه
الخصوص. بأن حصص المشاركة يمكن أن تسدد بواسطة
قوة العمل الشخصى الذى يقدمه الشريك فى التعانية لانجاز
الاشغال والتى تحسب فيها اليد العاملة بالسعر المساوى
للساعة على أساس نوع العمل المتمم وضمن الحد الاقمى لما
يقتضيه بناء المسكن المخصص له

المادة 4 : بجب على التعاونيات القائمة حاليا ان تخضع لاحكام
المادتين 1 و 2 أعلاه وذلك خلال سنة واحدة تلى نشر هذا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 6 ربيع الأول عام 1398 ف

القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية*٠‏

ويجب آن يتضمن قانونها الاساسى الجديد عند الحاجة
الاحكام الانتقالية أو غيرما من الاحكام الضرورية+

المادة 5 : يكلف الولاة ورؤساء المجالس الشعبية البلدية كل
فيما يخصه,؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

حرر بالجزائر فى 12 صفر عام 1398 الموافق 217 يناير سئة
7 م

عبد المجيد اوشيش

ملحميسق
القانون الاساسى الثموذجى للتعاونية العقارية
القانون الاساسى للتعاونية العقارية المسماة .....»
الذى أقرته الجمعية العامة التاسيسية للشركاء بتاريخ ...
وصادق عليه المجلس الشسعبى البلدى ل .... بتاريخ ‎٠...‏
‏الشكسن
‏المادة الاولى : تخضع التعاونية العقارية الؤسسة بموجب عقد
محرر لدى الاسقاذ ..« ساس » الموثئسق ب
فى يوم ...»لهذا القانون الاساسى والتشريم
السارى المفعول على الشركات المدنية وعل التعاونية العقسارية
وملكية السكن الشخصى والعائقى وبصفة عامة للنصوص التى
تتضمن اجراءات خاصة لصالح البناء »
المادة 2 : تهدف التعاوئية العقارية الى انجاز مسكن شخصى
وعائل لاعضائها ضمن الشروط المنصوص عليهابموجب التضريمع
المتعلق باقتناء الملكية فى الاطار التعاونى ولا سيما :

تر عتوو عام

بناء منازل فردية أو عمارات جماعية معدة بصفة رئيسية
للسكن مع توابعها أو ملحقاتها لكى تباع أو عند الاقتضاء
تؤجر لاعضائها .

ب شراء وترميم المساكن الحالية أو شراء مساكن جديدة من
مكاتب الترقية والتسيير العقارى للولاية والمخصصة لهذ
الاستعلامات .

تسيير العمارات أو المجموعات العقارية المكونة لتراث
التعاونية ‎٠‏

ويمكن لها فى هذا الصدد خاصسة أن تمتلك و تهىء وتبنى
وتتصرف وتستاجر وتؤجر وتخصص كل الاسلاك والحقوق
العقارية مع العلم بأن كل العمليات تنجز مع أقمى قدر من
الاقتصاد لفائدة الشركاء +

ولنفس الهدف يمكنها أن تقوم بكل قرض وعقد كل
الافتراضات وقبول جميع التأمينات والموافقة على كل الضمانات
المقدمة لها من المقترضينل ‎٠‏

تحدد هذه العمليات للعمارات الواقعة فى بلدية ااا
الثلاثاء 6 دربيع الأول عام 1398 ىف

التسميسة

المادة 3 : تسمى الشركة المدنية ذات الرأسمال المتغيسسر
والمشكلة حالياء 1 يل :
: «التعاونية العقارية ل ا ل

امقر
المادة 4 : تبعا لقرار الجمعية العامة التأاسيسية يحدد مقر
التعاونية العقارية © مل ااا لم الا
رقم ااا سه سان
ويسكن نقله فى الداحية نفسها بوجب مقسود من مجلس
التسيير :بعد موافقة المجلس الشعيى البلدى ل مدت سرياس
المممسدة
المادة 5 : تكون مدة التعاونية العقارية ()
سنوات. ويجوز أن تخفض أو تمدد فى أى وقت كان. بموجب
مقرر من الجمعية العامة غير العادية للشركاء .

سات لا لب

رأسمال الشركة
المادة 6 : يكون رأسمال الشركة قابلا للتغيير. وتبعا للعقد
الموثق المشار اليه فى المادة الاولى أعلاه. والمتضمن تاسيس
التعاونية العقارية٠‏
«يحدد دد الرأسمال الاولى الذى 4 يجب الاكتتاب به .. ... م

ا ل ل ا ل لال لنب لا م

الاكتتاب فى حصص الاشتراك

المادة 7: كل شخص طبيعى يرغب فى أن يصبح مالكا لمسكن
مبنى أو مملوك للتعاونية العقارية لاجل تلبية احتياجاتسه
الشخصية والعائلية. يمكن أن يكتتب بحصص فى الشركة.
شريطة موافقة الجمعية العامة غير العادية أو مجلس التسيير
المفوض قانونا لهذا الغرض ‎٠‏

كيفيات الاكتتاب فى حصص الاشتراك

المادة 8 : يكتتب فى حصص الاشتراك نقدا أو بتقديم
أراض صالحة للبناء وذلك في حدود احتياجات التعاونية
العقارية ‎٠‏

وفى هذه الحا الاخيرة يحدد مقابل القيمة لخصص الاشتر
من الارض باتفاق مشسترك بين الطرفين. وقرقع التزاعات المحياة
للمجلس الشعبى البلدى ل ..... للفصل فيها .

ويجب عل كل شريك أن يكتتب بعدد من حصص الاشتر تراك
اللمثلة لثمن التكلفة للمسكن المختص له

تسديد حصص الاشتراك
المادة 9 : تحدد كيفيات التسديد الفردى بالنسبة لكل بر نامج
مقرر نهائياء فى مخطط التمويل الذى يعذه مجلس التسيير
() يحب تحديد “مدة التعاونية التى لا يجوز أن تقل عن أجل استهئلاك
القروض الممقودة وعلى الاكثر مدة تساوى 50 سنة +

(2) يجب الا تقل قيمة الحد الادنى الواحدة لحصة المشاركة عن 309 دج
مضاعف 100 وألا تتجاوز 1000 دج *

الجريدة الرسميه للجمهوريه الجزائريه

193

بالاتفاق مع كل شريك فيما يخصه والمصدق من الجبمية
العامة غير العادية والمجلس الشعبى البلدى ل..
والمؤشر عليه من قبل المؤسئسة المالية للقرضء وذلك تبما
للوضع الشخصى لكل واحدء لانه من المقرر ان الخمس عسل
الاقل من حصص الاشتراك يؤدى عند الاكتتاب. والرصيد عل
دفعات شهرية لا تقل عن قيمة الحصة الواحدة في الاشراك
والمحددة فى المادة 6 أعلاه +

وان الدفعات المؤداة بعد أكثر من شهر واحد ابتداء من تاريخ
استحقاقها تفتح الحق للتعاوئية العقارية بتعويض يحدد ب 5 //
من مقدار المبالغ المستحقة .

يحق لكل شريك أن يؤدى دفعات اضافية زائدة عن الدفعة
الدنياء قصد الاسراع فى تسديد حصص الاشتراك.
وتسجل هذه الدفعات المسبقة فى حساب الشريك بدون أن
تفتح له الحق فى فائدة دائئة .

وتخصم المبالغ المقابلة لاستهلاك القرض المبرم من الاقساط
السنوية المستحقة وبعاد دفعها فورا من قبل التعاونية العقارية
الى المؤسسة المالية للقرض ‎٠‏

لا يجوز أن تتم التسديدات المسبقة لحصص الاشتراك الا
فى حدود المبلغ القانونى الاقصى لتخفيض رأسمال الشركة .

شكل وخصوصية حصص الاشتراك

المادة 10 : لا تنتج حصص الاشتراك أى ربح أو فائدة. وتكون
حصص الاشتراك اسمية حتى بعد تسديدها الكامل .

وتمثل بشهادة منفصلسة عن سجسل ذى أروم. مرقمة
وتحمل امضاء مفوضين الدين من مجلس التسييرء وطابع
التعاونية العقارية .

وتكون غير قابلة للتجزثة ازاء التعاونية العقارية التى لا
تعثرف الا بمالك واحد لكل حصة. واذا كانت حصة واحدة ملكا
لالكين متعددين فعلى مؤلاء أن يكلفوا واحدا منهم بتمثيلهمم
أمام التعاونية ‎٠‏

بيع حصص الاشسراك

المادة 11 : لا يمكن بيعم حصص الاشترا تراك بدون موافئقة
مجموع الشركاء المدلى بها فى الجمعية العامة غير العادريسة
بالاغلبية المطلقة .

وفى حالة الاستعجال يمكن الحصول عل الموافقة المدلى بها
بصفة فردية من قبل كل شريك بواسطة مجلس التسيييبر»
وبنفس الاغلبية .

لا يمكن بيعم حصص الاشتراك الا بسعر لا يتجاوز القيمة
الاسمية للحصص المتنازل عنها وبشرط أن يكون المتنازل عن
حقه فى وضع قانونى بالنسية لاداء كل تسديد للتعاونئية
المقاريا 0

يثبت بيعم حصص الات شتراك بواسطة عقد محرر آمام موائق

ترسل نسخة منه الزاميا من قبل مصاحة التوئيق المكلفة
بتحريرهة» الى التعاونية العقارية التى تعد فورا عقدا جديدا
بالايجار والتخصيص الى المشترى المتنازل له .
194

ان الحقوق المتصلة بحصة الاشتراك. تتبعها مهنا كسان
الشخص الذى تؤول اليه. ويترتب عند امتلاك حصة الاشستراك
الخضوع للقائنون الاساسى وللقرارات التنظيمية المتحذة من قبل
ميئات التعاونية العقارية ‎٠‏

تفيسر الراسمال

اماد 12 : بناء على اقتراح مجلس التسيير يمكن أن ترفع
قيمة رأسمال الشركة بموجب مقرر من الجمعية العامة غير
العادية .

ويتم هذا الرفئع عن طريق الاكتتاب فى حصص الاشتراك
اما من قبل الشركاء واما من قبل شركاء جدد مع مراعاة الموافقة
الصو عليها بالمادة 7 أعلاه ‎٠‏ ِ

وعندما يجمع مجلس التسيير الاكثثابات للمبلغ المحدد من
قبل الجمعية يجب عليه أن يدعو لجمعية جديدة غير عادية قصد
التحقق من انجاز العملية .

وتتحقق الجمعية العامة غير العادية من ميلغ رأس المال كما
ينتج فى تاريخ هذه الجمعية - من كل العمليات السابقة هذا من
جهة؛ ومن المبلغ الزائد الذى بلغه رأسمال الشركة خلال الفترة
المنتصرمة منذ العقاد الجمعية الاخيرة الثى سمحت للمجلس
بجميع الاكتتابات ‎٠‏

وتخول هذه الجمعية عفد الاقتضاء للمجلس السلطات
الضرورية لاجل جمع الاكتتابات الجديدة التى تحدد مبلغها يكل
حرية. ويمكن أن نج الرخصن المتتابعة كلما اقتضت ذلك
مصلحة التعاونية ودون أن يكون من الضرورى انقضاء سنة
بين كل جمعية .

ولا يجوز باى حال من الاحوال القيام بزيادة رأسمال الشركة
بواسطة ادخال احتياطات أو مساعدات ‎٠‏

ويجوز أن يخفض رأسمال الشركة ولكن دون أن يقل عن
الربع :اما من رأس المال الاصبل» اذا لم إير تفم+ وفى حالسة
ارتفاعه؛. من المبلغ الذى ادركه هذا الرأسمال. ويمكن أن ينجمم
هذا التخفيض عن :

- تخفيض مساكن للشركاء بعد التسديد الكامل لحصص
اشتراكهم. وثلغى حصص اشتراك الشركاء الذين انقطعت
عضويتهم فى التعاونية دون امكانية المطالبة باى حصة نسبية
من صندوق الاحتياط اذا كان له وجود .

- انسحاب الشضركاء الراغبين فى سحب ماقدموه والتحلص
من التعاوئية العقارية بعد موافقة الجمعية العامة غير المادية ,

- ابصساد الشركاء الصسترج به من الجمعية العامة
غير العادية أو مجلس التسيير المفوض لهذا الغرض +

الانسعاب والابعاد

المادة 13 : ان ممارسة حق الانسحاب من قبل الشركاء مع

سحب ماقدموه يخضع للسلطة التقديرية للجمعيه العامة غير

المادية اعتبارا للثالييسرات التى سكن أن يتركها مشسسل
هذا الانسحاب فى حسن صير التعاونية .

الجريدة الرسميسة للجمهورية الجسزائرية

الثلاثاء 6 بيع الأول عام 1398 يف

يعتبر طلب الانسحاب المقدم من قبل شريك بموجب رسالة
موصى عليها فى حكم المقبول اذا لم تطلع التعاونية الشريك على
اسباب رفض انسحابه فى مهلة ثلاثة أشهر بواسطة رسالة
موصى عليها كذلك .

يمكن أن يبعد كل شريك من التعاونية بموجب قرار من .
الجمعية العامة غير العادية أو من مجلس التسيير الذى حسل
منها عل تفويض فى عجمذا الصسدد وذلك فى اصسدى
اللحالات التالية ؛

- رفض قبول أو شغل السكن اللخصص له .

رفض الامتثال لقرار الجمعية العامة غير العادية الذى لا

عدم دفع الاتاوة الشهرية المقرقبة عليه الى التعاونية خلال
فترة تعوق ثلاثة أشهر +

ب عدم احثرام أحكام النظام الذى تخضع له الملكية المشقركة
التى ينتمى اليهاء فيما يحص الانتفاع بالسكن السذى
يشغله واستعمال الاجزاء المممتركة .

تحسديد البسرامج وتمويلها
المادة 14 : تبنى المساكن أو يجرى شرازها او تهيثتها بنساء
على طلب الشركاء الذين يملكون عددا من حصص الاشتراك التى
اتساوى قيمتها سعر التكلفة .+
تبلى المساكن أو تحول حسب المحططات والكشسوف
التقديرية التى يقررها مجلس التسيير مع مراعاة التنظيسم
المعمول به. وتقبل من قبل كل شريك فيا يحصه .وتصادق
عليها الجمعية العامة غير العادية .

يجوز أن تكون العمارات المبنية جماعية أو فردية ويجرذ
أن تكون منعزلة أو مجمعة ضمن مجموعات ‎٠.‏

لا يمكن الشروع فى أى بناءء مادامت التعاونية لم تملك أو لم
تضمن الموارد اللازمة للتمويل الكامل لسعر تكلفتسه بما فى
ذلك ثمن الارض والنفقات المحتلفة ومنح التأمين عن الوفاة .

كما يجوز أن يقرر مجلس التسيير الشروع في أشعال البناء
فقط اذا اكتتب الشركاء المعنيون بجزء من رأسمال الشركة
الذى يساوى مبلغه الخمس من سعر تكلفة العمليةء كما مر
منصوص عليه فى المادتيي 8 و و اعلاه .

اذا كان المال المتوفر لدى التعاوئية لا يلبى كل طلبات البناء
أو الامتلاك التى قدمها الشركاء» تجرى عملية الفرعة على الطلبات
ضمن الشروط المحددة من قبل الجمعية العامة غير العادية
التى صدق عنيها المجلس الشعبى البلدى ل د مام معام عام

يقدم مجلس التسيير الى الجمعية العامة غير العادية
و احجلس الشعبى البندى ل ...........ه البر نامج النهانى
ومخطط التمويل للمصادقة عليهماء مع بيان الاعمية والفترة
وكيقيات الدفعات الاجمالية لكل شريك طبقا للمادة و أعلام٠‏

التخصيمصسات
المادة 15 : كل شريك لا يمكنه أن يطالب الا بمسكن واحد
يخصص له ويستخدمه للسكن بصفة دائمة ورئيسية.
الثلاثاء 6 ربيع الأول عام 1398 ىف

وكل شريك يشغل المسكن المخصص له بناء على رخصة

مجلس التسيير ‎٠‏
‏وبمجرد وفاء الشريك بالتزاماته تجاه التعاونية بيخصص
ذلك المسكن له ‎١‏

وفى حالة شغل المسكن قبل أن يسدد أحد الشركاء
مجموع حصص الاشتراك الممثلة لسعر تكلفه المسكن؛ يبرم
بينه وبين التعاونية عقد ايجار مع وعد بالتخصيص لفتسرة
تنتهى فى نفس اليوم الذى تسدد فيه الحصص المتبقية.
ان المساكن المبنية أو المكتسبة من قبل التعاونية لا يمكن أن
تكون موضوع أى ايجار أو استئجار من أصحاب الاختصاص
للغير الا فى حالة الرخصة الصريحة الصادرة من قبل مجلس
التسييرء وهذه الرخصة لا يمكن أن تسلم الا فى حالات محددة
بالضبط من قبل المجلس الشعبى البلدى ل ملسم
وذلك بالرجوعغ الى الشروط العامة المنصوص عليها بموجب
نظام الملكية المشتركة +
التأمين على الحياة
المادة 16 : يجب على التعاونية أن تعقد لكل شريك مستفيد
وتكتنتب لصالحه فى تأمين عن الوفاة قصد التغطية فى حالة
الوفاة. لكل التزامات الشركاء كما همى محددة فى التعاقد
المبرم بين التعاونية والشريك ‎7٠.‏
‏ً الوفاة
المادة 17 : يترتب على وفاة أحد الشركاء تسديد التزامات
المورث تجاه التعاوئية وكذلك التخصيص النهالى عن طريق
الارث لذوى الحقوق فى الاملاك والحقوق العقارية للمتوفى
بعد تصفية الديسسمون المحتملسة عليه ازاء التعاو نية وقت
الوفاة وذلك بواسطة التامين عل الحياة +
الادارة ومجلس التسيير
المادة 18 : يتولى ادارة التعاونية المقارية مجلس التسيير
الملكون من ارا ل ا ل ل [69) أعضاءء ومذا المجلس
يجدد ثلثه كل سنة وبالنسبة للسنتين الاوليين يجرى التجديد
بالقرعة؛ وبمجرد وقوع التناوب يصبح التجديد بالاقدمية ‎٠‏
‏ويمكن انتخاب الاعضاء الذين انتهت مدتهم *
تعيين أعضاء مجلس التسيير
المادة 19 : تعين الجمعيسة, العامة العادية. المسيرين
ويمسسكن لها أن تعسزلهم. وفى حالة الشغور ضمن
المجلس بسبب وفاة أو استقالة أو سبب آخرء يقوم الاعضاءء
الباقون بتعويضهم حتى تقوم الجمعية العامة العادية المقبلة
بالانتخاب النهالئى ‎٠‏
‏يجب أن تتوفر فى المسيرين الشروط التالية :
ب ان .يكو نوا شركاء فى التعاونية .
- أن يكونوا من الجنسية الجزائرية »
- ”أن _يكونوا راشدين +

(2) 5 أو 7 آو 9 حسبما تضم التعاوئية لغاية 25 شريكاء من 26 الى 100
واكثر من 100 شريك ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

195

- أن يقيموا فعلا فى نطاق التعاونية

الا يكونوا مساهمين فى أى شركة من طبيعتها أن تعكر
استقلالهم » :

ألا يكونوا محكوما عليهم بجناية أو جنحة خاضعة للقانون
العام أو بمخالفة للتشريع الاقتصادى أو التجارى *

وفضلا على ذلك لا يمكن أن تكون بين المسيرين قرابة
الاصول والفروع أو الحواشى حتى الدرجة الرابعة »

اذا كانت التعاونية تشغل أكثر من تسعة أجزاء دالمين +
يشارك مندوبان عن العمال فى اجتماعات المجلس بصسوت
تداولى .

مجانية مهام المسيرين - المسؤولية

المادة 20 : ان مهام المسيرين مجانية الا أنه يمكن منحهم
التعويضات التى تغطى نفقات التنقل التى تستلزمها ممارسة
هذه المهام المحتملة لفائدة التعاونية من قبل الجمعية العامة
العادية. وفقا للتسعيرات المصادق عليها من قبل المجللس
الشعبى البلدى أب مام ممعم فيه ميم ممم قم وعم ملم مدم تون ام م .1161616 ممه مهو رمف :ممم

يعد المسيرون مسؤولين بصفة فردية أو جماعيمة حسب
الحالة تجاه التعاونية وتجاه الغير أو عن المخالفات الماسة
بالاحكام التشريعية والتنظيمية المطبقة على التعاونيات أو عن
المخالفات الماسة بالقانون الاساسى أو عن الاخطاء المرتكبة
أثناء قيامهم بالتسيير +

ويمكن ان تترتب مسؤوليتهم الجزائية. طبقا للاحكام
المنتصوص عليها فى المادة 29 من الامر رقم 72 - 23 المؤرخ فى
7 يونيو سنة 1972 التى تلغى وتبدل الامسر رقم 67:- 256
المؤرخ فى 6 نوفمبر سئة 1967 والامر رقم 70 - 72 المؤرخ
فى 2 نوفمبر سنة 2970 والمتعلق بالقانون الاساسى العام
للتعاوثنيات والتنظيم السابق لانشاء التعاونيات فى الفلاحة ‎٠‏

المكتب .. مداولة مجلس التسيير

المادة 21 : يعين مجلس التسيير كل سنة من بين أعضائه :
مكتب مكونا من رئيس ونائب رئيس وكاتب*

كما يعين أميل الخزينة من بين أعضائه بالاختيار أو بدونه»
ويمكن الا يكون شريكا فى التعاونية .

وينتخب السر ئيس السدذى برأس أيضسا التعاونية
بالاقتراع السرى ويمكن اعادة انتخابه.

يجتمع مجلس التسيير كلما اقتضت ذلك مصلحة التعاونية
وبناء على طلب ثلث أعضائه؛ وعلى الاقل مرة فى شهر بناء على
استدعاء من قبل الرئيس ‎٠‏

وان حضور نصف أعضائه على الاقل ضرورى لصحة
المداولات بدون أن يقل عددهم عن ثلانة .
196

وتتخذ قرارات مجلس التسيير بأغلبية أصوات الحاضرينء
رهى حالة تساوى الاعضاء يرجح صوت الرئيس٠‏ ولا يجوذ أى
انتحاب بالوكالة ضمن المجلس ‎٠‏

وتثبت مداولات مجلس التسيير فى محاضرء وتسجل فى
دفتر ويحتفظ بها فى مركز التعاونية ويوقعها الرئيس وكاتب
الجلسة ‎٠‏

تصدق وتوقع نسخ ومستخرجات المداولات والموازنات من
قبل مسيرين اثنينء يكون احدهما عضوا فى المكتب ‎٠‏

سلطات مجلس التسيير

المادة 22 : يخول مجلس التسيير أوسع سلطات التسيير
والادارة» ماعدا التى يحتفظ بها صراحة للجمعية العامة
وللرئيس, واذا اقتشى الامر للمدير +

يقوم مجلس التسيير أو يرخص بكل الاعمال التى تدخل فى
اطار عدف التعاونية ويقوم على الخضوص بمايلى :

شراء كل عقار »+

- القيام بكل بناية أو تهيئة وابرام كل الصفقات والعقود
وابرام كل الاتفاقيات المتعلقة بالجوار وتاسيس كل
الارتفاقات »

- ابرام كل تاخير أو ايجار مم أو بدون وعد
بالتخصيص» والقيام بالتخصيصات ضمن الشروط التنظيمية
المقررة » ٍ

القيام بكل المدفوعات» وفتح كل حساب _ مصرفى أو
بريدى للتعاونية. واحداث كل اذن بالتحويل والساندات
المختلفة لسير هذه الحسابات ,

- ابرام كل الاقتراضات لغاية المقدار المرخص به بموجب
التشريع الجارى به العمل وتأمينها مع ملحقاتها بكل الضمانات
العقارية أو غيرها واتخاد كل الامتيازات والرمون العقارية.

القيام بكل امتلاك أو تصرف فى الاملاك أو فى الحقوق
العقارية. ولا سيما لفائدة المصسالح أو الجماعات العموميلنة
للتسموين بالماء والكهرباء وكذلك المشاركة بالفاصل أو
الارتفاقات الضرورية لتحقيق مجموعات السكن .

- اعداد نظام الملكية المشتركة حسب التماذج التنظيمية
والنظام الداخلى الذى يقدم للجمعية العامة غير العادرية
للمصادقة عليه ‎٠:‏

اتخاذ قرار بابعاد كل شريك فى الحالات القانونية
امقررة بناء عل تفويض من قبل الجمعية العامة غير
العادية ‎٠‏

- تحديد كيفيات تسديد حصص الاشتراك »

الاقتراح عل ال لجمعيبة العامة غير العاديه برقع أو خفضٍْ
وأضمال الاشتراك من جراء دحول منتسبين جدد فى التعاونية
أو انسحاب أو ابعاد شركاء منها +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 6 ربيع الأول عام 1398 ىف

اتخاذ قرار فى الحالات المنصوص عليها فى هذا القانون
الاساسى باستدعاء الجمعيات العامة وضبيط جدول أعمال
الاجتماعات *.

- انتخاب رئيس للتعاونية ينا

- وضع تقرير سنوى عن النشاط يقدم للجمعية العامة

العادية المكلفة بفحص الحسابات والمصادقة عليها ‎٠‏
‏رئيس التعاونية العقارية

المادة 23 : يقوم رئيس التعاونية الذى عين طبقا للمادة
1 المشار اليها أعلاه بتوجيه وادارة التعاونية وذلك تحت
مسؤولية مجلس التسيير ‎٠‏

ويدعو رئيس التعاونية الى كل اجتماعات الجمعيات العامة
ومجلس التسيير ويرأس مداولاتها ويسهر على تنفيذ هذه
المداولات .

ويمثل التعاونية أمام القضاء وفى كل الاعمال الخاصة
بتشاغاطيها المدنى وكذلك أمام السلطات والهيئات الخارجة
عن التعاونية *

ويسلم كل سئة للمجلس الشعبى البلدى (_ال حا ٍ
كل الوثائق التى تخص نشاط التعاونية, ولا سيما ؛

نسخة من تقرير مجلس التسيير .

انسخة من الموازنة وحسابات الاستغلال العام وحساب
الارياح والحسائر .

- نسخة من محضر مداولات الجمعية العامة العادية التى
قامت بفحص الحسابات .

ويسهر عل تقديم تقرير سنوى يعده مندوبٌ الحسابات
طبقا لاحكام المادة 25 المشار اليها أدناء +

وفى حالة وجود عالق للرئيس يمنعه من ممارسة مهامه
يجوز أن يفوض كل مهامه أو جزءا منها الى أحد المسيرين +

ويمنح هذا التفويض مدة العائق, ومو قابل للتجديد. واذا
كان الرئيس عاجزا مؤقتا عن القيام بهذا التفويض فيقوم به
مجلس التسيير من تلقاء نفسه ضمن نفس الشروط .

ولا يجوز لاى عضو فى مجلس التسيير غير الرئيس والمسير
الذى يتلقى التفويض فى الجالة المنصوص عليها فى الفقرتين
السابقتين واذا اقتضى الحال المسير المختار كمدير - ان
يتولى مهام مدير فى التعاونية - *

المدير
المادة 24 : بناء على طلب الرئيس, يمكن للجمعية العامة
العادية آن تعين له مديرا يساعده تو يختار من بين الشركاء او من
خارج التعاونية وذلك من قائمة الاهلية التى يضعها
زا د 4 - البلدى ‎٠0#‏ ومعتمدة من
قبل وزير السكن والبناء :ا
الثلاثاء 6 ربيع الأول عام 1398 ىف

وتحدد الجمعية العامة التى تعين المدير. أجره واختصاصاته*
ويعتمد دور المدير بصفة عامة على التسيير المألوف للتعاونية
طبقا لقرارات مجلس التسيير ‎٠‏

ويمارس سلطته على مجموع مستخدمى التعاونية من ذوى
الاجر الذين تستخدمهم التعاونية ‎٠‏

ويوقع وثائق الالتزام المالى والاذن بالدفع بالاشتراك مع
الرئيس أو كل عضو آخر فى مجلس التسيير المؤهل لهذا
الغرض من قبل الاخير :

ويقوم بأعمال الكتابة فى جلسات الجمعية العامة ومجلس

التسييرء ويكون مسؤولا عن الضبط السليم لكل وثانق
المحاسبة + ٍ

وفى حالة الخطأ الجسيم؛ تقرر الجمعية العامة العادية عزل.

المدير بناء على اقتراح الرئيس .
مندوب الحسابات

المادة 25 : يعين مندوب الحسابات مدة سنتين بالاقتراح
السرى من قبل الجمعية العامة العادية ويكلف بالسههر على
'ضبط العمليات الحسابية للتعاونية +

ويكون هندوب الحسابات اجنبيا عن التعاونية ومختارا من
قائمة لخبراء معتمدين من قبل وزير المالية ‎٠‏

ولا يجوز أن يكون مندوب الخحسابات قريبا فى النسب
أو صهرا أو زوجا لاحد أعضاء مجلس التسيير أو المديرء
والا يكون قد حكم عليه بجناية أو جنحة اما لجهة الحق العام
واما لمخالفة التشريع الاقتصادى أو التجارى *

ويتقاضى مندوب الحسابات الاجر الذى تحدده الجمعية
العامة التى عينته .

واذا لم يؤد مندوب الحسابات مهمه كاملة أو بقى
المنصب شاغرا لاى سبب من الاسباب فان المجلس الشعبى
ٍ مالم لما _يعين بصفة تلقائية ممثلا
يقوم بهذه المهمة الى أن يكون للجمعية العامة مندوب ‎٠‏

وينصرف «تفويض مندوب الحساباتء على . الخصوص ء.
الى التحقيق فى الدفاتر والصندوق والمحفظة والقيم الخاصمسة
بالتعاونية. وكذلك مراقبة جداول الجرد والموازنات ‎٠:‏

ويمكن لمندوب الحسابات أن يقوم بتدقيق الحسابات
ومراقبتها كلما رأى ذلك مناسبا ‎٠‏

ويعد تقريرا سنويا للجمعية العامة العادية يتناول تنفيذ
المهمة التى كلف بها ويوجه أيضا هذا التقرير الى رئيس
التعاونية الذى يبعثه بدوره الى المجلس الشعبى ل
ووالى ولاية والمجلس الاعلى للتعاون العقارى
الموجود لدى وزير السكن والبناء .

يمكن لمندوب الحسابات أن يستدعى الجمعية العامة غير
العادية للشركاء فى حالة الاستعجال ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ّ

197

يمكن انهاء مهام مندوب الحسابات من قبل المجلس الشعبى
البلدى ار سا ل ا لس لا الات نا يسبب ارتكابه خطأ
جسيما وذلك بناء على اقتراح الجمعية العامة العادية نه

الجمعينة العامة

المادة 26 : تتكون الجمعيات العامة من مجموع الشركاء ‎٠‏
‏وبمقتضى تكوينها القانونى, فهى تمثل وتلزم عموم الشر كاء.

ولكل شريك حق الحضور فى الجمعيات العامة :

لا يمكن أن يمثل أحد .الا من قبل شريك معتمد ,

وتمثل الزوجة والاولاد القصر من .قبل الزوج أو الوصى
وعلى نقيض ذلك يمكن أن تمثل الزوجات أزواجهن »

- وكل شريك حاضر أو ممثل لا يتمتع الا بصوت واحد فى
الجمعية مهما كان عدد حصص الاشتراك التى أكتتب بها*

وفى حالة الانتخاب بالوكالة فان الشريك الموكل لا يتمتع
إلا بصوت واحد فضلا على صوته .

يمكن أن يحضر اجتماعات الجمعية العامة بصوت استشارى
الاشخاص المذكورون فيمايلى : ‎١‏

مدير التعاونية وممثل المجلس الشعبى البلدى ل

وكل الاشخاص الذين يعد حضورهم تافعا تبْعا للمسائل
المسجلة فى جدول الاعمال ‎٠‏

‎٠‏ دورية الاجتماعات

‏المادة 27 : تجتمع الجمعية العامة بصفة اجبارية فى دورة
عامة مرتين فى السنةء تكون احداهما فى الفصل الذى يلى
نهاية السنة المالية :*" ‎١‏

‏وعلاوة على ذلك فانها تجتمع فى دورة غير عاديةء كلما
اقتضت ذلك شلامة سير التعاونية وذلك بناء على مبادرة
المجلس الشعبى البلدى الام ام اماما امم ممواوم لوم أو مجلس
التسييرء أو بطلب يحرره ثلث الشركاء على الاقل ء أو
بطلب مندوب الحسابات؛ كما هو منصوص عليه فى المادة 25
المشار اليها أعلاه +

‏استدعاء الجمعيات العامة .وانعقادها

‏المادة 28 : تبلغ استدعاءات كل عضو فى التعاونية للجمعية
العامة قبل 15 يوما على الاقل من تاريخ انعقاد الاجتماع
المقرر وذلك برسالة موصى عليها مع الاعلام بالوصول. وباعلان
يدرج فى النشرة الرسمية للاعلانات القانونية مع اعلان ملصق
فى مقر المجلس الشعبى البلدى ل........... والتعاونية
فى نفس الوقت *

‏بترأس الجمعيات العامة الرئيس, وفى حالة عدم وحم دء
مسير يعينه مجلس التسيير + ويساعد الرئيس مسيران يقومان
بمهمة فرز الاصوات +
واذا كانث التعاولية بدون مدير يعين الرئيس والقائمان
يفرل الاصتوات كاتب الجلسة الذى لا يمكن ان يكون اعد
الشركاء 8

ولا يمكن التداول فى أي موضوع حارج عن جدول الاعمال»

يجب توجيه الاقتراحات التى تعؤض على الجمعيات العامة
الى مجلس التسيير قبل شهر على الاقل من تاريخ انعقاد هذه
الجمعيات وتدرج بحكم القانون فى جدول الاعمال, الاقتراحات
التى تتال العمس على الاقل من تواقيم الشركاء .1

الجمعية العامة العاذية

المادة 29 : تشكل الجمعية العامة العادية بصفة قانونية
عندما يكيون عدد الشتسركاء الحاضرين أو الممئلين مساويا
لتصف الشركاء على الاقل :»

اذا لم تنعقد الجمعية لعدم اكتمال هذا النصاب فتجتمع
مرة أخرى فى غضون الشهر الذى يلى الاجتماع الاول*
ولتداول الجمعية الثاثية. فهما .كان عدد الشركاء الحاضرين +
وتتخذ القرارات' بالاغلبية البسيطة للاصوات»

وتستمم الجمعية العامة الى الغقريرين السئويين لمجلس
التسيير ومندوب الحسابات »

وتبت فى المصادقة على الحسابات *؛

وتعين أو تعزل أو تعيد الانتخاب بالاققراع السرى للمسيرينء
وعند الاقتضاء تعين وتعزل المدير» وتعين بالاقتراع السرى
مندوب الحسابات :»©

ويمكن لها أن تفوض لمجلس التسيين جميع الصلاحيات
الاضافية الضرورية 0

فى حالة عدم كفاية معدل المساعمة فى مصاريات القسيير
لأجل ضمان ميزانية التسييرء تحدد مبلغ المسساهمة الاضافية
الواجب طلبه من الشركاء ا

وتحيل للمجلس الشعبى البلدى أل 11753و زماما يرحس بواسطة
رئيسها + التقادير والموازنات وجميع الوثائق الضرورية
للمجلس المذكور فيما يخص ممارسة وصايته على التعاونية»

وبصفة عامة» لبت فى جميع مضصالح التعاونية*٠‏

الجمعية العامة غير العادية

المادة 30 : تشكل الجمعية العامة غير العادية قانونا من
ثلني أعضاء التعاونية الحاضرين أو الممثلين ‎٠.‏

واذا لم يكتمل هذا النصاب تنعقد الجمعية العامة ثانية فى
غهون الشهر الذى يلى الاجتماع الاول” وتتداول الجمعية
الثانية بصفة صحيحة اذا جمعت نصف أعضاء الشركاء ‎٠‏

ولا يقتضى أى تصاب على اثر الاستدعاء الثالث. وتتخة
قرارات الجمعية العامة غير العادية بأغلبية ثلئى الاضوات»*

وتفحص الجمعية العامة غير العادية كل مسألة نمس وجود
وسير التعاونية »

فهى تتداول على الخصوص حول تعديل هذا القانون

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 6 رنيع الأول قام 1398 شك

الاساسى والمصادقة على برامج البناء واسعار التكلفة للمساكن
والادقة على الستحاب الشتركاء وقبول أعضاء جدد و كذلك
تفويض صلاحيتها لمجلس التسيير قط التصريح بابعاد
الشركاء 0

وتحدد كذلك المبلغ الاقشى الذى يمكن مجلس الفسييي أن
يجمع اكتتابات جديدة فى نطاقه *.

يمكن للجمعية العامة غيى العادية أن تقررء اما استمرار
التعاونية الى ما بعد الاجل المحدد بموجب هذا القانون الاسامى؛
واما حلها قبل هذا الاجل أو ادماجها فى تعاوونية واحدة أو
تعاونيات عقارية متعددة أخرى واقعة فى نفس البلدية أو
الضمامها الى الاتحاد الوطنى للتعاونيات العقارية +

محاضر الجمعيات العامة

المادة 31 : تثبت مداولات الجمعيات العاهة فى مساطعتر
مرقمة يوقعها الرئيس وكاتب الجلسة وتدعم بأوراق حضور
الشركاء موقعة بصفة اننظامية من طرف مؤلاء ‎٠‏

ولصدق والوقع نسخ ومستخرجات هذه المداولات من قبل

مسيرين ء يكون اخدهما عضوا فى فكتب الجمعية العامة
المعنية*: :

ويمكن لكل شريك؛ فى كل فترة من فثراث السئة أن يطلم
أو يأخذ نسخا من كل الوثائقق الثى طرحث على الجمعيات
العامة ومن المحاضر الخاصة_ بها وذلك فى هركن التعاونية
سواء كان بذاته أو بواسطة وكيل .ا

تحرير التزامات الشركاء

المادة 32 : ان التزامات الشركاء لا ينبغى أن تغطى أشغال
البناء أو عند الاقتضاء سعر الامتلاك والنفقات المالية المختصة
بهم فحسبء بل كذلك نفقات التسيير وتكاليف التعاوئية
المحددة به 2 7 من كلفة العمارة الفى بعاد ضبحلها وفقا لنص
المادة 29 أعلاه عند الاقتضاء من قبل الجمحية العامة العاوية*

1 التخصيص المباشسر

تسدد التزامات الشركاء حسب الكيفيات التى يحددما
مجلس التسيير بالنسبة لكل عملية. وتصادق عليها الجمعية
العامة والمجلس المعبى البلذى ل اتا تس سوم
سواء كان نقدا أو مؤجلا أو بتوقيع سندات +

يتم التخصيص النهانى للمسكن لصالح الشريك الذى
يصير مالكا له بموجب عقد موثق فور انتهاء الاشغال أو امتلاك
العمارة هن قبل التعاونية *

ولا يمكن أن يتم هذا الشخغصيص المباشر الا اذا ثبت أن
الشريك قد وفى بالتزاماته المحددة فى الفقرة الاولى من هذه
المادة , التى هى كمايلى :

- مجموع الحصة الشخصية بما فى ذلك مبلغ السندات
الموقعة مش ,

مسشاهمتة فى نفقات التسيير وتكاليف التعاونية ,
الثلاثا. 6 ربيم الأول عام 1398 اه

وعند الاقتضاء حصضش الاحتياط الخاصمسسة بمصاريف
الملكية المشتركة والارباح الاضافية ونفقات التوثيق والمرهن»
والنفقات والفوائد الخاصة بكل قرض تكميني من شأنه أن
يطلب بواسطة التعاونية وعن طريقهاء وكل ذلك بناء على
البيانات الحسابية المعدة من قبل مجلس التسيير والمقررة من
قبل الجمعية العامة غير العادية .

2 التغصيسص المؤجل
وتسدد التزامات الشركاء حسب شروط القرض
الذى حصنت عليه التعاونية بنفسها _سواء كان بصعة ثابتة
(استهلاك رأس المال المتزايد والفوائد الملشافصة) . أو بصفة
متناقصة استهلاك رأس المال الثابث؛ والفوائد اللحسوبة عل
مناقصة (اسشهلاك راس المال الثابثء والفوائد المممسوبة عل
الرأسمال الباقى المستحق) .

ان سعر الفائدة المطلوب من الشركاء ومدة استهسلاك
القرض الممنوح يماثلان ما تتحمله التعاونية فيما يخص
القروض المطابقة التى تكون قد ابرمتها ؛

وعلى الشريك عند منحه المفاتيم أن يكون مسددا_بوجه
غاص مجموع حصته الشخصية. ويحتفظ للشريك بصغة
المستاجر الى غاية التخصيص النهائيى المقرر بموجب عقد
موثق * ريجب عليه أن يستمن فى دفع الاقساط الشهريمة
المنصوص عليها فى التعاقد الموقع مع التعاونية بما في ذلك
مشاركته فى نفقات التسيير والنفقات التكميلية التى صارت
‎٠‏ ضرورية لضمان التوازن لتسيير التعاونية ‎٠‏

وكل تأخير فى دفع قسط شهرى واحد يؤدى الى استيفاء
التعويض المنصوص عليه فى المادة و أعلاه المطبق عل المبالغ
المستحقة غير المدضوعة ابتداء من تاريخ الاستحقاق
ولفائدة التعاونية ‎٠+‏

وعلاوة عل ذلك؛ عندما يتعدى التاخير ستة اشهر يمكن
لمجلس التسيير بناء على مجرد انذار باق بدون جدوى, ان
يصرح بابعاد الشريك المتخلف عن الدقع فى حسدود
التفويض الذى منحته اياه لهذا الغرض الجمعيسة العامة
غير العادية ‎٠‏

الا ان الشريك المستفيد الدذثى يصير عاجرا عن الوفاء
بالتزاماته لسبب خارج عن ارادتهء يمكنه بعد مهافقة مجلس
التسثيير أن يبيع حصضه فى الشركة ضمن الشروط المنصموضصض
عليها فى المادة 11 المشار اليها أعلاه وكذلك كل حقوقةه برط
أن يتعهد المشترى على حسابه بموجب عقد مع التعاونية ملائم
لوضعيته الشخصية بكل التزامات البائع تجاه التعاونية ‎٠‏

الاحكام المالية والحسابية

المادة 33 : تبدأ السنة المالية فى أول يناير وتنتهى فى 37
ديسمبر. وتشمل السنة المالية الاولى الوقت المنصرم بين تاريخ
التأسيس النهائى للتعاونية وتاريخ 37 ديسمبر للسنة المقبلة .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

199

لمسك حسابات التعاونية على الشكل التجارى طبقا لاحكام
الامر رقم 75 - 35 المؤرخ فى 29 أبريل اسنة 1975 والمتضمن
مخطط المحاسبة الوطنى والنصوص المتعلقة به .

ويوجه خلال الاشهر الثلائة التى تلى نهاية السئة المالية. تقرير
نشاط مجلس التسيير المصادقة عليه من قبل الجمعية العامة-
العادية المكلفة يفحص الحسابات وكذلك الوثائق الحسابيسة
للتعاونية المرفقة بتقرير مندوب الحسابات الى المجلس الضعبى

البلدى لب اتات والي والى ذا دوالى المجلس
الاعلى للتعاوئية العقارية لدى وزير السكن والبناءء والي وزير
المالية .

بعد تسديد كل التكاليف يجرى على الاربساح الصافيسة
للسنة المالية بعد أن تخفض اذا اقتضى الحال, الخسانسر
السابقة, اقتطاع جزء من عشرين من المبلغ يخصص لتاسيس
صندوق الاحتياط المسمى (الاحتياط القانوانى) ‎٠‏

وتتوقف اجبارية هذا الاقتطاع عندما يبل الاحتياط عشر
رأسمال الشركة +

ويكون الرصيد المحتمل احتياطيا خاصا يستعمل لضسان
تدمية التعاونية ومواجهة المصاريف غير العادية أو غير المتوقعة.

نظام الملكية المشتركة

المادة 34 : قبل تخصيص المساكن؛ء يضع مجلس التسيير
نظاما اتفاقيا للملكية المشتركةء تصادق عليه جمعية خماصة
للشركاء الذين ينطبق عليهم هذا النظام. وذلك وفق النموذج
الملحدد بموجب التنظيم المعمول به فى ممهذا اليسدان
ووفقا للقائون الاساسى للملكية المشتركة المحدد بموجب المواد
من 743 الى 772 من القانون المدلى. ونستدذعى هذه الجمعية
الخاصة وتنعقد طبقا للقواعد المنصوص عليها فى المادنين 25 و
0 المشمار اليهما أعلاه +

ينشسر نظام الملكية المشتركة والتعديلات التى ييمكن أن قطرأ
عليه فى المحافظة العقارية .

السلطة الادارية للمراقبة
امد 35 ؛ علاوة عل المراقبة المقررةٌ فى التشريع الجارى به
العمل. توضم التعاونية تحت مراقبسة المجلس الشعبى

البلدى ل............. الذى يمد الاعشماد وبراقب سير.
التعاونية وتسييرها الالى وحساباتها وكذلك انجازاتها ‎٠‏

‎٠‏ ويمارس المجلس الشعبى البلدى فى هذا الصدد سلطاته
ازاء التعاونية فى اطار الاحكام المقررة بموجب الامر رقم 92-6
المؤرخ فى 23 أكتوبر سنة 1976 المتعلق بتنظيم التعاون

‏العقارى .
العقوبات
المادة 36 : يمكن للمجلس الشعبى البلدى ل ......- ملام

‏الامليمة أو التقصير أو تعسف المسيرين وتنكرهم
200

لمصالح الشركاءء واذا ثبت ان قرارات هذه الجمعية غير
مجدية يمكنه حل مجلس التسيير وتعيين مجلس تسيير مؤقت*

ويكلف هذا المجلس المؤقت مدة لا تتعدى سئة بنفس
السلطات التى كان يتمتع بها مجلس التسيير السابق. الا ان
مجلس التسيير السابق يبقى مسؤولا طوال عامين عن الاخطاء
التى ارتكبها اثناء تسييره :*

واذا لم يستقم تسيير التعاونية عند نهاية المهلة المعهود
بها الى المجلس المؤقت يمكن اتخاذ تدبير بسحب الاعتماد من
قبل المجلس الشعبى البلدى *

واذا وقم الحل من جراء سحب الاعتماد تكلف لجنة مؤلفة
بالتسناوى من ممثل التعاونية وممثل المجلس الشعبى البلدى.,
بالقيام بعمليات التصفية ‎٠.‏

العلل

المادة 37 : علاوة على الحل المنصوص عليه فى المادة السابقة
نتيجة سحب الاعتمادء يمكن أن يطرأ الحل المسبق للتعاونية
فى الحالتين التاليتي :

اذا انخفض عدد الشركاء الى أقل من خمسة »

اذا انخفض رأسمال الشركة بنسبة تزيد على ثلاثة أرباع
المبلغ الاقصى الذى أدركته».

وفى كل من هاتين الحالتين يجب على الجمعية العامة غير
العادية أن تبت فى الحل المسبق للتعاونية »»

ويخضع حل التعاوثية لنفس اجراءات الاعتماد والايداع
والاشهار المطبقة فى تأسيسها» ويحرر عقد الحل من قبل
الموثق تحت طائلة البطلان *.

ويبلغ العقد الى المجلس الاعلى للتعاونية العقارية القائم
لدى وزارة السكن والبناء , أو المداولة المؤدية لحل التعاونية
أو التى تحدد .كيفية تصفيتها .*

واذا طراً حل مسبق قبل الاستهلاك الكامل لرأسمسال
الشركة والتخصيص النهائى لكل المساكن , يسند انهساء
العمليات الجارية الى مصف واحد أو عدة مصفين. ولا يكون
تعيين مؤلاء الاخيرين من قبل الجمعية العامة غير العادية نهائيا
الا بعد موافقة 1 لمجلس الشعبى البلدى ل لاا 6ل1270127 و ساو

واذا لم تتمكن الجمعية العامة من تحديد اختيارها , فيعين
المجلس الشعبى البلدى بنفسه المصفين *

الجريدة الوسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 6 ربيع الأول عام 1398 في

التصفة

المادة 38 : عند انتهاء أجل التعاونية المنصوص عليه فى
هذا القانون الاساسى؛ فان الجمعية العامة غير العادية تنظم
كيفية التصفية وتعين مصفيا واحدا أو أكثر كما تحدد سلطاتهم
وذلك بناء على اقتراح مجلس التسيير ‎٠‏
‏النتهى؛ ‏ بتعيبن مصف واحد أو أكثرء سلطة المسيرين مع
كل وكيلء ولكن التعيين لا يتعارض مع وجود مسيرى الجمعيات
العامة ووكلائها »"
تخصيص الاصسول
المادة 39 : ان الاصول الصافية والمتبقية فى جميع أحوال
التصفية بعد انقضاء الخصوم وتسديد رأسمال التعاونية
المحررء تؤول حسب الاحوال بناء على قرار اللجنة المتساوية
الاعضاء المنصوص عليها فى المادة 36 المتسار اليها أعلامء أو
قرار الجمعية العامة غير العادية ‏ الى تعاونيات عقارية أخرى أو
الى الصندوق الوطنى للتعاون العقارى *"

السسديد فائض الخصسوم

المادة 40 : يكون كل الشركاء مسؤولين على وجه التكافل,
فى حالة ما اذا نتج عن التصفية خسارة فى الاصول عن تسديد
الديون التى عقدتها التعاونية وذلك بنسبة مساهمتهم فى
رأسمال الشركة وحسب التشروط المنصوص عليها فى المادة
3 من الامر رقم 72 - 23 المؤرخ فى 7 يونيو سئة 1972 المشار
اليه فى المادة 20 أعلاه +

النظام الداخلى

المادة 41 : يضع مجلس التسيير نظاما داخليا بالنسبة لكل

مالم ينص عليه فى هذا القانون الاساسى ‎٠‏
‏المصادقة على القانون الاساسى

المادة 42 : يخضع هذا القانون الاساسى وكل التعديلات

الطارثة عليه لمصادقة المجلس الشعبى البلدى ل .. . .. .. ..
الاإيداع والاشهار

المادة 43 : يجب ايداع هذا القانون الاساسى والاحكام
المحتملة المعدلة له لدى كاتب الضبط التابع لمحكمة ...0
..........م. وذلك خلال الشهر الذى يلى الحصول على
الاعتماد +

وترسل نسخة من القانون الاساسى المصادق عليه
والتعديلات الطارثة عليه بصفة قانونية الى المجلس الاعلى
للتعاون العقارى م

المطيعة الرسسمية * 7 ي 9 وي 22 شارع عيد القادر ابن مبارك - الجزائر
