الشاذلى بن جديد

وزارة العمل والتكوين المهنى

مرسوم رقم 1 -- 62 مؤّرخ فى 29 جمادى الاولى عام
1 الموافق 4 أبريل سنة 1 يتعلق بتقييم
الاستخدام وتقديرات التوظيف السنوية
والمتعددة السنوات ‎٠‏
‏ان رئيس الجمهورية؛
بناء على الدستوزء لاسيما المادتان 33د مع
و 152 منه,402

و بمقتضى القانون رقم 78- 2د المؤرخ فى
أول رمضان عام 8 الموافق 5 غشت سنة 78و
والمتضمن القانون الاساسى العام للعامل, ولاسيما
المادتان <: و :6 منه »

يرسم مايلى :

الفصل الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : يتعين على كل مؤسسة مستخدمة,
عمومية كانت. آم خاصةء يزيد عدد عمالها الدائمون
على تسعةء أن تضع التقييم السنوى للاستخدام
وتقديرات التوظيف السنوية والمتعددة السنوات
المنصوص عليهميا فى المادة :6 من القانون رقم
8- #د< المؤرخ فى أول رمضان عام 1398 الموافق 5
غشت سنة 2978 والمتضمن القانون الاساسى العام
للعامل ‎٠‏

الماد238 : تعنى «المؤسسة المستخغدمة». فى
مفهوم هذا المرسوم؛ كل شخص طبيعى أو معتنوىء
وكل وحدة مقاولة أو مؤسسة مجهزة بوسائل خاصة
بهاء وتمارس تشاطا يهدف الى انتاج المواد أو أداء
الخدمات ‎٠‏

وبالنسية للقطاعات الغاضعة لتطبيق التسيير
الاشتراكى للمؤسسات.؛ تضع تتييم الاستخدام
وتقديرات التوظيف السنوية والمتعددة السنوات؛
كل وحدة تتكون منها المؤسسة حسب مفهوم
المرسوم رقم 73 - 277 الوؤرخ فى 28 رمضان عام
95 الموافق 25 أكتو بن سنة 1973 المتعلق بالوحدة
الاقتصادية؛ ثم تتولى المؤسسة ارسالهاء

أما القطاعات الغاصة فستحده القسوانين
الاساسية النموذجية لقطاعات النشاط» وان اقتضى
الامر النصوص التنظيمية؛ الهيئة التى تكلف بوضع
تقييم الاستخدام وتقديرات التوظيف.السنوية
والمتعددة الستوات وارسالها ‎٠‏

المادة 3 : تحدد القائمة وشكل تقديم الدلائل؛
التى ينبغى أن تذكرها المؤسسات المستخدمة فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2 جمادى الثانية عام 1401 ى

تقييم الاستخدام وتقسديرات التوظيف السنوية
والمتعددة السنوات.ء بقرار مشترك يصدره
الوزيران المكلفان بالعمل والتخطيط ‎٠‏

الفصل الثانى
تقييم الاستغدام
المادة45 : يرسل تتييم الاستخدام السنوى
المتعلق بالسنة المالية المنصرمة قبل :3 مارس من
كل سنة الى المصالع المختصة فى الوزارتين
المكلفتين بالعمل والتخغطيط؛ والى الوزارة الوصية

على المؤسسة أو قطاع النشاط المعنيين *

الفصل الثالث
تقديرات التوظيف السنوية والمتعددة السنوات

المادة 5 : تراجع باستمرار تقديرات التوظيف
المتعددة السنوات الموضوعة لفترة مخطط وطنى
للتنمية فى اطار المخططات السنوية للتنمية ‎٠‏

المادة 6 : تتولى كل مؤسسة مستخدمة مراجعة
تقديرات التوظيف السنوية واعدادها لكل ثلاثة
أشهر من السنة المالية ‎٠‏

المادة 7 : تعد تقديرات العوظيف السنوية
والمتعددة السنواتء فى (طار. التشريع والتنظيم
الجارى بهما العمل؛ والمتعلقين بمشاركة ممثلى
العمال فى حياة المؤسسات المستخدمة وتسييرها-

المادة85 : ترسل تقديرات الشوظيف السنوية
والمتعددة الستوات؛ الى المصسالح المختصة لدى
الوزارتين المكلفتين بالعمسل والتخطيط. والى
الوزارة الوصية على المؤسسة أو قطاع النشاط
المعنيين فى ميعاد لا يجاوز 30 أكتوبر السابّقة
للسئة أو المدة الخاصة بالمغطط الوطنى للتنمية,
التى ترتبط بها تلك التقديرات ‎٠‏ :

أما احتياجات التخطيط الجهوى؛ فترسلها
أيضا المؤسسات ووحدات المؤسسات الموجودة فى
كل ولاية. الى الممالح اللامركزية المختصة
الثلاثاء 2 جمادى الثانية عام 1401 هف

اقليمياء والتابعة الى الوزارتين المكلفتين بالعمل
والتخطيط؛ والى الوزارة الوصية على المؤسسة
‎٠‏ المستخدمة أو قطاع النتشاط المعنيين *

المادة و : تبلغ المؤسسة المستخدمة.؛ أى تعديل
: فى البر نامج التقديردرى السنوى المقررء مع بيان
أسباب ذلك التحديلء الى الوزارات والمصالح
المذكورة فى المادة 8 أعلاه؛ ولا بد من وصول هذه
التعديلات قبل :3 مارس على الاكثشر بالنسبة
للسداسى الاول؛ وقبل 30 يونيو بالنسبة للسداسى
الثانى ‎٠‏

المادة 20 : اذا لم ترسل المؤسسة المستخدمة
تقييم الاستخدام وتقتديرات التوظيف الستوية
والمتعددة السنوات؛, خلال المهل المقررة فى المواد
4و 8 وو أعلاه. تطبق عليها العقوبات الواردة فى
التشريع المعمول يه *

وتضبط المغالفات الماسة بأحكام هذا
المرسوم, ويحرر محضر بهاء طبقا للتشريع الجارى
به العمل *

المادة :1 : ينشر هذا المرسوع فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية *

م

حرر بالجزائر فى 20 جمادى الاولى عام :40
الموافق 4 ابريل سنة :قود +
الشاذلى بن جديد

