دحو ولد قابلية
ألوإ١ن-«<حو««‏ معو مووججددد م مغ ا ا1 ا
وزارة الماليسة

مرسوم رقم 81 60 مؤرخ فى 29 جمادى الاولى عام
1 الموافق 4 أبريل سنة 1981 يحدد ميزانيية
الصندوق العام للتقاعد المستقلة لسنة
1

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزينر المالية؛

و بناء على الدستورء لاسيما المادتان :13 1:0
7 من

وبمقتضى القانون رقم 77 ده المؤرخ فى
0 محرح عام 393 الموافق :3 ديسمبن سنة 21977

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2 جمادى الثانية عام 1401ه

والمتضمن قانون المالية لسنة 978د, ولاسيما المادة
9 منه,»
وبمقتضى المرسوم رقم 80 209 المؤرخ فى

3 ذى القعدة عام 1400 الموافق 13 سيتمبي سنة 1980
والمتضمن تحديد الميزانية المستقلة للصسندوق المام

للمتتاعدين بالنسبة لسنة 17980

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 55 المؤرخ فى
7 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق 8 مارس سنة 1980
والمتضمن انشاء صندوق خاص بتقتاعد أعضاء
القيادة السياسية لجبهة التحرين الوطنى والحكومة,

ب و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 56 المؤرخ فى
7 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق 8 مارس سنة 1980
والمتعلق بمعاشات أعضاء القيادة السياسية لجبهة
التحرير الوطنى والحكومة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 57 المؤرخ فى
7 ر بيع الثانى عام 14060 الموافق 8 مارس سنة 1980
والمتعلق بمماشات قدماء رؤساء الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية,

و بمقتضى المرسوم رقم 58-80 المؤرخ فى
1 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق 8 مارس سنة 1980
والمتعلق بمعاشات قدماء رؤساء الحكومة المؤقتة
للجمهورية الجزائرية,

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تحدد ميزانية الصشدوق المام
للتقاعد المستقلة على النحو التالى :

- الايرادات مبلفها تسعمائة وسبعة وثمانون
مليونا وعشضون ألنا وسبمسة دنانيي
(020*007 * 87و دج) ‎٠‏

النفقات مبلفها مائكان وخمسة وسبعون
مليونا وآر بعماثة واثنان وخمسون آلا ومائتان
وثلاثة وستون دينارا (263 * 452 + 275 دج) ‎٠‏

المادة 2 توزع الموارد طبقا للجدول «آ»
الملحق بهذا المرسوم*

وتوزع النفقات طبقا للجدول «ب» الملحق

بهذا المرسوم أيضا*الثلاثاء 2 جمادى الثائية عام 1401ه

المادة33 : تنفذ ميزانية الصندوق العام للتقاعد
المستقلة المعدة للسنة المدانية حسب القواعد التى
‎٠‏ تطبق فى مجال المراقبة المالية والمحاسبة؛ والتى
حددت واجبات المحاسبين ومسُؤولياتهم وفقا
للشروط الآتية :
1 التعديل الميزانى :
السنة يقرار من وزين المالية٠‏

ب) تكون التعديلات الداخلية فى كل باب
بقرار من مدير الصندوق العام للتقاعد بعد أن
يؤشر عليه مراقب المالية الممتمسد لدى الصندوق
المذكور وفقا للتنظيم الجارى به العمل * -
2 تنفيذ عمليات المالية المحاسبية :

0 تخضع العمليات المالية المحاسبية للاحكام
التشريمية وَالتنظيمية الى تطبق على عمليات
المؤسسات ذات الطابع الادارى *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

393

غير أنه يمكن تمديد فترة تنفيذ الميزانية,
كما اقتضى الامر ذلك؛ الى 28 فبراير من السنة
الموالية فى حدود الميرزانية التى حددها هذا
المرسوم*

ب) تخضع النفقات التى يصرفها المدير»
الآمن بالصرف؛ لعمليات المراقبسة القانونية
ويستوفيهاء. فى حدود الاعتمادات المخصصة قانوناء
العون المحاسب فى المؤسسةء وهو المحاسب المنوط
به تسيين "أموال الصندوق العام للتقاعدء وحافظته
المالية*

المادة 4 : يكلف وزير المالية,؛ بتنفيذ هذا

المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراعلية الشعبية +

حرر بالجزائر فى 29 جمادى الاولى عام :2:40
الموافق 4 أبريل سنة 2951* . :
الشاذلى بن جديد

الجدول 0"
الايرادات النهائية المطبقه على ميزانية الصندوق
العام للتقاعد المستقلة لسنة 1981

أعوان الدولة لوحو حوا لمحاو
أعوان الجماعات المحلية الاخرى

مساهمة صاحب العمل :
الدو ل
الجماعات الاخرى. مرترت. ميقم
فوائد سندات بالحساب الجارى : رتور ممو ميقم
ايرادات مختلفة : 0

اودمده جا وه مه هوه م مه تمه يكم

والعكومه:

المبلغ بالدينار.
0 * 000 »210
...تررق ‎١0‏ 75.00:00
0ه * 000 +420
000*000 +150
سس ل
5075-00

29100 + 000

987*020 * 07
94 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الثلاثاء 2 جمادى الثانية عام 1401ه

الجدول «ب»
توزيع المصاريف بالنسبة لسنة 1981
التصنيف المبلغ بالدينار

العنوان الاول ‏ المصاريف العادية :

القسم الاول ‏ مصاريف الموظفين :

الباب ‎ :‏ مرتبات الموظفين المرسمين والمتعاقدين ده ا 0
الباب 2 الموظفون المناوبون والميازمون ‏ الاجرر وتراحقها ........ 0 * و9
الباب 3 ب مرتبات الاعوان الذين لهم عطلة طويلة الايد تت ‎5٠00‏
‏الباب 4 ب التعويضات والمنح المختلفة 0 متي دده + دمو
الباب 5 التكاليف الاجتماعية و6 + 486
الباب 6 ب الدقع الجن ا قى ‎٠‏ مزمادتتتتتة تت تت لمعته لمتملة ويه ع 12*73
الباب 7 ب الاعانات ...ات

م100 [1010 010 [810] 707010 [ف 1070:6701 :070702070101771 507 ‎0٠000‏

مجموع القسم الاول : 3 * 3-06
القس الثانى ‏ الادوات والتسيير :

الباب 8 تعويض المصاريف (المهمات والتنقلات) حضتت ممه ‎٠‏
‏الباب 9 الادوات وأثاث المكتب ‏ الاقتناء والصيانة متي مده * ويد
الباب 30 اللسوازم وج
الباب :2 التكاليف الملحقة 00 »م
ِْ الباب 2د البسة موظفى المصلحة ......
الباب و1 ب حظيرة السيارات 00 اتات تلت ا ممه

انا الاير

360 000

7817:

ب 423*000

ا ا ل ا 8*0

الباب 4ب أشغال الصيانة 00 مس تس | 0 ووو

الباب ‎ :5‏ مصاريف تكروين الموظنين 0 ات تيت بت لس مم١‏
مجموع القسم الثانى : بوبرو ب سي
مجموع العتوان الال : ‎0١‏ ووو وول |
العنوان الثانى ‏ المعاشات :
القسم الوحيد ‏ المعاشات وضرائبها :
- الباب 36 - المعاشات وتسبيقاتها حتت يت متم مات ممه +400 +260
الباب 17 - الدفع الجزاقى 7800-00

مجمو عع العنوان الثانى ءِ م0 +00 208

الثلاثاء 2 جمادى الثانية عام 1401 هف

العنوان الثالث .. النفقات غير العادية :

الباب ‎ :8‏ شراء السندات أو القيم ‏ القروض ‏ شراء أو بناء العمارات
الباب 19 تعويض المبالغ المستلمة بغير حق ‏ تحويل الاقتطاعات الى
الصندوق الجزائرى للتامين على الشيخوخة ‏ نفقات غير متوق

وم ختا 1 ة .

العنوان الرابع ‏ الصندوق الخاص بتقاعد أعضاء القيادة السياسية لجبهة
التحرير الوطنى والحكومة ... مر عاتن يق

مجموعغ العناوين:و2>و3و4:

