
ويتقاضى المعنى المرتب المطابق للدرجة الاولى من السلم 33+

قرارات الولاة

قرار مؤرح فى 58 ربيع الاول عام 1393 الموافق 11 ابربسل
سنة 1973 صادر عن والى عنابةء يتضمن المصادقة على منج
رخصة بناء قاعة نوم بمركز التكوين المهنى للكبار لوادى قبة
بعنابة لفائدة مديرية العمل والشسؤون الاجتماعية لولاإية
| عنابة
مموجب رار مؤرخ فى 8 ربيع الاول عام 1393 الموافق 17
ابريل سنة 1973 صادر عن والى عنابة؛ يمنجح مدير العمل
والشؤون الاجتماعية لولاية عنابة رخصة بناء قاعة انوم بمركز
التكوين .المهنى للكبار لوادى قبة بعنابة مع مراعاة الشروط
الواردة فى أصل هذا القرار *
قرار مؤرخ فى 4 جمادى الاول عام 1393 الموافق 5 يونيو
سئنة 1973 صادر عن والى تلمسانء يتضمن تخصيص عقار
مبنى؛ لجبهة التحرير الوطلى واقع ببنى صاف قصد استعماله
كم ركز للقسمة

بموجب قرار مؤرخ فى 4 جمادى الاولى عام 1393 الموافق
5 يونيو سنة 1973 صادر عن والى تلمسانء يخصص لفائدة
جبهة التحرير الوطنى عقار مبنى من أملاك الدولة. يتكون من
5 غرفء تبلغ مساحته :72,9 مترا مربعاء واقم فى نهيج
حاج بوزيان ببنى صاف وذلك قصد استعماله قسمة ‎٠‏

ويعاد وضع العقار المخصص؛, بحكم القانون. تحت تصرف
مصّلحة املاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد
اعلام»

قرار مؤرخ فى 27 جمادى الاو عام 1393 الموافق 28

يونيو سنة 3 صادر عن والى تلمسان.؛ يتضمن تخصيص

عقار من أملاك الدولة وكائن ببنى صاف نهج الجمهورية .
لفائدة الحزب

بموجب قرار مؤرخ فى 27 جمادى الاولى عام 1393 الموافق
8 يونيو سنة 1973, صادر عن والى تلمسانء يخصص لجبهة
التحرير الوطنى عقار م من أملاك الدولة وكائن ببنى صاف نهج
الجمهوية. يتكون من قاعة وغرفة مساحتهيا 48,16م2 و 22,88م2
ليتخذ كمركز للاتحاد العام للنساء الجزائريات واتحادية
جبهة التحرير الوطنى وقسمة وناحية جبهة التحرير الوطنى
لبنى صاف +

أويعاد وضع العقار الخصص, بحكم القانونء تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه »+

