م م و وى وجا

الثلاثاء 28 صفر عام 5 هي

أمر رقم 75 16 مؤرخ فى 16 صفر عام 5 الموافق 27
فبراير سنة 1975 يتضمن انشاء المكتب الوطنى للعتاد الخاص
بالمياه
باسم الشعب

ان رئيس الحكومة؛ رئيس مجلس الوزراء»

بناء على تقرير كاتب الدولة للمياه ؛

وبمقتضى الامرين رقم 5- 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
في 11 ربيع الاول عام 5 الموافق 120 يوليو سنة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة.

وبمقتضى ميثاق التسيير الاشتراكى للمؤسسات +

وبمقتضى الامر رقم 71 - 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام
7 الموافق 16 وفمبر سنة :197 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات والنصوص اللاحقة ؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 5 - 259 المؤردخ فى 18 جمادى
الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 1965 والمتضمن تحديد
التزامات ومسؤولية المحاسبين »

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ فى 18 جمادى
الثانية عام 1385 الموافق 174 أكتوبر سئة 1963 والمتضمن شروط
تعيينن المحاسبين العموميين +

- و بمقتضى الامر رقم 69 107 المؤرخ فى 22 شعبان عام
189 الموافق :3 ديسمبرسنة 1969 والمتضمن قانون المالية
لسنة 1970 ولاسيما المادة 39 منه »

- وبمقتضى المرسوم رقم 0 -- 173 المؤرخ فى 17 رمضان
عام 1390 الموافق 16 نوفمبر سنة 1970 والمتعلق بواجيات
ومهمة مندوبى الحسابات للمؤسسات الوطئية العمومية أو شبه
العمومية +

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 70 184 المؤرخ فى 25
رمضان عام 90 الموافق 24 نوفمبر سنة 1970 والمتضمسن
الختصاصات كتابة الدولة للمياه *

و بعد الاطلاع على الاهر رقم 73 4المؤرخ فى 26 ذى
الحجة عام 1394 الموافق 9 يداير سنة 19073 والمتعلق بتحويل
مراكز المؤسسات العمومية ؛

يأمر يمايلى :

الباب الاول

أحكام عامة

الففصل الاول
التسمية - الشخصية - المركز

المادة الاولى : ينشا تحت تسمية المكتب الوطنى للعتاد
الخاص بالمياه يدعى “باختصار « أواهيد » ويشار اليه
فيمايلى «بالمكتب» كمؤسسة ذات طابع صناعى وتجارى وذات
شخصية مدانية واستقلال مالى ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

293

ويحدد مركز المكتب بمدينة الجزاثر ويمكن أن ينقل الى
أى مكان آخر منْ التراب الوطنى بموجب مرسوم يتخذ بناء على
تقرير من كتابة الدولة لفمياء ‎٠‏
‏المادة 2 : يوضع المكتب تحت وصاية كاتب الدولة للمياه *
الفصل الثانى
الهدف
المادة 3 : يكلف المكتب باقتناء ولو بواسطة الاستيراد»
وبتسويق وايجار العتاد المستعمل للمياه ‎٠‏
‏يجوز للمكتب أن يقوم بصناعة العتاد الخاص بالمياء
وباستغلال الوحدات المنشأة أو المكتسبة من قبله والتى يعهد
اليه تسيرها من طرف الدولة +
المادة 4 : يقوم المكتب قصد أداء مهمته كاملة , بمايلى ؛:
يساعد على اعداد وتطبيق سياسة لضبط العتاد المستعمل
فى المياء +
القيام باختبار مختلف أنواع العتاد قصد مراقبة مطابقته
وخصائصة .
اعداد مقاييس تسيير واستغلال العتاد المستعمل. للمياه»
القيام بدراسة الصفقات ومتابعة تطورها ,
تخطيط وتحضير برامج الانتاج والاقثناء السنوى أو
المتعدد السنوات +
القيام بالتموين اللازم لتنفيذ البرامج »
اعداد سياسته فيما يخص البيوع +
التحقيق من قبله أو بواسطة الغير لدراسات تقنية
واقتصادية ومالية لها علاقة بهدفه؛
شراء أو استغلال أو وضع كل براءة أو نموذج أو كيفية
صنع لها صلة بهدفه؛
ابرام كل العقود والاتفاقيات اللازمة لتحقيق غرضة ؛
- القيام بالعمليات العقارية والمنقولة والمالية أو التجارية
المتعلقة بهدفه والتى من شأنها أن تساعد على تنميته*
المادة 5 : يمكن للمكتب أن يكون حظيرات للعتاد الخاص
بالمياه على المستوى الجهوى قصد الايجار والتصليجع
والتسويق *
البساب الثانى
رأس المال
المادة 6 : يتألف رأس مال المكتب ممايلى ؟
<) الاموال التى تدفعها الدولة على شكل. تقود والتى تحدد
كيفية دفعها بموجب التشريع الجارى به العمل والتى يحدد
مبلغها بموجب .قرار وزارى مشترك من وزير الوصاية ووذير
المالية ‎٠‏
‏2 الاملاك والحقوق من كل نوع التى تخصصها الدولة
للمكتب .294

المادة 7 4 يمكن ان يرفع أو يخفض مبلغ الاموال المدفوع
على شكل نقود بناء على اقتراح المدير العام للمكتب بعد أخذ
رأى مجلس المديرية وذلك تبعا للكيفيات المنصوص عليها فى
المقطع الاول من المادة 6 اعلام+
الباب الثالث
التنظيم - التسيير والادادة
المادة 8 : تقوم بتسيير وادارة المكتب الهيئات التالية :

7 - مجلس العمال *
2 - اللجان الدائمة ,

3 - مجلس المديرية +
4 المدير العام ‎+٠‏

الفصل الاول
مجلس العمال
القسم الاول
التأسيس والتأليف
المادة 9 : ينتخب مجلس العمال لمدة ثلاث“٠سنوات‏ طبقا
لاحكام المرسوم رقم 72 - 47 المؤرخ فى 17 محرم عام 1392
الموافق 3 مارس سنة 1972 والمتعلق بالانتخاب فى المؤسسات
الاشتراكية ‎٠‏
‏المادة 10 : تتلقى الترشيحات لجنئة خاصة بذلك_ تنشأ
على مستوى المكتب وتتألف من ممثلى الحزب والاتحاد العام
للعمال الجزائريين ومن سلطة الوصاية ‎٠‏
‏وتضبط القائمة النهائية للمترشحين فى عدد يساوى ضعف
المناصب التى يحب شغلها ‎٠‏
‏المادة 11 : يتألف مجلس العمال من سبعة الى خمسسة
وعشرين عضوا نظرا لتطور مجموع عدد العمال ‎٠‏
‏ويحدد كاتب الدولة للمياه عند اقتراب أجل كل انتخاب.
بموجب قرارء عدد أعضاء مجلس العمال ‎"٠:‏
‏القسم الثانى
الصمصلاحيات
المادة 12 : لمجلس العمال كل سلطات المراقبة على تسيير
المكتب وتنفيذ برامجه٠‏ ويعد فى هذا الصدد تقريرا سنويا
يبدى رأيه فيه حول تسييرة ‎٠‏
‏المادة 13 : يمارس مجلس العمال صلاحياته المحددة فيما
يلى بموجب المادنين من 14 الى 21 وذلك فى اطار مهمته ومع
التحفظ بالاحكام المتعلقة بممارسة سلطات الوصاية
وبالاختصاصات الآتية لهيئات المكتب الاخرى ‎٠‏

المادة 14 : يبدى مجلس العمال آراء وتوصيات حول مايلى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 28 صفر عام 1395 هي

<» مشروع مخطط تنمية المكتب فى اطار اعداد المخطعل

الوطنى *
/

2) الحسابات. التقديرية للايرادات والنفقات »

6 مشاريع برامج النشاطات »

» مشروع برامج الاستثمار *:

المادة 15 : يبدى مجلس العمال رأبه؛ بصفة عامة. حول
اصلاح اساسى متعلق بحالة العمال حول التعديلات الهامة
لهياكل المكتب ‎٠‏

المادة 16 : يمكن لمجلس العمال أن يطلب مساعدة كل
شخص ذى كفاءة فى هذا المجال قصد أداء مهمته ‎٠‏

المادة 17 : يشارك مجلس العمال المديرية+ فى اعداد
سياسة المستخدمين والتكوين المهنى ‎+٠‏

المادة 18 : يبدى مجلس العمال رأيه حول مايلى :

<) تقرير تنفيذ البر نامج السنوى ؛

2 حساب الاستغلال والحساب الختامى السنوى وتقرير
مندوب الحسابات*

المادة 19 : يقرر مجلس العمال فى اطار القوانين والتنظيمات
المعمول بهاء مايلى :

ج) تخصيص النتائج المالية ؛

َ توزيع حصص النتائج المعدة لمجموع العمال *"

مادة 20 : يكلف مجلس العمال بالخدمات الاجتماعية
للمكتب ‎٠‏

المادة 21 : بصادق مجلس العمال بالاتفاق مع المديرية
العامة على التنظيم الداخلى +

القسسم الثشالث
ادارة مجلس العمال

المادة 22 : ينتخب مجلس العمال ضمن قائمة تشمل ترشيحا
مضعفاء وبالاقتراع السرىء رئيسا لمدة سنة قابلة للتجديد
ضمن نفس الشصروط ‎٠*٠‏

المادة 23 : تعد القائمة المنصوص عليها فى المادة 22 أعلاه
من قبل لجنة الترشيحات المنصوص عليها فى المادة 10 من هذا
الامر٠‏ ويمكن انتخاب كاتب الفرع النقابى رئيسا لمجلس
العمال + ْ

المادة 24 : يعقد مجلس العمال اجتماعين فى السنة؛ ويمكن
أيضا أن يعقد اجتماعات غير عادية بطلب اما من المدير العام
واما من ثلثى أعضاء المجلس أو مجموع العمال على الاقل ‎٠‏

يجتمع مجلس العمال بناء على استدعاء من رئيسة ‎٠‏
الثلاثاء 25 صفر عام 5 ىف

يحضر مجلس المديرية بكامل الحقوق اجتماعات مجلس
العمال وذلك بصوت استشارى ‎٠‏
‏المادة 25 : يحضر مشروع جدول أعمال الاجتماعات باشتراك
من قبل المدير العام والرئيس ويبلغ لكل أعضاء مجلس العمال
ثمانية أيام على الاقل قبل الاجتماع ‎٠‏
‏ويمكن لمجلس العمال أن يطلب تسجيل المسائل التابعة
لصلاحياته ويصادق على جدول الاعمال النهائى من قبل مجلس
العمال *
المادة 26 : يمكن لمجلس العمال أن يتداول بصفة صحيحة
اذا حضر أغلبية أعضانه ‎٠‏
‏واذا لم يبلغ النصابء يستدعى أعضاء مجلس العمال من
جديد عن طريق لصق الاعلانات +
ويمكن له اذ ذاك أن يتداول بصفة صحيحة مهما كان عدد
الحاض, ين *
المادة 27 : تتخذ المقررات والقرارات والتوصيات للمجلس
بأغلبية الاعضاء الحاضرين ‎٠‏
‏المادة 28 : يبلغ محضر جلسات مجلس العمال الى المدير
العام والى سلطة الوصاية ‎٠‏
‏المادة 29 : يمكن وقف أو حل مجلس العمال فى حالة خطأ
جسيم فى تأدبة صلاحياته ‎٠‏
‏وتفرض العقوبات بموجب مرسوم يصدر بناء على مبادرة
من الهيئات النقابية أو الحزب أو سلطة الوصاية م
المادة 30 : يستفيد العامل الذى له مسؤوليات مباشرة فى
التسييرء داخل عيثات المكتب. من الاحكام التشريعية
والتنظيمية المنصوص عليها لتسهيل تأدية مهمته*
ولا يمكن أن يكون موضوع عقوبات بسبب المواقف التى
يتخذها أثناء الممارسة العادية لمهمته أو لاجلها ضمن الهيئات +
الفصل الثانى
اللجنة الدائمة
الم31.5 : تنشا داخل المكتب لجان دائمة للشضشسؤون
الآتية : ‎٠‏
‏:) الشؤون الاقتصادية والمالية ؛
2» الشؤون الاجتماعية والثقافية ؛
شؤون المستخدمين والتكوين ,
»» الشسؤون التأديبيسة ؛
5 شؤون حفظ الصحة والامن *
المادة 32 : تتألف اللجان الدائمة المعرفة بالشكل المنصوص
عليه أعلاه, من أعضاء معينين من قبل مجلس العمال. بالاسبقية
من بين أعضائه؛ ماعدا اللجنتين الاخيرثين فهما تتألفان انصافا
من ممثلى مجلس العمال ومن ممثلين معينين من قبل المديرية
نظرا لكفاءتهم ‎٠‏

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

295

المادة 33 : تكلف اللجنة الاقتصادية والمالية بصفة عامة
بدراسة كل مشاكل الانتاج والتسيير الجارى فى الميدان
الاقتصادى والمالى٠‏ وهى تشترك خصوصا فى ابرام الصفقات
التى نهم المكتب +
المادة 34 : تكلف لجنة الشؤون الاجتماعية والثقافية بدراسة
كل المشاكل المتعلقة بالوضعية الاجتماعية للعمال وبتسيير
الخدمات الاجتماعية والثقافية للمكتب ‎٠٠‏
‏المادة 35 : تكلف لجنة المستخدمين والتكوين بالمساهمة فى
اعداد السياسة الخاصة بالمستخدمين والتكوين ‎+٠‏
‏وتبدى رأيها بصفة الزامية حول المسائل التى لها صلة
بتوظيف المستخدمين وبالدخل والفوائد المادية الممنوحة
للمستخدمين من غير الفوائد الناجمة عن توزيع النتائج المالية
المنصوص عليها فى المادة 58 من هذا الامر *
المادة 36 : تكلف لجنة الانضباط بابداء رأى مسبق حول
كل مسائل الانضباط أو التأديب الخاص بالمستخدمين؛ التى
يجب الزاميا أن تقدم اليها من قبل المدير العام ‎٠+‏
‏ان الرأى المسبق غير ضرورى فى حالة الاستعجال ‎+٠‏
‏المادة 37 : إيستفيد العمال الخاضعون من جهة أخرى للسلطة
السلمية للمديرية. من الحقوق المضمونة من طرف القانون
وهذا فيما يخصن التوظيف والترقية والتصريح ‎٠‏
‏المادة 38 : تسهر لجنة حفظ الصحة والامن على احترام
المقاييس التنظيمية لحفظ الصحة والامن وتقترح التحسينات
التى تراها صالحة وتشارك فى تكوين المستخدمين فيما يخص
الوقاية ب
الفصل الثالث
مجلس المديرية
المادة 39 : بشنمل مجلس المديدرية فضلا عن المدير الرئيس
ثلاثة من مساعديه الاقربين وممثلين اثنين منتخبين من قبل
مجلس العمال لمدة. ثلاث سنوات+٠‏ ويحدد قرار من كاتب
الدولة للمياه تأليف مجلس المديرية *
المادة 40 : يجتمع مجلس المديرية مرة فى الاسبوع على
الاقل. ويمكن أن جتمع بناء على استدعاء من المدير العام .
المادة 41 : يفصل مجلس المديرية فى المسائل الآنية :
0 البرامج العامة للنشاط ومشاريع بر نامج البيع والانتاج
والتموين د
ب مشاريع لوسيع نشاطاته فى اطار الهدف المنصوص
عليه فى الباب الاول. الفصل الثانى +
جَ مشاريع ١نشاء‏ هيئات أو شركات فرعية وكذا المشاركة
فى كل مؤسسة أو شركة +
6 مشاريع مخططات برامج الاستثمارات +
ه) المساعدات المصرفية أو الماليةء
296

و» الحسابات الختامية. حساب الاستغلال حساب الارباح
والخسائر. حساب تخصيص النتائج؛ التقرير السنوى
للنشاط الخاص بالسنة المالية المنصرمة ء

ز» مشروع القانون الاساسى للمستخدمين وجدول الاجورء

حَ مشاريع التنظيم الاساسى 0

ط) تعيين ممثلى المديرية فى اللجان الدائمة »

ى) تعيين ممثلى المكتب فى الشركات التى يملك فيما

‎٠‏ قسطا من رأس المال ؛

‏دك تسوية النزاعات *

‏المادة 42 : يمكن طرد أعضاء مجلس المديرية فى حالة خطأ
على نتائج ضعيفة تسبب فيها سوء تسييرهم *

‏الفصسل الرابع
المدير العام

‏المادة 43 : ان المكتب الوطنى للعتاد الخاص بالمياه يديره
مدير عام بعين بموجب مرسوم يصدر بناء على اقتراح من

‏كاتب الدولة للمياه٠‏ وتنهى مهامه بنفس الكيفية ‎٠‏

‏المادة 44 : يساعد المدير العام للمكتب مديرون بعينون
بموجب قرارات من كاتب الدولة للمياء بناء على اقتراح المدير

‏العام ‎٠‏ وتنهى مهامهم بنفس الطريقة 8

‏المادة 45 : يعمل المدير العام للمكتب تحت سلطة كاتب
الدولة للمياه. ومو مسؤول على التسيير العام للمكتب *

‏المادة 46 : يمكن للمدير العام أن يقوم بكل اقتراض وبابرام
كل العقود وبالتعيين فى كل الوظائف داخل المكتب مع

‏مراعاة الاحكام التى تنص على موافقة سلطة الوصاية +

‏يمارس السلطة السلمية على المستخدمين *

‏ويمثل المدير العام أيضا المكتب لدى القضاء وفى كل
النشاطات الخاصة بالحياة المدنية ‎٠*‏

‏ويعين اذا اقتضى الامر ممثلين على المكتب لذى الشركات
كما همهو منصوص عليه بموجب المادة :4 من هذا الامرء بعد
أخذ رأى مجلس المديرية ومصادقّة كاتب الدولة للمياه + و تنهى

‏مهام هؤلاء الممثلين بنفس الطريقة ‎٠*‏

‏الباب الرابع
الوصاية والمراقبسة
المادة 47 : يصادق كاتب الدولة للمياه الموضوع تحت

‏وصايته المكتب الوطنى للعتاد الخاص بالمياه على مايلى :

‏أ) التنظيم الاساسى المحدد للهياكل الداخلية للمكتب ,

‏ب) القانون الاساسى للمستخدمين وجدول الاجبور
والمرتبات وكل النعويضات »

‏ج) التوجيه العام للمكتب ,

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 28 صفر عام 1395.ى

‏د) مشاريع توسيع نشاطات المكتب ؛
ه) مشاريع ١نشاء‏ ميئات أو شركات لها طابع الفروع
وكذا المشاركة فى كل المؤسسات أو الشركات.
و) مقررات التعيين أو عزل ممثلى المكتب لدى الشركاتء
كما هو منصوص عليه فى المادة 41 من هذا الامر *
الباب الغخامس
أحكام مالية
الفصسل الاول
الهياكل المالية - المحاسبة - المراقبة
المادة 8 : يمسك حساب المكتب على الشكل التجارى *"
المادة 49 : تمسك الحسابات حسب كل سنة مالية٠‏ تبتدىء
السنة المالية فى أول يناير وتنتهى فى 31 ديسمبر من نفس
السنة ‎٠‏
‏يعهد بتداول الاموال ومسك المحاسبة الى عون محاسب
يعين من قبل وزير المالية 5 00
المادة 50 : يقوم المدير العام للمكتب كل سنة بتقييم
أمواله بما فيها الاصول والخصوم ويحدد ثمن الاملاك التى
تخصصها الدولة له ‎٠‏
‏المادة 51 : تحضر الحسابات التقديرية للاستغلال الخاص
بالمكتب من قبل مجلس المديرية وتقدم لسلطة الوصاية لاجل
المصادقة عليها وكذا لوزير المالية بعد أخذ رأى مجلس العمال +
وتقدم الحسابات التقديرية 45 يوما على الاقل قبل بداية
السنة المالية المعنية *
وفى حالة عدم الحصول على المصادقة على الحسابات
التقديرية فى بداية السنة المالية يمكن للمدير العام أن يلتزم
بالنفقات الضرورية لتسيير المكتب ولتنفيذ التزاماته وهذا فى
حدود الحسابات المصادق عليها فى السنة المالية المنصرمة ‎+٠‏
‏المادة 52 : تقدم برامج الاستثمارات الخاصة بالمكتب الوطنى
للعتاد الخاص بالمياه من قبل المدير العام الى سلطة الوصاية
بعد فحصها من قبل مجلس المديرية وبعد أخذ رأى مجلس
العمال ‎٠‏
‏ويعد بر نامج الاستثمار للمكتب طبقا لمقررات الحكومة ‎٠‏
‏المادة 53 : يجب على المكتب الوطنى للعثاد الخاص بالمياه
أن يضمن حسب المقاييس المحددة بموجب التشريع؛
استهلاك الاموال العقارية وكذا تجديد وتموين الاموال العقارية
وكذا تجديد وتموين صندوق الاستهلاك الخاص به *
المادة 54 : ان الاقتراضات التئ يعقدها المكتب الوطنى للعتاد
الخاص بالمياه منصوص عليها فى المخططات الدورية للتمويل
والمصادقة عليها خاضعة لاتفاق مشترك بين سلطة الوصاية
ووزير المالية ‎٠‏
‏المادة 55 : يعين مندوب للحسابات لدى المكتب من قبل وزير
المالية ‏
ا مس ووه

الثلاثاء 28 صفر عام 5 هه

الفصسل الشانى
النتسائنج
المادة 56 : تتكون النتائج التى يحصل عليها المكتب الوطنى
للعتاد الحاص بالمياه كل سئة من أرباح أو من خسارة فى
الاستفغلال ‎٠‏
‏المادة 57 : توزع نتائج الارباح كمايلى ؛
1 - صندوق الدخل الاضافى الحاص بالعمال 0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

297

2 -_ حصة المساهمة فى تكاليف الدولة »
3 - الحصة المخصصة للذمة المالية للمكتب *
المادة 58 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 16 صفر عام 1395 الموافق 27 فبراير
سئة 1975 * ٍ
هوارى بومدين

مرأسيم ؛ قرارات ؛ مقررات

وزارة الداخلية

مرسو رقم 75 - 34 مؤرخ فى 16 صفر عام 1395 الموافق
7 فبراير سنة 1975 يتضمن كيفيات تقسيم الاصول والخصوم
بين الولايات القديمة والجديدة

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء؛
- بناء على تقرير وزير الداخلية »

ا وبمقتضشى الامرين رقم 5 - 183 ورقم 70 - 53 المؤرخين
في 17 ربيع الاول عام 5 الموافق 10 يوليو سمسة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمئنين
تأسيس الحكومة.

وبمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
89 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن قانون الولاية +

وبمقتضى الامر رقم 74 - 69 المؤرخ في 12 جمادى الثانية
عام 94 الموافق 2 .يوليو سنة 1974 والمتعلق باصلاح التنظيم
الاقليمى للولايات +

وبمقتضى المرسوم رقم 70 83 المؤرخ فى 8 ربيسع
الثانى 2390 الموافق 12 يونيو سنة 1970 والمتعلق بتنظيسم
المجلس التنفيذى للولاية ؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 154 المؤرج فى 2 شعبان
عام 390 الموافق 22 أكتوبر سنة 1970 والمتضمن تحديد جدول
النفقات والايرادات “للولايات +

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 197 المؤرخ فى 14 رمضان عام
4 الموافق أول أكتوبر سنة 1974 والمتضمن تعديل المرسوم
رقم 70 158 المؤرخ فى 22 شعبان عام 1390 الموافق 22 أكتوبر
سنة 1970 والمرسوم رقم 70 166 المؤرخ فى 11 رمضان عام
0 الموافق 10 نوفمبر سنئة 1970 والمتضمن تأليف المجالس
التنفيذية للولايات +

يرسم مايلى ؛

المادة الاولى : يجب أن يتم التقسيم بين الولايات القديمة
والجديدة فى :3 ديسمبر سنة 1974 بالنسبة للعمليات المتعلقة
بالذمة المالية وفى أول أبريل سننة 1975 بالنسبة للعمليات
الماليسة ‎٠‏

الباب الاول
احكام حول تقسيم الاصول

المادة 2 : تصير كل الاملاكد العقارية التابعة للولاية ؛
والمخصصة منها أو غير المخصصة للاستعمال العموى
والواقعة فى كل من اقليم الولايات الجديدة, ملكا لهذه الولايات
بدون تعوريض *” :ْ

المادة 3 : تبقى سندات الريع التى تملكها الولايات القديمة
ملكا لهذه الاخيرة +

المادة 4 : تقسم أناوات أشغال الاملاك العمومية التابعمة
للولاية. بين الولايات تبعا لموقع الامتياز الذى أعطى حقا فى
هذه الاتاوات *

ويتم تحصيل هذه الاتاوات ابتداء من أول يناير سنة 1975
بطلب من كل من الولاية المعنية *

المادة 5 :؛ يوزع الفائض الصافى المتوفر والخاص بقسم
التسيير والمحصل عليه فى نهاية السنة المالية 1974 بين
مختلف الولايات حسب نسبة المنتجات الجبائية المستعملة
لتحضير الميزانيات الاولية لسنة 1975

المادة 6 : توزع الاعتمادات غير المستعملة الخاصة ببزامج
التجهيز المنجزة الناتجة عن السنة المالية 1974 وما قبلهاء
حسب نسبة المنتجات الجبائية المسثنه عليها فى تحضير
الميزانيات الاولية لسئة 1975 *

المادة 7 : تنقل برامج التجهيز التى هى فى صدد التحقيق»
عند نهاية السنة المالية 1974, والواقعة فى اقليم الولاياث
الجديدة,؛ الى ولاة هذه الولايات الذى يجب أن يقوم بانجازها +

المادة 8 : تصير الدراسات والاتاوى المحققة من قبل الولايات
القديمة وهى تخص الولايات الجديدة ملكا لهذه الاخيرة؟
ٍ

الباب الثاني ‎٠‏
‏أحكام حول تقسيم الخصوم
المادة 9 : ان تقسيم رصيد الاقتراض الواجب تسشديده عند
نهاية السنة المالية 2974, بين الولايات القديمة والجديدة؛
يحدد بالرجوع الى موضوع الاقتراض ‎٠‏

المادة 10 : تحدد بموجب نص لاحق كيفيات تطبيق هذه
الاحكام ‎٠‏
‏المادة 11 : يكلف وزير الداخلية ووزير المالية ووزيس

الاشغال العمومية والبناء وكاتب الدولة للتخطيط, كل فيماء؛

يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .+

وحرر بالجزاثر في 16 صفر عام 1395 الموافق 27 فبراير
سنة 1975 * 1
هوارى بومدين

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

مرسبسوم رقم 75 - 36 مؤرخ فى 16 صفر عام 1395 الموافق

7 فبراير سنة 1975 يتضمن تنظيم موسم الزيتون لسنة
4 - 1975

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء».

بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى 0

وبمقتضى الامر رقم 69 - وو المؤرخ فى 7 شوال عام 1389
الموافق 16 ديسمبر سنة 1969 والمتضمن احداث المكتب “الوظطني
الجزائرى للمنتجات الزيتية. المعدل +

- وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 176 المؤرخ فى 175 شعبان
عام 1394 الموافق 2 ديسمبر سنة 1974 والمتضمن «تنظيم موسم
الزيوت لسئة 1973 - 1974 +

يرسم مايلى ؛

المادة الاولى : يقوم المكتب الوطنى للمنتجات الزيتية بشراء
مجموع زيتون المائدة وزيتون الزيت للقطاع الاشتراكى
الفلاحى وكذلك الزيتون الذى يعرضه عليه زارعو الزيتون
الآخرون *

المادة 2 :

. موضوعغ :

1 المعالجة ضد الطفيليات والحاصلة قبل الجنى بواسطة

مواد غير مرخص بها أو معالجات جرت بصورة مخالفة
للقواعد المحددة لاستعمال المواد المرخص بهاء

ب المعالجة الكيماوية أو التلوين الاصطناعى غير المرخصض

به, والمتمم بعد الجنى *

يمنع شراء وبيع كميات الزيتون التى كانت

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 28 صفر عام 1395 ى

الفصل .الاول
أسعار. زيتون المائدة
المادة 3 : يقوم المكتي الوطنى للمنتجات الزينية بشسراء
الاصناف التالية من زيتون المائدة :
- الاصناف المتجانسة غير المفسدة أثناء الجنى والاصناف
الخضراء غير المتجعدة والخالية من المواد الاجنبية
والسليمة من العقونة وغير المنخورة*
ان التفاوت الاقصى المسموح به لمجموع الاصناف المذكورة
أعلاهء يبلغ 25 7 عن كل كمية. منها 10 // على الاكشر من
الحبوب المنخودة 08
أما الزيتون الذى لا يتوفر فيه هذه الشروط فيتم شراؤه

كزيتون الزيت ‎٠‏

المادة 4 : ان حد الستغر الصافى من كل تكليف والذى يؤدى
للمنتج عن الزيتون المسلم لوحدة المكتب الوطنى الجزائرى
للمنتجات الزيتية هو 70 5٠ج‏ للقنطار بالنسبةٍ لكميات تحتوى
على الاقل 60 // من الزيتون من عيار 16 الى 18 للهيكتوغرام
وعلى الاكثر 40 /م من الزيتونٍ ذات عيازَ أقل أو مساو ل 30
للهيكتوغرام +

المادة 5 : تمنح زيادة عن كل قنطار من الكميات المحنوية على
أقل من 25 // من الثمر غيز الكامل أو المواد الاجنبية كمايلى :

من 6 الى 65 7 من الشمسسسر حجم 16 - 18 فى

الهيكتوغرام 5د؛ج

من 1ر65 الى 70 7 فى الهيكتوغرام: 0 دج

أكثر من 1ر70 // فى الهيكتوغرام؛ 5ج

المادة.6 : يحدد السعر الذى يتناوله المنتج بين هذا الاخير
والمكتب الوطنى للمنتجات الزيتية وذلك على أساس أحكام
المادتين 4 و5 من هذا المرسوم *

المادة 7 : يجرى وزن الزيتون عند التسليم وبمحضر البائم
ويجب أن يتم قبول الزبتون فى ظرف أجل أقصاه 24 ساعة
بعد التسليم وبمحضر البائع *

يسلم الى البائع سند استلام بوقع من الطرفين ويبين فيه:

تاريخ التسليم +

الوزن عند التسليم +

وزن الزيتون الذى تم شراؤه كزيتون الزيت ؛

النسبة المائوية للثمر غير الكامل والمواد الاجنبية.

المعايرةء :

وزن الفضلات غير القابلة للتسويق ‎٠‏

واذا حدث خلاف فيما يخص العناصر أعلاه» حين عملية
القبول فتسلم عينة للمنتج وتعرض النزاعات على تحكيم لجنة
يترأسها مدير فلاحة الولاية أو ممثله وتتألف من ممثلين بعدد
مساو من ممثلى المكتب الوطنى الجزائرى للمنتجات الزيتية
وعن البائع والاتحادية الوطنية لعمال الارض ‎٠‏

ويمكن أن يرفع النزاع لهذه اللجنة وينبغى عليها أن تجتمع
خلال مهلة ثلاثة أيام الثالية لطلب الطرف المعنى *

الثلاثاء 28 صفر عام 5 ىف

الفصل الثانى
أسعار زيت الزبتون وزيتون الزيت

المادة 8 : تحدد أسعار زيت الزيتون عند الانتاج كمايلى :
الصنف الحموضة. سعر القتطار -
الزيت الممتاز درجة واحدة 0 داج
الزرّيت الصافى درجتان 80 د+ :
الزيوت الاخرئ ثلاث درجات 0 د

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية:

299

يخفض السعر بعد 3 درجات من الحموضة وذلك: تبعا
لزنادتها الحقيقية وعلى أساس 7 // لدرجة واحدة من الحموضة*
المادة 9 : ان اسعار شراء زيتون الزيت عند الانتاج بالنسبة
لموسم 3975-4 تخدد فئ مستوى كل وحدة ممونة وتابعة
للمكتب الوطنى للمنتجات الزيتية. على أساس أسعار زيوت
الزيتون المحددة فى المادة 8 أعلاه. ومتوسط مردود الزيت
وبدرجة الحموضة الحاصلة وذلك بعد الهرس ووفقا للجدول

| التالى.:

| أسعار شراء الزيتون رد*١ج‏ _

مردود الحموضة هن 1ر0 الى 1 | هن 1ر1 الى 2 ‎١‏ من ارةالى3 من 1ر3 وأكثر
لغاية 13 7 45 42 40 38
لغاية 7.35 : 50 7 2 44 42
من 1ر35 7 الى 17 7 60 57 54 52
اكثر من 737 ٍ 7 66 اع 6

المادة 10 : يجب أن تكون الكميات المقدمة للبيع خالية من
أية مادة أجتبية ‎٠‏
‏المادة 11 : يجرى وزن الزيتون عند التسليم بحضور البائم

ويسلم لهذا الاخير سند استلام يوقع عليه الطرفان أى البائع:

والمشترى؛ ويتضمن هذا السند البيانات التالية »

تاريخ التسليم ء»
الوزن عند التسليم + .

النسبة المائوية للثمر غير الكامل والمواد الاجنبية ‎١‏

وزن الفضلات غير القابلة للتسويق +

وعند انهاء عملية الهرسء يوضع سند بالقبول ويتضمن
مايلى :

حصيلة زيت الزيتون »

حموضة الزيت المحصل عليها ‎+٠‏

واذا حصل خلاف حول العناصر المذكورة أعلاه؛ ترفع
النزاعات لتحكيم اللجنة المنصوص عليها فى المادة 7 من هذا
المرسوم *

المادة 12 :
المائلدة *<

ويؤدى تسبيق من القيمة قدره 30 دينار عن كل قنطار الى
المنتج بالنسبة لزيتون الزيت وذلك 8 أيام على الاكثر بعد
التسليم؛ ويسدد الرصيد له فى نهاية التعصير ‎٠:‏ ا

المادة 13 : يجب على صانعى الحلويات وبائعى الزيوت. أن
يصرحوا للمكتب بانتاجهم ومخزوتنهم :

- بالنسبة لزيتون المائدة : 37 ديسمير و :3 مارس آخر
أجل من كل سنة؛

- بالنسبة لزيوت الزيتون :
أجل من كل سنة ‎٠‏

تؤدى القيمة عند التسليم بالنسبة لزيبوت

7 مارس و :3 غشنت آخر

المادة 14: ان تمويل الحصص يتم انطلاقا من اعتمادات تمشح
للمكتب الوطنى للمنتجات الزيتية من قبل البنك الوطنى
الجزائرى حسب سعر فائدة سنوى يحدد طبقا للتنظيم الجاردى
به العمل + :

المادة 15 : يمتح المكتب للشركة الوطنية لتسيير وقنميسة
الصناعات الغذبائية (سوجيديا) بالسعر المحدد فى المادة 8
أعلاه. كميات زيت الزيتون التى تحتاجها لتلبية حاجيات
السوق الداخلية ‎٠‏

المادة 16 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 56 صف عام 135 الموافق ِ27 فبراير

سئة 5 *

غوارى بومدين

وزارة التعليم الابتدائى والثانوى.

