الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء أول جمادى الاولى عام 1400 هف

مرسوم رقم 80 69 مرخ فى 28 ربيع الثاتى عام
0 الموافق 15 مارس سنة 1980 يتضمن
تحديد عدد المستشارين التقنيين والمكلفين
بمهمة فى وزارة التجارة٠‏

ان رئيس الجمهورية.

م بناء على تقرير وزير التجارة؛

م وبناء على الدستورء لا سيما المادة 111 10
منهةء

و بمقتضى المرسوم رقم 79- 59 المؤرخ فى 9
ربيع الثانى عام و39: الموافق 8 مارس سنة 2979
والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

م و بمقتضى المرسوم رقم 7:3 115 المؤرخ فى 5
ربيع الاول عام 1391 الموافق 30 ابريل سنة 1971
والمتضمن تحديد عدد مناصب المستشارين التقنيين
والمكلفين بمهة فى وزارة التجارة,

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : ينشاً بوزارة التجارة :

م منصب مستشار تقنى يكلف بالشؤون
القانونية والمنازعات»٠‏

منصب مستشار تقنى يكلف بالدراسات
الاقتصادية؛ء

ما منصب مستشار تقنى يكلف بالعلاقات مع
الحزب والمنظمات الجماهيرية.

م منصب مستشار تقنى ب يكلف بدراسات
وضع نظام عام لمراقبة نوعية المنتجسات ذات
الاستهلاك الواسع؛
مشاكل التعاون الاقتصادى والتجارى»

ب متنصب : ستشار تقنى يكلف بدراسات
مشاكل التنظيم والوسائل.الثلاثاء أول جمادى الاولى عام 1400 هف

السالية.

منصب مكلف بمهمة للمسائل المتعلقة باعداد
المعمارض والقاعات المتخصصة وأصناف الشهسور
التجارية؛ واقامتها -

الماد28 : يلنى المرسوم رقم 115-75 المؤرخ فى
5 ربيع الاول عام 1391 الموافق 30 ابريل سنة 1971
المشار اليه أعلاه. والمتضس تحديد عدد مناصب
المستشارين التقنيين والمكلثغين بمهة فى وزارة
التجارة*

الماد335 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشحسة*

حرر بالجزائر فى 28 ربيع الثانى عام 400:
الموافق 153 مارس سنة 1980 *
الشاذلى بن جديد

مرسوم مؤّرخ فى 13 ربيع الثانى عام 1400 الموافق
ود فبراير سنة 1980 يتضمن انهاء مهام مفتش
عام*
بموجب مرسوم مؤرخ فى 13 ربيسع الثانى
عام 0 الموافق و2 فبراير سنة 0تو: تنهى مهام
السيد فاضل بوعياد. بصفته مفتشا عاما بوزارة
التجارة؛ لتكليفه يمهام أخرى *

ليسم

