الشاذلى بن جديد

لس_بست

مرسوم رقم 73-80 مؤرخ فى 28 ربيع الثانى عام
00 المسوافق 15 مارس سنة 19500 يتضمن
انشاء الشركة الوطنية الجزائرية للفندقة
العضرية ‎٠‏

ان رئيس الجمهورية ؛
بناء على تقرير وزير السياحة ؛
-_ وبناء على الدستورء لا سيما المادتان

1- 10و 152 منه »

ب وبناء على ميشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ْْ

م وبمقتضى الام رقم :7 717 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1391 المسوافق 16 نوفمبس اسنة :297
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات والنصسوص
المتخذة لتطبيقه ؛,

و بمقتضى الامن رقم 75 - 23 المؤرخ فى 27
ربيع الثانى عام 1395 الموافق و29 أبريل سنة 1975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى ؛

و بعد الاطلاع على الامر رقم 75 76 المؤرخ
فى 17 ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفمبر سنة
35 والمتضمن تحسديد العلاقات الرئيسية بين
المؤسسات الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات
الاذرى التايعة للدولة ,الثلاثاء أول جمادى الاولى عام 1400 هف

ب وبمقتضى القانون رقم 78- 02 المؤرخ فى 3
ربيع الاول عام “0 الموافق : قبراير سنة 19758
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤّرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4 أكتوبير سنة
5 والمتضمن تحديد التقرامات المحاسبين
ومسؤولياتهم ْ

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتوبن سنة
5 والمتضمن تحسديد شروط تعيين المحاسبين

العموميين +

وبمقتضى المرسوم رقم 73- 77 المؤرخ فى
8 رمضان عام زوز ؛ المسوافق 25 أكتوين سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية ؛

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 78-80
المؤرخ فى 28 ر بيع الثانى عام 1400 المرافق 15 مارس
سنة 980: والمتضمن حل الشركة الوطنية الجزائرية
للسياحة والفندقة .

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 80 - 79'

المؤرخ فى 28 ربيع الثانى عام 100: الموافق 15 مارس

سنة 1980 والمتضمن حل المكتب الوطنى الجزائرى

للسياحة ؛
الباب الاول
التسمية - الهدف - المقّر

المادة الاولى : تنشأ مؤسسة تسمى «الشركسة
الوطنية الجزائرية للفندقة الحضرية» وهى مؤسسة
اشتراكية ذات طابع اقتصادى وتعتبر تاجرة فى
علاقاتها مع الفير؛ وتخضع لمبادىء ميثاق التنظيم
الإشتراكى للمؤسسات ولاحكام الامن رقم 77 - 74
المؤرخ فى 6 توقمين سنة <97: المشار اليه أعلاء؛
ولاحكام هذا القانون الاساسى *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

441

المادة 2 : تستهدف المؤسسة؛ فى اطار المخطك
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية وضمن
القطاع العمومى؛ تنمية مؤسسات الفندقة الحضرية
وتسييرها وتنظيمها وكراءها ‎٠‏

وتكلف فى هذا الميدان بمايلى :

1- الهدف:
0 فى ميدان الاستغلال :
تنسق بين المؤسسات الفتدقية والمطاعم

الحضرية المسؤولة عنها وتراقب سيرها »

تضع كيفيات تسييرها وتنصب هيثاتها

تدرس مردودية الوحدات التى تكون
ممتلكاتها 0

تشرفا على المصالح العامة المشتركة لمجموغ
المنشآت والوحدات. لاسيما ما يخص أداء الخدمات
المرتبعلة بها والتموين »

تصون الثروة العقارية والمنقولة ؛,

ب) فى ميدان التسويق :

تقوم بالعمليات الصناعية والتجارية وامانية
المرتبطة يهدفها بباشرة؛ فى حدود اختصاصاتها
وطبقا للتنظيم المعمول به *

ج) فى ميدان التجهيز :

تتجل البرامج المغطلطة المرتبملة بهدفها أو
تعمل على انجازها ء

تتفذ الاشغال أو تسعى فى تتنفيذها وتقدم
الطلبات وتضمن التزويد باللوازم لاقامة مؤسساتها
أو تحديثها 0

تقوم فيما يخصها بالمراقبة التقنية والمالية
للقطع أو ورشات الاشفال التى هى فى طريق
التنفيد. فى اطار الاحكام القانونية والتنظيمية »
442

تقوم بالدراسات التقنية المرتبعلة بأشغال
اعادة التهيئة أو الترميم أو العمل على القيام بهاء
بعد أخذ رآى سلطة الوصاية ؛,

ويمكن فضلا على ذلك أن تتسول المؤسسة فى
حدود اختصاصاتها :
المرتبطة يهدفها آو العمل على القيام بذلكء

صيانة التجهيزات والمنشآت التى لها علاقة
يهدفها ‎٠‏

2 الوسائل :

تحول الى الشركة الوطنية للفندقة
الحخرية قد تادية مهامهاء الاموال
والحقوق والالتزامات والهياكل والوسائل وكذلك
الوثائق والمحفوظات الخاصة بها التى لها ارتباط
بميدان عملها والموجودة فى حوزة الشركة الوطنية
الجزائرية للسياحة والفندقة ( آلتور سابقا) والمكتب
الجزائرى للسياحة؛ المنحلين-

ويمكن لهذه المؤسسة أن تقوم بالعمليات
التجارية والعقارية والصناعية والمالية فى حدود
اختصاصأتها وفى اطار التنظيم المعمول به من أجل
استعمال الوساثل اللازمة لتحقيق أهدافها ‎٠‏

وتتكون الموارد المالية للمؤسسة أي أن :

القروض المتعاقد عليها فى اطار التنظيم

-_ نتاج أعمالها ‎١‏

الماد35 : يكون مقر الشركة فى المدية*

ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب
الوطنى بمرسوم يصسدر بناء على تقسرير من
وزير السياحة ‎٠‏

الباب الثانى
الهياكل ‏ التسيير ‏ الادارة

المادة 4 : تخضع هياكل المؤسسة وتسييرها

وادارتها ووحدتها للمبادىء الواردة فى ميثاق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء اول جمادى الاو لى عام 1400 ف

التنظيم الاشتراكى للمؤسسات؛ وللاحكام الواردة
فى الامر ررقم 71 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام
1 الموافق 16 توفمين سنة 1971 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات وللنصوص المتخذة لتطبيقه ‎٠‏

الماد55 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستتلال المالى -

الماد658 : هياكل المؤسسة ووحداتها هى :

مجلس العمالء

م مجلس المديرية.

اللجان الدائمسة ‎٠‏

المادة 7 : تقوم هيئات المؤسسة بتنسيق نشاط
الوحدات التى تتكون منا ‎٠‏

وتساعد هذه الوحدات على تحقيق هدف
الشركة٠‏

تؤسس وحدات المؤسسة ويضبط عددها طبقا
لاحكام المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى أكتوين
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنضصوص
اللاحقة به٠‏

الباب الثالث
الوصاية ‏ المراقبة - التنسيق

المادة 8 : توضع المؤسسة تحت وصاية وزيرى
السياحة*

الماد95 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
طبقا للتشسريع المحدد للعلاقات الاساسية بين
المؤسسة الاشتراكية وسلملة الوصاية والادارات
الاخرى التابعة للدولة٠‏

الماد105 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات ضمن الشروط المتنصسوص
غليها فى المرسوم رقم 75- 56 المؤرخ فى29 ابريل
سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات
الاشتراكية *
الثلاثاء أول جمادى الاولى عام عرف

الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة

الماد8 17 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية٠‏

المادة 2 : يحدد الرأسمال الاصلي للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك من وزير السياحة ووزير
المالية».

المادة 13 : يتم كل تغيير فى المستقبل للرأسمال
الاصلى للمؤسسة بناء على اقتراح من المدين المام
للمؤسسة يقدمه فى 'جلسة لمجلس مديرية المؤسسة.
بعد استشارة مجلس العمال؛ وذلك بقرار وزارى
مشترك من سللة الوصاية ووزير المالية *.

الباب الغامس
الهياكل المالية اشؤسة

التنظيمية للتعلقة با بالمؤسسة الاشتراكية».

المادة 35 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مرفقة بآراء مجلس عمال المؤسسة او
الوحدة وتوصياته للمصسادقة عليها فى الآجال
القانونية؛ الى سلطة الوصاية ووزين المالية والوزير
الكلف بالتخطيط *.

المادة 36 : يرسل حساب الاستغلال المام
وحساب الغسائر والارباح وحساب تخصيص
النتائج والتقرير السنوى عن نشاط السنة المالية
المنصرمة؛ مرفقة بآراء مجلس عمال المؤسسة ومجلس
عمال الوحدة وتوصياتهما وتقرير متدوب
الحسابات؛ الى سلطة الوصاية ووزين المالية والوزير
المكلف بالتخغطيط ‎٠‏ |

المادة 17 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامر رقم 75 - 35 المؤرخ فى
9 ريل سنة 1975 والمتضمن المخطط الوطنى
للمحاسية*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

والمتعلق بالتسيير الاشتر

اجراء التعديل

المادة 18 : يتم أى تعديل لهذا القانون الاساسى
باستثّناء التعديلات المنصسوص عليها فى المادة 13
أعلاه بنّس الكيفية التى تمت بها المصادقة عليه *.

ويكون نص التعديل موضوع اقتراح يقدمه
المدين العام للمؤسسة فى جلسة مجلس المديرية؛
بعد استشارة مجلس العمالء وتقدم الى سلطة
الوصاية المختصنة٠‏

المادة 39 : ينشي هذا المرسوم فى الجسريدة .
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقرالية
الشء ب ّ

حرر بالجزائر فى 28 ربيع الثاتى عام 1400
الموافق 175 مارس سنة 17980 * ٍ
الشاذلى بن جديد

