2»: الموافق أول أبريل سنة 3982 يعين السيد
محمد الشريف عنان. مكلفا بمهمة لاستغلال
الاعلام والوثائق و نشرها وتحليلها -

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 14 ربيع الاول عام
2 الموافق 10 يناير سنة 1982 يتضمن اجراء
الوطنية لتطبيق تقنيات النقل البرى قصد
تكوين مفتشين رئيسيين فى النقل فرع «النقل
البرى» *
والامين العام لرئاسة الجمهورية؛
بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966, المعدل
والمتمم. والمتضمن القانون الاساسى العام للوظيفة
العمومية؛

791

ويمقتضى الام رقم 71 - 2 المؤرخ فى 24
ذى القعدة عام 1390 المواقق 20 يناير سنة 1971
والمتضمن تمديد أحكام الام رقم 68 92 المؤرخ
فى 28 محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل سنة 1968
والقاضى باجبارية معرفة اللفة الوطنية على
الموظفين ومن يماثلهم؛

و يمقتضى المرسوم رقم 80 154 المؤرخ
فى 10 رجب عام 1400 الموافق 24 مايو سنة 1980
والمتضمن انشاء المدرسة الوطنية لتطبيق تقنيات

- وبمقتضى الام رقم 73-77 المؤرخ فى 75
شوال عام 1391 الموافق' 3 ديسمين سنة 1971
والمتضمن تحديد الشروط المتعلقة بتخصيصس
المنح الدراسية والمرتبات المسبقة ورواتب
التمرينء

وبمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤدخ فى
2 صف عام 6 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بتحرير و نشي بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمى أو الفردى التى ته وضعية الموظفينء

وبمقتضى المرسوم رقم 66 555 المؤرخ
فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفقين
المتمر نين؛ المعدل»

وبمقتضى المرسوم رقم 71- 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 13900 الموافق 28 يناير سنة 1971,
والمتعلق بتأخير حدود السن للتعيين فى الوظائف
العمومية, |

وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ
فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف الممومية واعادة
ترتيب أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص
التى عدلته وتممته؛292

ال وبمقتضى المرسوم رقم 79 230 المؤرخ
في 4 محرم عام 1400 الموافق 24 توفمير سنة 1979
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بسلك
المفتشين الرئيسيين فى النقل»
وبمقتضى القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 21 شوال عام 1392 الموافق 27 توقميرن
سنة 1972 والمتضمن تعديل المادتين 3 و 4 من
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 6 ذى الحجة
غام 89 الموافق 12 فبراير سنة 1970 والمتضمن
تحديد مستويات معرفة اللفة العربية بالنسبة
لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات الممومية؛
يقرران مايلى :
المادة الاولى : تجرى مسابقة على أساس
«الاختبارات للدخول الى المدرسة الوطنية لتطبيق
تقنيات النقل البرى فى باتنة قصد تكوين مفتشين
رئيسيين للنقل «فرع النقل البرى»*
المادة 2 : عدد الاماكن الممروضة (10) *

المادة35 : يحدد تاريخ انتهاء التسجيل وايداع
ملفات الترشح,ء وتاريخ المسابقة وفقا للتتظيم
الجارى به العمل *

المادة 4 : ترسل غللبات المشاركة فى ظرف
مضمون الوصول الى المدرسة الوطنية لتطبيق
تتنيات التقل البسرى «مديرية النقل ‏ باتنة»
مصحوبة بالوثائق التالية :

1 بالنسبة لمفتشى النقل والتقنيين
المرسمين :

- طلب خطى للمشاركة يبين فيه المترشح
مؤهلاته وخدماته السابقة بقة ومركز الامتحان المختار,

رسالة تأذن فيها الادارة التى ينتمى اليها
المترشح بالمشاركة فى المسابقة ومتابعة
التكوين فى حالة النجاح؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 26 جمادى الثانية عام 1402 ىف

شهادة الميلادء

شهادة اقامة.ء ا

ظرف يحمل عنوان المترشح وطابع البريد.

عند الاقتضاء نسخة من شهادة سجل أعضاء
التحريي الوطنى؛,

ب - بالدسبة لطلبة العلوم الاقتصاديمة أو
الحقوق :
مؤهلاته وخدماته السابقة ويركز الامتحان المختارء

شهادة النجباح فى السداسى الغامس
للعلوم الاقتصادية آو الحقوقء

_- شهادة الميلادء

جدول الدقعط فى السسداسيات الاربمة
الاولى»

شهادة الاقامسة,

شهادة الجنسية الجزائرية؛

شهادتان طبيتان احداهما فى الطب المام
والاخرى ضِ الامراض الصدرية؛ء
يقل تاريخها عن 3 شه

ظرف يحمل عنوان المترشح وطابع البريد؛

وعند الاقتضاء نسخة من شهادة سجل أعضاء
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهمة
التحريري الوطنى *

المادة 5 : تكون مراكن الامتحان فى باتنة
وقسنطينة,؛ والجزائر, ووهران؛ء ويستدعى
المترشحون شخصيا أو عن طريق الصحافة بصفة
استثنائية *
الثلاثاء 26 جمادى الثائية عام 1402 ف

المادة 6 : يشارك فى المسابقة؛ وفقا لاحكام

المادة 6 (الفقر تان ب و ج) من المرسوم رقم 154-80
. الموؤؤردخ فى 24 مايو سنة 1980 المذكور أعلاه المترشحون
الآتون : ا

‎١‏ مفتشو النقل والتقنيون المرسمون
البالغون 40 سنة على الاكثر فى أول يناير من سئة
المسابقة.

‏ب طلبة العلوم الاقتصادية أو الحقوقء
التاجحون فى السداسيات الاربمة الاولى من
الليسانس فى العلوم الاقتصادية أو الحقوق؛ء
البالفون 26 سنة على الاكثر فى أول يناير من سئة
المسابقة*

‏المادة 7 : يمكن تأخير حد السن الاقصى
المذكور فى المادة 6 أعلاه على النحو التالى :

‏سنة عن كل ولد فى الكفالة دون آن يتجاوز
ذلك 5 سنوات؛ء

‏بعدد الستوات التى قضاها المترشح فى حرب
التحرير الوطنى دون أن يتجاوز هذا العدد 0

‏سنوات * ٍ
المادة 8 : تحتوى المسابقة على الاختيارات
الآتية :

‏اختبار فى الرياضيات المدة 4 ساعات ‏
المعامل 3 وموضوع هذا الاختبار :

‏مبادىء عامة فى الجيرء

‏- تابع الدالة المتغيرة الحقيقية,

‏المعادلات الجبريةء

‏م المعادلات المتنافرة.

‏الحساب الكلى,

‏الحساب العمددى»

‏الاحتمالات والاحصائيات (احتمالات انجاز
حدث انجاز حدث أو عدة احداث التفييرات المحتملة
للمدى ‏ قوانين الاحتمالات النظرية)؛

‏ب اختبار فى الاقتصسادء المدة 3 ساعات ب
الممامل 3

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

‏وموضوع هذا الاختبار. : :

‏الاقتماد المام (الاقتصاد الكلى, التخعليط. "
الحساب الاقتصادى)»

‏الاقتصاد الجزائرى (هيكله؛ المحاسبة
الوطنية؛ المالية العامة)؛

‏اقتصاد المؤسسات (المحاسبة العامة؛
المحاسية التحليلية ‏ التسيير التقديدى)؛

‏اختبار فى الحقوق؛ المدة ساعتانء المعامل
2 وموضوع هذا الاختبار :

‏_- مقهوم القانون. الادارى»ء

‏القانون التجازى.

‏القانون الجباتى؛

‏قاتون النقل ‎٠‏

‏المادة 9 : يخول المستقيدون من أحكام المرسوم
المتعلق بالوظائف العمومية وترتيب أعضاء جيش
الوطنى الحق فى الزيادة فى النقط ملبقا للتنظيم
الجارى به العمل *

‏المادة 10 : يدوم التكوين سنتين وفى حالة
من النظام الداخلى *

‏المادة 17 : تضبط قائمة المترشحين الناجحين
فى المسابقة لجنة تتكون من :

‏-_- المدير المام للادارة والتكوين أو ممثله
رئيساء

‏ب المدين العام للمدرسة الوطنية لتطبيق

‏مفتش رئيسى فى النقل؛ مرسم
المادة 12 : يتقاضى المترشحون الناجحون غير
المنتمين الى ادارة من الادارات شبه راتب
ا نبب يستفيدون من الامتيازات المنصوض عليها فى

الامن رقم 78-71 المؤرخ فى 3 ديسمير سنة 1971
المذكور أعلاه *'

المادة 33 : يعين الطلبة اث انتهاء دراستهم
وتتويجها بشهادة مفتش ر ئيسى متمرن *

المادة 34 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية *

وا بالجزاش فى 4ه ربع الاول عام 1102
الموافق 10 يناي سنة ‎٠1982‏

عن وزير التقل والصيد عن الامين العام
البعرى لرئاسة الجمهورية
الامين العام وبتفويض منه
الصا رع المدير العام للوظيفة
ده بن مسجو العمومية
محمد كمال العلمى
وزارة الاسكان و التعمير

