وزارة العمل ل والتكوين ن المهنى

قرار مؤَّرْحخ فى 16 ربيع الاول عام 9 الموافق 13
فبراير سنة 1979 يتضمن تعديد التاريخ
وتنظيم الانتغابات لمدثلى الموظفين فى
.اللجان المتساوية الاعضاء لبعض أسلاك
موظفى وزارة العمل وا والتكوين المهنى +

أن وذين المسل والتكوين المهنى؛

بمقتشى الاسن ردقم 6 1233 المؤؤرخ فى 12
-صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
والمتمم»

و بمقتضى المرسوم رقم 66 - قهد المؤرخ
فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 66و
والمتضمن اختصاص اللجان المتساوية الاعضاء

. وتأليفها وتنظيمها وسيرها »

وبمقتضى المرسوم رقم و6 55 المؤرخ فى
6 صف عام 89 الموافق 3< مايو سنة 1969 والمتضمن
تحديد الكيفيات المتعلقة بتعيين ممثلى .الموظفين
فى اللجان المتساوية الاعضاء»

و بعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك

المؤدخ فى 2 د يسميسر سئة 21978 والمتضمن تتميم "

وتعديل القرار الوزارى المشترك المؤّرخ فى :2
آبريل سنة. 1970 والمتضمن انشاء اللجان المتساوية

الاعضاء الخاصة بأمبلاك الموظفين التابعين لوزارة'

العمل والتكوين المهنىء
يقرر مايلى :

المادة الاولى : يحدد يوم 24 أبريل ‏ سنة 2979
تاريخا لانتخاب ممثلى الموظفين فى اللجان
المتساوية الاعضاء المكونة بموجب القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 27 أبريل سنة 1970 المعدل
والمتمم بالقرار الوزارى المشار اليه أعلاه *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 28 ربيع الثاني عام 1399 ىف

المادة 2 : تنشاً فروع الانتخغابات المرفقة
قائمتها بهذا القرار ‎٠‏

تعلق فى جميع الفروع الانتخابية المنشأة ,
قوائم المنتخبين والمترشحين قبل 20 يوما على
الاقل من تاريخ الانتخابات *

المادة3 : يمكن أن ينتخب بالمراسلة؛ الموظفون
فرع الانتخاب الذى يتبعونه ورقة الانتخاب مع
ظرفين *

يددج المنتغب بالمراسلة ؛ ورقة الانتغاب
خارجية؛ ثم يغلقه ويدرجه بدوره فى الظرف الاكير
الذى يحمل اسمه ولقبه ودرجته ومكان عمله
و توقيعه *

يجب أن تصل أوراق الانتخغاب بالمراسلة الى

المادة45 : يحدث لدى مديرية الادارة العامة
بوزارة العمل والتكوين المهنى .مكتب مركزى
للانتخابات يكلف بفرز الاقتراع واعلان النتائج,
وذلك بالنسية لكل لجنة متساوية الاعضاء*'

. المادة 5 : اعت انتهسام الفرز يضع كل مكتيج
ويعين الاعضاء المرسمين والنواب+.

الماد65 : يكلف مدير الادارة العامة بتنفيذ هذا

القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزاترية الديمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائى فى 176 ربيع الاول عام و99
الموافق 13 فبراين سنة 1979 * َ
عن وزير العمل والتكوين
المهنى
الامين العام
رضوان عيناد' ابتالثلاثاه 28 ربيع الثانى عام 1399 ها الجريدة الوسمية للجمهورية الجزائوية -م

64 ا ممت اناس ا ل ا سو ب رو

10

11

12

ملحق قائمة فروع الانتغاب

امقر الموظفونالمعنيون

الجزائر : مقي الوزارة موظفو الادارة المركزية بوزارة العمل والتكوين
المهتى *

موظفو المببيرية المكلفة بالل بولاية الجدائ
والمنتشون والمراقبون

موظفو المكتب الوطنى لليد الماملة (المقر وولاية
الجزائر) -

موظفو المؤسسة الوطنية لتربية الطفولة وترقيتها
(المقر وولاية الجذائر) *

موظفو المعهد الوطنى للتكوين المهنى للكبار والممهد
التقنولوجى للاشغال الممومية واليناء ومركستي

تر : 23 تهج باب عزون

فى : عمارة البانوراما

التكرين المهنى يحيى الجبل*

مركن التتكوين المهنى فى ابن عكنون/ الموظفون الاداريون لمركن التكوين المهنى والفروع
الملحقة*٠‏ ا

مركن التسكوين المهنى فى بشن خادم] الموظفون الاداريون يمركن التكوين المهنى والفروع
الملحقة -

الجزائر : المعهد التقنولوجى للصيانة|الموظفون الاداريون بالممهد التقنولوجي للصيانة

الايلكتروميكا نيكية بحيى بوليو الايلكتردوميكا نيكية ومسركن التسكوين المهنى
بالحراش ومركن التكوين المهنى بالمحمدية*

الموظفون الاداريون بمركن التكوين المهنى والفروع
الملحقة ‎٠‏

الجزائر : مركن الحكوين المهنى فى |الموظفون الاداريون في مركن التشتكوين المهنى
برج البحرى والفروع الملحقة٠‏

الجزائر : مركن التحكوين المهنى | الموظفون الاداريون يمركن التكوين المهنى والفرو ع
بالاربماء الملحقة ‎٠»‏

عنابة : المديرية المكلفة بالعمل المنتشون والمراقبون والموظفون الاداريون

بالمكُتب الوطنى لليد الماملة؛, ومركن التكوين

المهنى لديدوش مرادء ومركز التسكوين المهنى

المتعدد الفروع بوادى القبة, والمؤسسة الوطئية

لتر بية الطفولة وترقيتها فى عمير وش *

الجزائرل : مركز التكوين المهنى فى
برج الكيفان
13

4

15

16

7

18

19

21

22

23

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 28 ربيع الثالى عام 1188 ف
المسوظفون المعنيون”

المفتشون والمواقبيون والموظفون الاباريون
المهنى المتعدد الفروع فى باقنة. ومركن العكوين
المهنى *

قالمة : المديرية الكلفة بالممل المنتشون والمراقبوت والموظفيون الاداريون

بالمكتب الوطنى لليد العاملة ومركز المؤسسة

الوطنية لثربية الهلفولة وترقيتها في سدراتة٠‏

تبسة : المديرية المكلنة بالهمل المنتشضون والمراقبون والموظطفون الاداريون
بالمكتب الوطني لليد العامة ‎٠‏

سكيكدة : المبويرية المكلفة بالهمل ‏ أالمفتشون والمراقبون والموظفون الاداريون
بالمكتب الوجلني لليد العاملبة, ومركنز التيكوين
المهنى بسكيكدة + |

بسكرة : المدييرية المكلفة بالهمل |المفنتشون والمراقبون والموظفون الاداريون
بالمكتب الوطنى لليد الماملة +

جيجل : المديرية المكلفة بالممل المفنتشون والمراقبون والموظفون الاداريون
بالمكتب الوطنى لليد العاملية؛ ومركز التكوين

المهنى بجيجل *

: المديرية المكلفة بالعمل المفتشون والمراقبون والموظفون الاداريون
بالكتب الوطنى لليد العاملة, ومركّز التسكوين
المهنى فى بجاية*

ف : المديرية المكلفة بالعمل المفتشون والمراقبون والموظفون الاداريون
بالمكتب الوطنى لليد العاملية؛ ومركز التيكويي
المهنى بسطيف» ومركز المؤيسية الوطنية لتربية
الطفولة وترقيتها *

أم البواقى : المديرية المكلفة بالممل |المفتشون والمراقبون والموظفون الاداريون "
بالمكتب الوطنى. ليد العاملة -

الاغواط : المديرية المكلفة بالممل |المفتشون والمراقبون والموظفيون الاداريون
بالمكتب الوطنى لليب العاملة؛ ومر كز التلاوين
المهنى بالاغواط *

ورقلة : المديرية المكلفة يالعمل المفتشون والمراقبون والموظفون الاداريون
بالمكتب الوطتى لليد العاملة, ومركز التكوين
الادارى بورقلة*

الثلاثاء 28 ربيع الثائى عام 1349 ي الجريدة #رصهية للجمهودية الجزاترية ا 53

الثلاقاء 28 ربيع القالى علم 377 5447-1-77 4 ا ا اااي

امقر

24

5

26

27

29

31

المسيلة : المديرية المكلفة بالعمل

قسنطيتة : المديرية المكلفة بالعمل

الجلفغة : المديرية المكلفة بالعمل

تامتراست : المديرية المكلفة بالعمل

أدرار : المديرية المكلفة بالعمل

بشار : المديرية الكلفة بالمسل

سعيدة : المديرية المكلفة بالعمل

تلمسان : المديرية الكلفة بالعمل

تيارت : المديرية الكلفة بالعمل

المموظفون المعنيبون
مممممممممممممهتشتتحب ب بم ع ب ست د عا سات لح
المفتشون والمراقبون والموظطفون الاداريون
المهنى بالمسيلة*
المنتشون والمراقبون والمؤظفون الاداريون
المهنى بقسنطينة؛ (المتعدد الفروع» والاناث)
ومركزى المؤسسة الوطنية لتربية الطفولبية
وترقيتها فى المنظى الجميل وشلفوم العيد *

المفتشون والمراقبون والموظفون الاداريون
المهنى بالجلفة؛

المنتشون والمراقبون والموظفون الاداريون
بالمكتب الوطنى لليد العاملة. والمؤسستين
الولنيتي لتربية اليلفولة وترقيتها فى آبلس
وا بالسة ‎٠‏ ا

المفنتشون والمراقبون والموظفون الاداريون
بالمكتب الوطنى لليد العاملة٠‏

المفتعشون والمراقبون والموظطفون الاداريون
بالمكتب الوطنى لليد العامة؛ ومركن التسكوين
المهنى فى بشار *

المفتشون والمراقبون والموظفون الاداريون
بالمكتب الوطنى لليد العاملة, ومركزى التكوين
المهنى فى سعيدة (المتعدد الفروع؛ والاثات) *

المفتشون والمراقبون والموظفون الاداريئن
بالمكتب الوطنى لليد العاملة, ومركزى التكوين
المهنى بتلمسان (المتعدد الفروع؛ والاناث) ‎٠‏

المفتشسونث والمراقبون والموظفون الاداريون
بالمكتب الوطنى لليد العامةء ومركن التكوئين
المهنى بتيارت. ومركزى المؤسسة الوطنية لتربية
الطفولة وترقيتها بالحتمادية,؛ والامير

عبد القادر *
ل
254 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 28 ربيع الثالى. عام 1399 ف
سسا سسسسللممسسسسسسسسسسسسسسسس حي ع مي ا ٍ ا كع عا مك م ا م ع ره السو > و ا لا كه سسسب

الم "م الموظفون المعنيون

3 أ|معسكر : المديرية المكلمة بالعمل المفتشون والمراقبون والموظفون الاداريون
بالمكتب الوطنى لليد العامة؛ ومركز التكوين
المهنى بمعسكر +

34 مستغاتم : المديرية المكلفة بالعمل المفتشون والمراقبون والموظفون الاداريون
بالملكتب الوطنى لليد العامة, ومركن التسكوين
بمستغانم*

35 وهران : المديرية المكلفة بالعمل المفتشون والمراقبون والموظفون الاداريون
بالمكتب الوطنى لليد العاملة. ومراكن التكوين
المهنى : وهران ‏ البناء, وهران - المعادن؛
وهران ‏ الاناث؛ وهران ‏ السانية ‎٠‏

6ي ‏ الاصنام : المديرية المكلفة بالعمل المنفتشون والمراقبون والموظفون الاداريون
بالمكتب الوطنى لليد العامة ومركز التكوين

: ٍ المهنى بالاصنام * ا

37 الملدية : المديرية المكلفة بالعمل الملنتشون والمراقبون والموظفون الاداريون
بالمكتب الوطنى لليد العامة, ومركز التكوين
المهنى بالمدية. والمؤسسة الوطنية لتربية الطفولة
وترقيتها يقصر البخارى *

8 زى وزو : المديرية المكلفة بالعمل المفتشون والمراقبون والموظفون الاداريون

ّ بالمكتب الوطنى لليد الماملة. ومراك التكوين
المهنى فى تيزى وزو (كراد رشيدء والاناث)
ووادى عيسى.؛ و بوخالفة. ومركزى المؤمسة
الوطنية لتربية الطفولة وترقيتها بتادمايت
واغريس *

39 «ويرة : المديرية المكلفة بالعمل الممتشون والمراقبون والموظفون الاداريون
‎١‏ بالمكتب الوطنى لليد العامة؛ ومركن التكوين
المهنى بالبويرة. والمؤسسة الوطنية لتربية

الطمولة وترقيتها (ضيعة مدرسة البويرة) *

4 تبليدة : المديرية المكلفة بالممل الممتشون والمراقبون والموظفون الاداريون
بالمكتب الوطنى لليد العامة, ومركز التكوين
المهنى بالبليدة *

41 سيدى بلعباس : المديرية المكلفة بالعمل | المنتشون والمراقبون والمواظفون الادارين
بالمكتب الوطنى لليد العاملة,.ومركن التكوين
8 235
الثلاثاء 28 ربيع. الثاني عام 1399 ف : الجريدة «رسميه للجمهوريه الجراترية

50

5

52

53

الموظفون المعنيون
المهنى بسيدى بلعباس؛ والمؤسسة الوطنية لتربية .
الطفولة وترقيتهاء بغدادى عبيدى *

الموظفون الاداريون بمبركن التكوين المهنى
والمؤسسة الوطنية لتربية الطفولة وترقيتها
بالعفرون * ٍ

الموظفون الاداريون بمركز التكوين المهنى والفروع
الملحقة ‎٠‏

الموظفون الاداريون بمركن التكوين المهتى والقروع
الملحقة ‎٠‏ ٍ

الموظفون الاداريون بمركز التكوين المهنى والفروع
الملحقة -

الموظفون الاداريون بمركز التكوين المهنى والفروع
الملحقة *

الموظفون الاداريون يمركز التكوين المهنى والقروع
الملحقة ‎٠‏

الموظفون الاداريون بمركز التكوين المهنى والفروع
الملحشقة ‎٠‏

الموظفون الاداريون بمركن التكوين المهنى والقفروع
الملحقة ‎٠‏ :

مركن التكوين المهنى بالمثروث .

مركن التكوين المهنى فى سيدى عيش
مركن التكوين المهنى في برج بوعريريج
مركن التكوين المهنى فى العلمة
مركن التكوين المهنتى فى برج منايل
مركن التكوين المهنى فى الوادى

مركز التكوين المهنى فى توقرت

ركز التكوين المهنى فى خميس مليانة

الموظفون الاداريون بمركن التكوين المهنى والفروع
الملحقة٠‏

الموظفون الاداريون بمركز التكوين المهنى والفروع
المملحقة ‎٠‏

الموظفون الاداريون بمركز التكوين المهنى والفروع .
الملمحقة ‎٠‏

الموظفون الاداريون بمركز التكوين المهنى والفروع
الملحقة

مركن التكوين المهنى فى غليزان .>
مركن التكوين المهنى فى مغئية
مركن التكوين المهنى فى غرداية

مركن التكوين المهنى فى عين الصفراء

