
وزارة الداخلية

مرسوم رقم 79- 72 مؤرخ فى 17 جمادى الاولى عام
99 الموافق 14 أبريل سنة 1979 يتضمن تعديل
المرسوم رقم 66 306 المؤّرخ فى 18 جمادى
الثانية عام 1386 الموافق 4 أكتوبر سنة 1966
والمتعلق بسر المدرسة الوطنية للادارة *

ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرير وزير الداخلية,
-_- و بناء على الدستسور 0 ولاسيما المادثان

37 ل 10 و 152 منه؛ء

و بعد الاطلاع على المرسوم رقم 64 - 155
المؤرخ فى 27 محرم عام 1384 الموافق 8 يونيو سنة
64 المعدل.ء والمتضمن انشاء المدرسة الوطنية
للادارة»

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 66 306
المؤُرخ فى 8 جمادى الثانية عام 6 الموافق 4

أكتوبن سنة 1966 المعدل. والمتعلق بسير المدرسة
الوطنية للادارة؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تعدل المواد 5: و 26 و 7: من
المرسوم رقم 66 306 المؤرخ فى 178 جمادى الثانية
عام 6 الموافق 4 أكتوبر سنة 966: المشار اليه
أعلاه. على النحو التالى :

«المادة 5د : تحتوى اختبارات القبول على .

مايلى :

انشاء فى موضوع عام باللغة الوطنية حول
القضايا السياسية والاقتصادية والاجتماءعية
والثقافية فى العالم المعاصرء؛ المدة : 5 ساعات »
المعامل 2,

انشاء باللغة الاجنبية. المدة : 5 ساعاتء
المعامل 2 *

تعتبر علامة صفر فى آأحد هذين الاختبارين
مقصية *

«المادة 76

: الاختبارات الشفوية عبارة عن322

بالتحقق من قدرة المترشح على الهم والاستيعاب
وتبين كفاءته فى العرض والتعبير الشفوى.
المعامل 3
«المادة 37 : تعين لجنة الامتحان ورئيسها

الوطنية للادارة وبعد آخذ رأى مجلس الادارة
يموجب قرار من السنلطة الوصية على المؤسسة*
وتشكل لجنة الامتحان من أساتذة وموظفين سامين.
من بينهم أربعة على الاقل يختارون من بين
الموظفين المدرسين فى المدرسة -

تكون الاختبارات الكتابية مغفلة الاسم *
وتقرر اللجنة قائمة المترشحين الناجحين *

يضع علامة الاختبار الشفوى ثلاثة أعضاء
من لجنة الامتحان على الاقل -

‎١‏ تعتبر لجنة الامتحان؛ المترشح الغائب وقت
الاختبار. متغيبا عن المسابقة» ‎٠‏

‏الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعسية٠‏

‏حرر بالجزائر فى 7: جمادى الاولى عام و39:
الموافق 14 أبريل سنة 7979 +
الشاذلى بن. جديد

‏مرسوم رقم 79- 73 مؤرخ فى 17 جمادى الاولى عام
9 الموافق 14 أبريل سنة 1979 يتضمن تسمية
القرية الاشتراكية الفلاحية الواقعة بتراب
بلدية المرسى؛ دائرة تنسء ولاية الاصنام *

‏ان رئيس الجمهورية ؛
بناء على تقرين وزينر الداخلية ,

‏وبناء على الدستورء؛ ولا سيما المادتان
32 - - 10 و 152 منه »

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 20 جمادى الاولى عام 1399 فى

‏و بمقتشى الامر رقم 67 - 24 الؤرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن
القانون البلدى 0

‏وبمقتضى الامر رقم 74 69 المؤرخ فى 2:
جمادى الثانية عام بو3: الموافق 2 يوليو سنة 1974
والمتعلق باصلاح التنظيم الاقليمى للولايات »

‏و بعد الاطلاع على المرسوم رقم 63 - 105
المؤرخ في 5 آبريل سنة 1903 والمتعلق بتحليد الامجاد.

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 4-77
المؤُرخ فى أول ر بيع الاول عام 7و3 الموافق و:
فبراير سنة 1977 والمتعلق بتسمية بعض الاماكن
العمومية ولا سيما المادة 3 منه ؛ء

‏يرسم مايل :

‏المادة الاولى : تحمل القرية الاشتراكية
الفلاحية الواقعة بتراب بلدية المرسى؛ دائرة تنس
ولاية الاصنام. من الآن فصاع دا اسم : المرسى
وادى محصر *

‏المادة 2 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية ‎٠‏

‏حرر بالجزائر فى 7 جمادى الاولى غام 1399
الموافق 4د أبريل سنة 3979 *
الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 79 74 مؤرخ فى 17 جمادى الاولى عام
9 الحوافق 14 آبريل سنة 1979 يتضمن تسمية
القرية الاشتراكية الفلاحية الواقعة بتراب
بلدية سيدى الجيلاى. دائرة سبدو. ولاية
تلمسان ‎٠‏

‏ان رئيس الجمهورية ؛

‏بناء على تقرير وزير الداخلية ؛

الثلاثاء 20 جماذى الاولى عام 1399 ى

وبناء على الدستورء ولا سيما المادتان

1 - 10و 152 منه ,

: وبمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن
وبمقتضى الامر رقم 74 69 المؤرخ فى 12
جمادى الثانية عام 4و3: الموافق 2 يوليو سنة 974:
والمتعلق باصلاح التنظيم الاقليمى للولايات ,
وبعد الاطلاع على ال