حرر بالجزائر فى 28 ربيع الثاتى عام 1400
الموافق 175 مارس سنة 17980 * ٍ
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 76-80 مؤرخ فى 28 ربيع الثانى عام
0 الموافق 15 مارس سنة 1980 يتضمن ..
اتشضاء الهيشسة الوطنية للمؤتمزات
والثدوات ‎٠‏
‏ب ينام على 7
وبثاء على الدستورء لا سيما المادتان
352- - 10و 152 منه »

وبتاء على ميشساق التنظيم الاشي
للمؤسسات »

وبمقتضى الام رقم 17 -- 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام :139 الموافق 376 انوفمبس سنة 1971

تقرير وزيد السياحة ؛

المتخذة لتطبيقه ,

ت و بمقتضى الاسن رقم 75 3د المؤرخ فى 27 .

| ربيع الثانى عام 2395 الموافق و2 أبريل ببنة 75ود..444

والمتضمن القسانون الاساسى الموذجى للمؤسسات

وبعد الاطلاع على الامن رقم 76-5 المؤرخ
فى 17 ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفمبر سنة
المؤسسات الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات
الاخرى التابمة للدولة ؛,

و بمقتضى القانون رقم 78 02 المؤرخ فى 3
ربيع الاول عام 1395 الموافق :1 فبسراير سنة 1973
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية 0

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - و25 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4: أكتوبر سنسة
5 والمتضمن تح_ديد التعرامات المحاسبين
ومسؤولياتهم +

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتوبين سنة
5 والمتضمن تحسديد شروط تعيين المحاسبين
المموميين +

وبمقتضى المرسوم رقم 73 177 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 المسوافق 45 أكتوبن سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية »

و بعد الاطلاع على المرسوم رقم 78-80
المؤرخ فى 28 ربيع الثانى عام 400 الموافق 15 مارس
سنة 1980 والمتضمن حل الشركة الوطنية الجزائرية
للسياحة والفندقة ,

وبعد الاطلاع على المرسوم رقسم 80 - 79
المؤرخ فى 28 ر بيع الثانى عام 2400 الموافق 15 مارس
سنة 1980 والمتضمن حل المكتب الوطنى الجزائردى
للسياحة ء

يرسم مايلى :

الببساب الاول
التسمية - الهدف ‏ المقسر

المادة الاولى : كنشاً هيئة تسم «الهيئة الوطئية
للمؤتسرات والندوات» دهمى مؤسسة اشتراكيمسة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء أول جمادى الاولى عام 1400 ه

ذات طابع اقتصادى و تمتبر تاجرة فى علاقاتها مع
الغير. وتخضع لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات؛ ولاحكام هذا الامسن رقم :7 4د المؤرخ
فى 23 رمضان عام 1391 الموافق 16 نوفمبن سنة 1971
المشار اليه أعلاه. ولاحكام هذا القاتون الاساسى *

المادة 2 : تتولى الهيئة الوطنية للمؤتمرات
والندوات. فى اطار المخطمد الوطنى للقدمية
الاقتصادية والاجتماعية :

- تعلوير مؤسسات الايواء والاطعام والمنشات
الخغاصة بالمزتمرات والندوات والملتقيات التى تكون
ثروتهاء وتنميتها واستغلالها وتسييرها وتنظيمها
وكراءها ؛

تقديم الخدمات الفندقية والخدمات المقدمة
عادة بمناسبة حفضلات الاستقبال والندوات
والملتقيات والمؤتمرات » إٍّ

القيام بآية عملية لها علاقة بهدفها»

وتكلف فى هذا الميدان بمايلى :

1 الهسدف:
() فى ميدان الاستغلال :

والاطعام التى تستعمل دعما للمؤتمرات والندوات
الوطنية والدولية النى تكون مسؤولة عنها ؛

تضع كيفيات تسييرها وتنصب هيثاتها فى
اطار القوابين والانظمة المممول بها ؛,

م تدرس مردودية المسوحدات التى, تسكون
ثروتها ‎١‏ ا

ب تشرف على المصالح العامة والمشتركة لمجموع
المنشآت والوحدات؛ لا سيما ما يخص أداء الخدمات.
المرتبعلة بها والتموين ؛

تصون الثروة البقارية والمنقولة»
الثلاثاء أول جمادى الاولى عام 1400 هه

ب) فى ميدان التسويق :

‎١‏ تقوم بالعمليات الصناعية والتجارية والمالية
المرتبطة بهدفها مباشرة؛ فى حدود اختصاصاتها
وطبقا للتنظيم المعمول يه* .

‏ج) فى ميدان التجهيز :
تتجز البرامج المخططة المرتبعلة بهدفها أو
تعمل على ا نجازها ؛ء

‏تنفذ الاشغال أو تسعى فى تنفيذما وتقدم
الطلبات وتضمن التزويد باللوازم لاقامة مؤسساتها
أو تحديثها ؛,

‏تقوم فيما يخصها بالمراقبة التقنية والمالية

‏للقطع أو ورشات الاشغال التى هى فى طريق

‏تقوم بالدراسات التقنية المرتبطة بأشقال"

‏اعادة التهيئة أو الترميم أو العمل على القيام بهاء
بمد أخذ رأى سلعلة الوصاية »

‏ويمكن فضلا على ذلك أن تت
حدود اختصاصاتها :

‏القيام بكل الدراسات والبحوث العامة
«المرتبظلة يهدفها أو العمل على القيام بذلك» .

‏صيانة التجهيزات والمنشآت التى لها علاقة
بهدقها *

‏2- الوسائل :
تحول الى المؤسسة قصن تادية مهامهاء الاموال

‏تتسولى المؤسسة فى

‏والحقوق والالتزامات والهياكل والوسائل وكذلك |.

‏الوثائق والمحفوظات الخاصة بها التى لها ارتباط
بميدان عملها والموجودة فى حوزة الشركة الوطنية
الجزائرية للسياحة والفندقة (التور سابقا) والمكتب
الجزائرى. للسياحة. المنحلين ‎٠‏

‏ويمكن لهذه المؤسسة أن تقوم بالعمليات
التجارية والمقارية والصناعية والمالية فى حدود
اختصاصاتها وفى اطار التنفليم المممول به من أجل
استعمال الوسائل اللازمة. لتحقيق :هد افها *:

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎445

‎: ‏وتتكوّن المؤارد المالية للمؤسسة أيضا من‎ ٠
‏القروض المتعاقد عليها فى اطار التنظيم‎
‏المعمول به‎
:* ‏نتاج أعمالها‎ -_-
7 ‏المادة3 : يكون مقر المؤسسة فى سطاوالى*‎
‏ويمكن نقله الى أى مسكان آخر من التراب‎
‏الوطنى بموجب مرسوم يصدر بناء على تقسرير من‎
٠ةحايسلا ‏وزين‎
‎. ‏الباب الثاني‎
‏الهياكل - التسيير - الادارة‎
‏المادة 4 : تخضع هياكل المؤسسة وتسييرها‎ '
‏وادارتها ووحدتها للمبادىء الواردة فى ميشاق‎
‏التنظيم الاشتراكى للمؤسسات. وللاحكام الواردة‎

‏:فى الامسن رقم 7 -- 74 المؤرخ فى 8 رمضان عام

‏12 الموافق 16 نوفمين سنة 1971 والمتعلق بالتسيي

‏المادة 5 : : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى *

‏المادة 6 : هياكل المؤسسة ووحداتها هى :

‏مجلس العمالء -

‏مجلس المديرية؛

‏اللجان الدائمة٠-‏

‏المادة 7 : : تقوم هيئات المؤسسة بتنسيق نشاط

‏الوحدات التى تتكون مننا -
وتساعد هذه الوحدات عسل تحقيق هدف
الشركة َ

‏تؤسس وحدات المؤسسة ويضبمد عددها لبقا
لاحكام المرسوم زقم 27773 المؤرخ فى 25 أكتوير
سنة 1973 والمتملق بالوحدة الاقسمادية والنصوص
اللاحقة يه٠.‏
مه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الباب الثالث
الوصاية ‏ المراقية ‏ التنسيق
المادة 8 : : توضع المؤسسة تحت وصاية وزير
السياحة.

المادة 9 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
طبقا للتشريع المحدد للعلاقات الاساسية بين
المؤسسة الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات
الاخرى التابعة للدولة*.

المادة205 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات ضمن الشروط المتصنوص
عليها فى ال