
عبد المجيد علاهم
وزارة النقل والصيد البحرى

مرسوم رقم 82 ب 148 مؤرخ فى 23 جمادى الثانية
عام 1402 الموافق 17 أبريل سنة 1982 يتضمن
التدابير المتعلقة بممارسة أعمال النقل

البرى*

ان رئيس الجمهورية ؛
بناء على تقرين وزير النقل والصيد البحرى؛

وبتاء على الدستورء لا سيما المادتان
31( 152 مته ,

وبمقتضى المرسوم رقم 82 7د المؤرخ فى
6 ر بيع الاول عام 1402 الموافق 12 يناير سنة 2982

والمتضمن تشكيل الحكومة ؛

وبمقتضى الامن رقم 67 90د المؤرخ فى 74
ربيع الثانى عام 1387 الموافق 2# يوليو سنة 1967
وال ضمن ‎١.‏ تنظيم النقل البرى 0

- وبمقتضى الامن رقم 107-74 المؤرخ فى 22
ذى القعدة عام 394< الموافق 6 ديسمبسي سنة 1974
المعدل والمتضمن قانون المرور »

الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 26 جمادي الثانية عام 1402 ه

وبمقتضى المرسوم رقم 82 36 المؤرخ فى
7 ربيع الاول عام 402: الموافق 23 يناير سنة 1982
الذى يحدد صلاحيات وزير النقل والصيد البحرى »

و بعد الاطلاع على المرسوع رلم 67 ل :3
المؤُرخ فى 14 ر بيع الثانى عام 387: الموافق 22 يوليو
سنة 1967 المتعلق بتطبيق الامر رقم 67 30: المؤرخ
فى 22 يوليو سنة 1967 والمتضمن تنظيم النقل البرى»

ب وبمقتضى الامر رقم 67 58 المؤرخ فى 16
ذى الحجة عام 386: المسوافق #7 منارأس سنة 1967
والمتضمن انشاء الشركة الوطنية للنقل عبن الطرق»

و بمقتضى الام رقم :73-7 مكرر المؤرخ فى
5 رمضان عام 1391 الموافق 13 نوفمبن سنة 1971
والمتضمن احداث الشركة الوطنية لنقل المسافرين»

الباب الاول
أحكام عامة

الفصل الاول
التصريف
المادة الاولى : تستهدف تدابير هذا المرسوم»
المتعلقة يممارسة أعمال النقل البرىء فى امار
القوانين والتنظيمات الجارى بها العمل؛ تلبيسة
احتياجات النقل؛ التى يستلزمها السير المنسجم
للاقتصاد الوطنى وتظويره حسب شروط تعود
بالمزيد من النفضع على الجماعة الوطنية من حيث
الكلفة ونوع الخدمة والمدة والامن *
المادة 2 : النقل العمومى فى مفهوم أحكام المادة
3 من الام رقم 67 130 المؤٌّرخ فى 22 يوليو سنة
7 المذكور أعلاه. هو النقل الذى يقوم به
الاشخاص الطبيعيون آو المعنويون بعوض لفائدة
الغير بواسطة سيارات مرخص لها بذلك +
المادة35 : النقل المختلط المتعدد الكيثيات هو
النقل المنفذ بمقتضى سند وحيدء على طر يقتي
مختلفتين على الاقل يتحمل متعامل وحيد مسؤولية
ضمان النقل من بدايته الى نهايته تجاه المتعاقد ‎.٠‏الثلاثاء 26 جمادى الثانية عام 1402 هف

الفصسل الشانى
القواعد العلمة لممارسة التقّل البرى
المادة4 : عملا بأحكام المادة الاولى من الامس رقم
10-7 المؤرخ فى 22 يوليو سنة 1967 المذكور أعلاه
يؤهل للقيام بخدمات النقل البرى وفق الشسروط
المحددة فى هذا المرسوم المتعاملون الآتون :

مؤسسات النقل العمومى التى تنشئها

البلديات والولايات أو تجمعها ,

الاشخاص الطبيعيون أو المعنويون ذوو
مجال النقل الممومى ‎٠‏

جميع المؤسسات الوطنية والولائية أو البلدية
التى يقتضى عملها الرئيسى حيازة وسائل تقل
ملاثمة خاصة بها
ذوى النظام الخاص الذين يقتضى عملهم الرئيسى
حيازة وسائل نقل ملائمة خاصة بهم *

المادة 5 : يجب أن تكون المركبات: المستعملة

نقل عمومى *
توضع شروط اعلاق المركيات المعنية للسيرء
ينص لاحق *

المادة63 : عملا بالمادة 5 من الام رقم 67 130
المؤرخ فى 22 يوليو سنة 1967 المدكور آعلاه؛ء تتخذ
شروط ممارسة احتكار الدولة للنقل البرىء فى
اطار المواد 21 و 13 و 24 و 25 من هذا المرسوم*

وبهذه الصفةء تتولى الشركات الوطنية للنقل
العمومى, النقل الاستراتيجى المرتبط بالتموين
وسير الاقتصاد الوطنى وتطوره *

المادة 7 : يتم التنسيسق بين المتعاملين فى .

النقل البرى المذكور أعلاه؛ على أساس استعدادهم
وحسب المنافع التى يختصون بتقديمها للجماعة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

785

الوطنية وقى هذا الاطارء تمنج الاولوية للتقل
بالسكك الحديدية؛.. نظرا لمميراته الاقتصادية
والتقنية, وكذلك الاحتياجات العامة للاقتصاد
الوطنى * ويمتد هذا التنسيق أيضا الى المنشآت
الاساسية الم تبطلة باستغلال وسائل النقل ‎٠‏

المادة 8 : يشرع فى اعداد مخططات النقل
ويرامجه و تنفيذها حسب الشروط المحددة فى المادة
14 أدنامء على أساس مخططات الانتاج وبرامج
استيراد المرتفقين؛ قصد تحقسيق الهدف
المذكور فى المادة الاولى أعلاه» وتطبيق التنسيق
المحدد فى المادة السابقة *

المادة5 9 : توضع تحت تصرف السلطات المعنية,
وسائل النقل التى تحوزها الشركات الوطنية
المتخغصصة فى النقل العمومى؛ لسد حاجات الدفاع
الوطنى فقط؛ وفى حالة الكوارث الطبيعية و توضح
شروط ذلك بمرسوم *

المادة 10 : تحدد بمرسوع الشروط العامة
لتعريفة النقل الذى يقوم به المتعاملون فى النقل
العمومى وذلك فى اطار أحكام الامى رقم 67 - 130
المؤرخ فى 22 يوليو سنة 1967 المذكور أعلاه *

الباب الثانى
الاحكام المتعلقة بالنقل البرى للبضائع

الفصل الاول
الخدمات والمناطق
المادة 11 : تصنف أنواع النقل البرى للبضائع

كالآتى :

‎١‏ النقل عبر مسافات طويلة ومتوسطة.

‏ب النقل الضخم و / أو المتنظم عبر «مسافة
قصيرة»؛ إلذى يمكن أن تبرسج أو تنسبق.
مميزاته الكمية أو الدورية,

‏ج ‏ النقل الخاص لكتلة غير قابل للتجزئة؛
الذى يتم عبر الطرق, بواسطة مركبات تتجاوز
المعايير التقنية المحددة بالامر المتضمن قانون
المرور؛ أو بالسكك الحديدية ,
786

ينفذ عبر مسافات قصيرة»

ه - التقل التبعى الذى يمتاز باستعمال
الاعتدة المتخصصة؛ والتكامل فى وحدة الانتاج
أو الورشة أواختصار المسافات؛
استعمال كامل الوحدة فى وسيلة النقل المعيأة له*

المادة 32 : تنفيذا لخدمات التقسل العمومى
للبضائع عبن الطرق؛ يؤمس ما يآتى :

‎١‏ متطقة للنقل الحضرى بالشاحنات, تشتمل
على مركن المناطق العمرانية وضواحيها المباشرة,

‏ب منطقة ولائية؛ تشتمل على تراب الولاية
المعنية,

‏ج ‏ منطقة جهوية تمتد الى تراب عدة ولايات
متجاورة مباشرة»

‏د منطقة عادية تغطى كامل التراب الوطنى ‎٠‏

‏سيوضح نص لاحق شروط احداث المناطق
المذكورة فى الفقرات أذ دوج أعلاء. وكذلك

‏السابقة عيبن هذه المتاطق *

‏الفصل الثانى
النقل العمومى
المادة 33 : تعين الشركة الوطنية للنقل" بالسكك
الحديدية و الشركة الوطنية للنقل عبر الطرق
متعاملين لهما صبغة وطنية وتنتظم حولهما أعمال
النقل البرى للبضائع + وتكلنان لهذا الفغرض
بضمان النقل المذكور فى الفقرات أ واب وج من
المادة 11 آعلاه وسيحدد نص تطبيقى الوسائل التى
تصسخرانها لتسهيل تنسيق هذه الاعمال وتنظيمهاء
لا سيما ممارسة النقل المختلط المتعدد الكيفيات -

‏المادة م تنقظيذا للخدمات المذكورة فى
المفنقرتين [ و ب من المادة 35 تمارس الشركة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 26 جمادى الثانية عام 1402 هف

‏الوطنية للنقل بالسكك الحديدية والشركة الوطنية
للنقل عبن الطرق عملهما آساسا يناء على مخططات
التقل وبرامجه الستوية والمتعددة الستوات التى تعد
بالاشتراك مع المرتفقين الذدين يتولد أو يترتب على
عملهم نقل معتبء وذلك طبقا لاحكام المادة 8 أعلاه
وتتعلق هذه المخططات والبرامج بالمنتجات أو
مجموع المنتجات ذات الاستهلاك الضرورى لتموين
السكان. والمنتجسات ومجمووع المنتجات
الاستراتيجية التى تتحكم فى انجاز الاهداف الوطنية
المخملطة *.

‏يحدد وزيى النقل بقرار الشروط العامة

‏الاعداد هذه المخططات والبرامج و تنفيذهاء

‏و تحدد بمرسوم قائمة المنتجات ومجموع
المنتجات المذكورة فى الفقرة 2 من هذه المادة*

‏المادة 15 : تحدد العحدامات كل من الشركة
الوطنية للنقل عبر الطرق والشركة الوطنية للنقل
بالسكك الحديدية من جهةء والتزامات المرتفقين
من جهة أخرىء بموجب اتفاقية. قصد تنفيذ
الخدمات فى اطار النققل المغطط على الوجبه
المذكور *

‏المادة 16 : تمارس مؤسسات النقل العمسومى
التى. تنشؤها الجماعات المحلية؛ عملهاء تلبية
بالتسليم والتوزيع الذى ينفذ عبن مساقات قصيرة
والمذكور فى الفقرة د من المادة 77 ‎٠»‏

‏تؤدى مؤسسات النقل العمسومى المحلية
خدماتها لتليية احتياجات المنطقة دج المذكورة فى
المادة 12 أعلاهء تكملة لاعمال شركتى التنقل
أو الطارىء,؛ اذا كانت محطاتها الخاصة بالشحن آو
التفريغ واقعة داخل الولاية ‎٠‏

‏المادة 17 : يمارس الاشخاص الطبيعيون
الثلاثاء 26 جمادى الثانية عام 1402 هف

النقل العمومى التابمة للجمناعات المحلية. فى نطاق
تنسيق مصالح الشحن التابعة للشركة الوطنية
التق عير الطرق *

المادة 18 : يجوز للشركات الوطنية أو
المؤسسات المحلية. التى يعتمد نشاطها الرئيسى.
الشحن والتفريغ والخزن والغبور والتوزيع؛ أن
تقوم يخدمات النقل المرتبملة بهذه الاعمالء فى
نطاق محيط المناطق الحضرية+

الماد1935 : يوضح نص لاحسق تنظيم خدمات
النقل بالتجزئة وشروط تتفيذه؛ كما هو مذكور قى
الفقرة «و» من المادة 71 *

الماد205 : يتعلق النقل الغاص المحدد فى المادة
2 من الامى رقم 67 130 المؤرخ فى 22 يوليو سنة
7 المذكور أعلاهء. على الخصسسوص بالتقل
التوزيمى أو التسليمى والنقل التبعى كما نص
على ذلك فى الشقرتين «د» و «ه».من المادة 22 أعلاه *

وتتفذ خدمات النقل تنقيذ وفقا للتشريع
الجارى يه العمل *

المادة 7 : تحدد الحمولة الاجمالية المسموح
بها للحظيرة المرخص لها أن تقوم بالنقل لحساب
خاص أو لقائدة الشركات الوطنية والمؤسسات
المحلية أو الهيئات العمومية. تبعا لهدف المؤسسة
أو الهيئة الممتية واختصاصاتهماء ووفق ما يأتى :

2 حجم النقل التبعى المرتبط مباشرة
بممارسة عملها الرئيسى؛ ومميزاته؛

3 حصة النقل الذى لا يمكن أن توفره
الشركات الوطنية للنقل العمومى؛ كما يتضح ذلك
من مخططات النقل وبرامجه الواردة فى المادة 14
أعيلاه *! ‎١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

787

يحدد وزين التقل والصيد البحجرى.؛ عنه
الحاجة بقرارء كيفيات تطبيق هذه المادة٠‏
المادة 22 : تحدد الحمولة الاجمالية المسموح بها
للمزكبة أو المركبات المرخص لها أن تقوم بالتقل
لحساب خاص ولفائدة شخص طبيعى أو معنوى ينتمى
الملقصود*
يحدد وزين التقل والصيسد البحرى بقرار
شروط تطبيق هذه المادة وكيفياته *
المادة 23 : بالرغم من أحكام المادة 27 المذكورة
أعلاه؛ لا تخضع لرخصتى الشراء والسيرء مركبات
الطرق الخاصة أو المعدة على كيفية خاصة التى
لا تنقل البضائع* آ:
ويحدد تص لاحق قائمة هذه النماذج من
ل ب ب
الباب الثالث
الاحكام المتعلقة بالنقل البرى للمسافرين

الفصل الاول

الجخدمات
المادة 24 : يصنف النقل البرى للمسافرين

كما يأتى :

‎1١‏ التنقل المنتظم الذى يتبع خط سين
وتوقيتا وتواتراء تحدد وتنشر مقدماء بحيث يأخذ
المسافرين ويندلهم فى نقاط معينة من خط
السير ‎٠‏

‏ويشتمل هذا النقل على ما يأتى :

‏7 - الاتصالات ذات المنفعة الوطئية وتشتمل
على :

‏:1-7 - الخطوط المحورية؛ التى تربط
المراكن الحضرية الهامة ببعضها عبر مساقات
طويلة؛
85 الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية _

2-1 الغطوط الجهوية؛ التى تربط ولايتين
فاكثي ببمضهاء

3-7 خطوط الاتصال المتوسطة التى تربط
الدوائن بيعضها داخل الولاية الواحدة *

2 اتصالات الطرق ذات المتفعة المحلية التى
تريط البلديات والاماكن يبعضها داخل الدائرة
الواحدة ‎٠+‏

ب النقل العرضى الذى يوفسي الاحتياجات
العامة والدورية للجمهورء ويتم بناء على طلب
شخص أو جماعة ويعيد من سافر الى نقطسة
الانطلاق ‎٠‏

جٍ- النقل البلدى أو الحضرى الذى تنظمه
البلديات ويتم داخل حدود احدى البلديات أو
محيطلها الحضرىء

د النقل البرى للمسافرين الموصوف
بالنوعية الوارد فى المادة 26 من الامر رقم 67 130
الموؤرخ فى 22 يوليو سنة 2967 المذكور أعلاه *

يحدد وزين التقل والصيد البحرى بقرار
شروط تنظيم النقل الوارد فى هذه المادة وكيفياته؛
أو عند الحاجةء وزين النقسل والصيد البحردى
والوزين المعنى ‎٠‏

الفصل الثانى
كيفيات القيام بالنقل العمومى

المادة 25 : تعين الشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية والشركة الوطنيسة لنقل المسافرين؛
متعاملتين فى النقل الممومى للمسافرين على الصعيد
الوطتى وفقا لهدفهما *.

وتستغلان بهذه الصفة؛ فى شكل متكامل
ومنسق؛ الاتصالات ذات المنفعة الوطنية الواردة
فى المادة 24 أعلاه الفقرة أ المقاطع : 3 -ة,؛
2-7 3-3 وذلك فى اطسار المخطعد الوطنى
للنقل المنضوص عليه فى المادة 31 أدتاء *

الثلاثاء 26 جمادي الثانية قام 1402 ه

المادة 26 : تتولى الشركة الوطنية للنقل
بالسكك الحديدية؛, علاوة على ذلك؛ النقل المسمى
«النقل المحلى» و «النقل عير الضواحى»,؛ علئ
المحاور ذات الاحتياجات الكثيفة الثابتة ‎٠‏

المادة 27 : تختص الشركة الوطنية لنقل

المسافرين وحدها بالنقل العمومى للمسافزين عيي
الطرق؛ من خلال الاتصالات ذات المنفعة الوطنية.

المحددة فى المادة 24 أعلاه؛ الفقرة أ من المقاطع م

1-1و1-2و1-3*

المادة 28 : تقوم مؤسسات نقل المسافرين التي

تنشئها الجماعات المحلية؛ بالنقل عبن الاتصالات "
| ذات المنفعة المحلية, المحددة فى المادة 24 اعلاه.

الفقرة [ المقطع ‎٠2‏

المادة 29 : يمكن مؤسسات النقلء الممومى
للمسافرين .التى يملكها اشخاص طبيميون أو
معنويون ينتمون الى القطاع الخاص, أن تقوم
بالنقل عبر الاتصالات ذات المنففعة المحلية
مراعاة أحكام المادة :3 المذكورة أدناء ‎٠‏

المادة 30 : يتعين على مؤٌسسات النقل الممومى
للمسافرين؛ فى (اطار تنفيذ خدماتهاء أن تقوم بنقل
الرسائل والطرود البريدية لبقا للتشريع الجارى
به العمل * ٍ

المادة :3 : يعد مخطط وطنى لنقل المسافرين»
يتضمن الاتصالات ذات المنفعة الوطنية التى تقوم
بها الشركة الوطئية للنقل بالسكك الحديدية
والشركة الوطنية لنقل المسافرين؛ والاتصالات
الخاصة بالضواحى؛ التى تقوم بها الشركة الوطثية
للنقل بالسكك الحديدية من جهةء والاتصالات ذات
المنفعة المحلية التى يقوم بها المتعاملون المؤهلون
للقيام يمل هذه الخدمات. طبقا للمادتين قد و ود
المذكورتين أعلاه, من جهة أخرى *

يحدد وزير النقل والصيد البحرى بقرار
انشاء الاتصالات الخاصة بالطرق والسكك الحديدية
ذات المنفعة الوطنية وكذلك شروط عمل الشركة
الثلاثاء 26 جمادى الثانية عام 1402 هف

الوطنية للنقل بالسكك الحديدية والشركة الوطنية
لنقل المسافرين وكيفياته عبر هذه الاتصالاتء
وينشر ذلك دوريا١‏
يحدد الوالى. المعنى بقرار انشاء اتصالات
الطرق ذات المنفعة المحلية. وكذلك شروط عمل
المتعاملين المكلفين القيام بهاء علبقا للمادتين 28
و 29 أعلاه. بعد موافقة وزير النقسل والصيد
البحرى على ذلك +
الماد8 32 : يعد الوالى مخطط النقّل عبر
الاتصالات الخاصة بالطرق ذات المنفمصسة المحلية
' الواقعة فى الولاية * ٍ
ويعرض هذا المخطط على المجلس الشعبى
الولائى للادلاء برأيه وملاحظاته فى شأنه ثم يرفع
الى وزير النقل والصيد البحرى للموافقة النهائية
عليه *

المادة 33 : يحدد وزير النقل والصيد البحرى
المخطط الوطنى لنقل المسافرين ويشهن على
تماسك شبكة مجموع الاتصالات التى يشتمل عليها
هذا المخطط؛ء وتنسيق عمل المتعاملين المكلفين

ولوضع هذا المخطط حين التنفيذ,؛ يمكنه
على الخصوص أن يدخل عليه ما يلزم من ضبط أو
ترتيب أو تعديل. يقتضيه تطور احتياجات تنقل
السكان ‎٠‏

المادة 34 : يصدر تنظيم. توعى خاص بمصالح
تأجير السيارات التى توضع تحت تصرف الجمهور
مع ثق أو بدونه *

المادة 35 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا
المرسوم؛ لاسيما أحكام المرسوم رقم 67 - 137
المؤرخ فى 22 يليو سنة 1967 المتعلق بتطبيق الامر
رقم 67 130 المؤرخ فى 22 يوليو سنة 1967
والمتضمن تنظيم النقل البرى *

الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية

ل"

المادة 36 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية٠‏
حرر بالجزائر فى 23 جمادى الثانية عام 1402
الموافق 17 أبزيل سنة 1982 ‎٠‏
‏الشاذلى بن جديد

