العمومية
محمد كمال العلمى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 24 ربيع الثانى عام
1 الموافق اول مارس سنة 1981 يتضمن
اجراء امتحان مهنى لتوظيف مساعدين فى
«المصالح الاقتصادية *

ان وزين التربية والتعليم الاساسى والامين
العام لرئاسة الجمهورية,

- بمقتضى الامن رقم 66 - 133 الموؤٌرخ فى 32
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القاثون الاساسى العام للوغليفة العمومية. المعدل
والمتسم؛ ٍ

و بمقتضى المرسوم رقم 66 - 45 المؤرخ فى
2 صقر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير و نشر بعض القرارات ذات الطا بعالتنظيمى
أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين لاسيما المادة
2منه؛ء

و بمقتضى المرسوم رقم 66 - :15 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2# يونيو سنة 966
والمتضمن تحديد الاحكام المطبقة على الموظنين

| المتر بصين والمعدل بالمرسوم رقم 68 209 المؤرخ

فى 3 ربيع الاول عام 55 الموافق 30 مايوستة
100412

و بعد الاطلاع على المرسوم رقم 68 - 3176
المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو
سنة 1968 والمتضمن القانون الاساسى الخاص
بمساعدى المصالح الاقتصاديةء

وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 5 رمضان عام 1393 الموافق # أكتوبر
سنة 1973 والمتضمن تعديل القرار الوزارى المشترك
المؤّرخ فى 26 ذى الحجة عام 389 الموافق 26 فبراير
سنة 1970 والغخاص بتنظيم المسابقة والإمتحان
المهنى لتوظيف مساعدى المصالح الاقتصادية,

و بعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى :2 شوال عام 1392 الموافق 27 توقمين
سنة 1972 والمتضمن تحديد مستسوى معرفة اللغة
العربية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية,

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تجرى؛ فى اطار أحكام الفقرة
3 من المادة 4 من المرسوم رقم 68 3:6 المؤرخ
فى 3 ر بيع الاول عام 2388 الموافق 30 مايو سنة 968:
وفى اطار القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 5
رمضان عام 1393 الموافق 2 أكتوبن سنة 1973 المشار
اليه أعلاه. امتحان مهنى لتوظيف 0 مساعدا فى
المصالح الاقتصادية؛ فى سنة ‎٠:98:‏

المادة 2 : تجرى الاختبارات بالجزائن العاصمة
ابتداء من يوم 2 أبريل سنة :8و: -

المادة35 : ينشى هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 24 ربيع الثانى عام تمي
الموافق أول مارس سنة :98: »

عن وزير التربية عن الامين العام لرئاسة

والتعليم الاساسى الجمهورية
تبي .اليد الام لوقي
ابن سالم دمرجى العمومية ٍ

محمد كمال العلمى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2 جمادى الثائية عام 1401 ف

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 24 ربيع الثانى عام
1 الموافق أول مارس سنة 1981 يتضمن
اجراء مسابقة لتوظيف مساعدين فى المصالح
الاقتصادية ‎٠‏
‏ان وزين التربية والتعليم الاساسى والامين
العام لرئاسة الجمهورية,

بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤُرخ فى 52
صف عام 6 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 - 245 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير و نشر بعض القرارات ذات الطا بْعالتنظيمى
أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين لاسيما المادة
2ملة.

ب و بمقتضى المرسوم رقم 66 - 252 المؤرخ فى.
2 صفسي عام 386: المواضسق 2 يونيو سنة 66و
والمتضمن تحديد الاحكام المطبقة على الموظفين
المتر بصين والمعدل بالمرسوم رقم 68 209 المؤرخ
فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايوسنة
968

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 68 3176
المؤرخ فى 3 ر بيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو
سنة 1968 والمتضمن القانون الاساسى الخاص
بمساعدى المصالح الاقتصادية,

وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 5 رمضان عام 393 الموافق # أكتوبر
سنة 1973 والمتضمن تعديل القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 26 ذى الحجة عام 989< الموافق 26 فبراير
سنة 1970 والخاص بتنظيم المسابقة والامتحان
المهنى لتوظيف مساعدى المصالح الاقتصاديةء ..

وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 21 شوال عام 392: الموافق 27 نوفمير
سنة 3978 والمتضمن تحديد منسنتوى معرفة اللغة
الثلاثاء 2 جمادى الثانية عام 1401 هف

العربية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية؛

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تجرى» فى اطار أحكام الفقرة
الثانية من المادة 4 من المرسوم رقم 68 3:6 المؤؤرخ
فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
وفى اطار. القرار الوزارى المشتردك المؤرخح فى 5
رمضان عام 393 الموافق 2 أكتوبن سنة 1973 المشار
اليكه أعلاه. مسابقة لتوظيف 50: مساعد فى المصالح
الاقتصادية فى سنة :198 *

المادة 2 : تجرى الاختبارات بالجزائى العاصمة
ابتداء من يوم 12 أبريل سنة :198 *

الماد95 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 24 ربيع الثانى عام :40
الموافق اول مارس سنة 2981 ‎٠‏

عن الامين العام لرئاسة
عن وزير التربية الجمهورية
والتعليم الاساسى وبتفويض منه
الامين العام المدير العام للوظيفة
ابن سالم دمرجى العمومية
محمد كمال العلمى
وزارة التجعسارة

قرار مؤّرخ فى 3 جمادى الاولى عام 1401 الموافق و
مارس سنة 1981 يتضمن تفويض الامضاء الى
المدير العام للتجارة الداخلية+

ان وزير التجنارة,

بمقتضى المرسوم رقم 80 - 176 المؤرخ فى
3 رمضان عام 1400 المواهفق 15 يوليو سنة دقو

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

413

وبمقتضى المرسوم رقم 80 177 المؤرخ فى
3 رمضان عام 1400 الموافق 15 يوليو سنة 8و2
والمتضمن الترخيصس لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 66 المؤرخ فى
8 ر بيع الثانى عام 2400 الموافق 5: مارس سنة 980
والملتضمن تنظيم الادارة المركزية لوؤارة التجارة,
لاسيما المادة 2 منه؛ء

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 26
ربيع الاول عام :140 الموافق اول فبراير سنة :298
والمتضمن تعيين السيد ساسى عزيزة مدير! عاما
للتجارة الداخلية,

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد ساسى عزيزة,
المدين العام للتجارة الداخلية. الامضاء باسم ؤزين
التجارة على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته ‎٠‏

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 3 جمادى الاولى عام :240
الموافق 9 مارس سنة 1981 *
عبد العزيز خلافق

قرار مؤٌرخ فى 3 جمادى الاولى عام 1401 الموافق و
مارس سنة 1981 يتضمن تفويض الامضاء الى
المدير العام للتنسيق والمراقبة٠‏

ان وزين . التجارة»

َِ المرسوم رقم 80 176 المذرخ في
1 رمضان 0 0 الموافق 5 يوليو ثنة دقو
والمة المح كيل الحكومة»

وبمقتضى المرسوم رقم 80- 77د المؤرخ فى
3 رمضان عام 0 الموافق 5 يولير سنة 2980

414

امضائهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 68 المؤرخ فى
8 ربيع الثانى عام 2400 الموافق 15 مارس سنة 1980
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة التجارة.

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 26
ربيع الاول عام :140 الموافق أول فبراير سنة :8و
للتنسيق والمراقبة.ء

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد مقداد سيفى,؛
المدير العام للتنسيق والمراقبة؛ الامضاء ياسم

وزير التجارة على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات؛ء وذلك فى حدود اختصاصاته ‎٠‏

المادة 2 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
إل هبي ‎٠‏
‏حرر بالجزاثر فى 3 جمادى الاولى عام :40:
الموافق و مارس سنة ‎٠298:‏
‏عبد العزيز خلاف

قرار موّرخ فى 20 جمادى الاولى عام 1401 الموافق 26
مارس سنة 1981 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير الادارة العامة٠ ‎١‏

ان وزير التجارة؛

بلقت المرسوم رقم 80 276 المؤرخ فى
رمضان عام 1400 الموافق 5د يوليو سنة فقو
وا سا ا تشكيل الحكومة؛

نم المرسوم رقم 177-80 المؤرخ فى
3 رمضان عام 2400 الموافق 15 يوليو سنة دقو
والمتضمن الترخيس لاعضاء الحكومة بتفويضش
امضائهم؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2 جمادى الثانية عام 1401 ىف

- وبمقتضى المرسوم رقم 69-80 المؤرخ فى
8 ربيع الثانى عام 1400 الموافق .15 مارش سنة 1980
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة التجارة,

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 39
محرم عام 396: الموافق 1 يناير سنة 1976 والمتضمن
تعيين السيد عبد السلام بوزارء مديرا للادارة
العامة بوزارة التجارة؛

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد السلام
بوزارء مدير الادارة العامةء الامضاء باسم وزير
التجارة على جميع الوثائق والملقررات باستثناء
القرارات؛ء وذلك فى حدود اختصاصاته ‎٠‏

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر فى 20 جمادى الاولى عام :40
الموافق 26 مارس سنة تقور -
عبد العزيز خلاق

وزارة البريد والمواصلات

