
وزارة السيساحة

مرسوم رقم 80 - 73 مؤّرخ فى 28 ربيع الثانى عام
0 الموافق 15 مارس سنة 1980 يتضمن
انشاء الشركة الوطنية الجزائرية
للسياحة ‎٠‏

ان رئيس الجمهورية ؛
م بتاء على تقرير وزير السياحة ؛

_- وبناءء على الدستورء لا سيما المادتان

3 - 10و 152 منه »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء أول جمادى الاولى عام 1400 ف
ب وبناء على ميشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ّْ

و بمقتضى الامن رقم 72 34 المؤرخ فى 28
رمضان عام :139 المسوافق 10 نوفمبس سنة :197

والمتعلق بالتسيى الاشتراكى للمؤسسات والنصسوص

المتخذة لد لتطبيقه 0

وبمقتضى الاسن رقم 75 23 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 5و3: الموافق و2 أبرديل سنة 2975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى ؛,

وبعد الاطلاع على الاس رقم 75- 76 المؤرخ
فى 17 ذى القعدة عام 5 الموافق 1 نوفمير سنة
5 والمتضمن تح_ديد العلاقات الرئيسية بين
المؤسسات الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات
الاخرى التابعة للدولة ؛,

م و بمقتضى القانون رقم 02-78 المؤرخ فى 3
ربيع الاول عام 1398 الموافق :1 فيراير سنة 2978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الغارجية ؛»

م و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4د أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد الترامات المحاسبين
ومسؤولياتهم ؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحسديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين ء

وبمقتضى المرسوم رقم 73 77د المؤرخ فى
8 رمضان عام 3و39: المسوافق 25 أكتوبر سئة 2973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية »

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 80 - 78
المؤُرخ فى 28 ربيع الثانى عام 1400 الموافق 5: مارس
سنة 1980 والمتضمن حل الشركة الوطنية الجزائرية
للسياحة والفندقة +الثلاثاء أول جمادى الاولى عام 1400 هف

و بعد الاطلاع على المرسوم رقم 80 - 179
المؤرخ فى 28 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق 15 مارس
سنة 1980 والمتضمن حل المكتب الوطنى الجزاشرى
للسياحة ؛

يرسم مايل :

الباب الاول
التسمية ‏ الهدف - المقّر
المادة الاولى : تنشا مؤسسة تسمى «الشركة

الوطنية الجزاثرية للسياحة» وهى مؤسسة اشتراكية.

ذات طابع اقتصادى» وتعتبل تاجرة فى علاقاتها مع
الغير. و تخضع لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات. ولاحكام الامر رقم 74-1 المؤرخ فى 28
رمضان عام 7 المسوافق 16 توفمبسي سنة 1971
المشار اليه أعلاه. ولاحكام هذا القانون الاساسى +

المادة 2 : تتولى المؤسسةء فى اطار المخطط
الوطنى للتدمية الاقتصادية والاجتماعية وضمسن
طابع تجارى أو صحراوى تدخل فى ممتلكاتها.
وتنميتها واستفلالها وتسييرها وتنظييها
وكراءها *

وتكلف؛ فى هذا الميدان» بمايلى :

1 الهدف:

أ) فى ميدان الاستغلال :

تنسق وتراقب سير المنشآت والوحدات
السياحية المسؤولة عنها +

درس مردودية الوحدات التى شكون.

ممتلكاتها ؛

تشرف على المصالح العامة المشتركة لجموع
المنشات والوحدات السياحية؛ لا سيما ما يغص أداء
الخدمات المرتبطة بهاء والتموين »

ب تصون الشثروة العقارية والمنقولة ,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

435

وكالات السفى الى السياح أثناء تنقلهم أو اقامتهم»

لاسيما:

بيع تذاكر النقسل أو تسليمها بواسطلة
وكالاتها .

حجن الاماكن فى النقل العمسومى بأماكن
الايواء ؛

تنظيم رحلات أو زيارات مع دليل أو بغيره
والمشتاحف ومحملات الاستجمام؛ وايجار المقاعد فى
الحفلات؛ و بيع الدليل السياحى والبطاقات البريدية
والنشرات والمطبوعات الاخرى التى لها طابع
اقتصادى؛ وذلك فى اطار الاحكام القانونية
والتنظيمية الجارى بها العمل »

كراء سيارات النقل *

ب تقوم بالعمليات الصناعية والتجارية والمالية
المرتبطة يهدفها مباشرة, فى حدود اختصاصاتها
وطبقا للتنظيم المعمول به ‎٠‏

ج) فى ميدان التجهيز :
تنجز البرامج المخططة المرتبطة يهدفها أو
تعمل على انجازها ؛

ب تنفذ الاشغال أو تسعى فى تنفيذها وتقدم
الطلبات وتضمن التزويد باللوازم لاقامة مؤسساتها
أو تحديثها 2

تقوم فيما يخصها بالمراقبة التقنية والمالية
للقطع أو ورشات الاشفال التى هى فى طريق
التنفيذ. فى اطار الاحكام القانونية والتنظيمية »

تقوم بالدراسات التقنية المرتبلة بأشغفال
اعادة التهيئة أو الترميم أو العمل على القيام بهاء
بعد أخذ رأى سلملة الوصاية »

ويمكن فضلا على ذلك أن تتول المؤسسة فى
حدود اختصاصاتها :
436

-_ القيام بكل الدراسات والبحوث العامة
المرتبعلة بهدفها أو العمل على القيام بذلك,

صيانة التجهيزات والمنشآت التى لها علاقة
يهدفها ‎٠‏

2 الوسائل :

تحول الى المؤسسة قصد تادية مهامهاء الاموال
والحقوق والالتزامات والوسائل والهياكل وكذلك
الوثائق والمحفوظات الخاصة بها التى لها ارتباط
يميدان عملها والموجودة فى حوزة الشركة الوطنية
الجزائرية للسياحة والفندقة (التور سابقا) والمكتب

ويمكن لهذه المؤسسة أن تقوم بالممليات
التجارية والعقارية والصناعية والمالية فى حدود
اختصاصاتها وفى اطار التنظيم المعمول به من أجل
استعمال الوسائل اللازمة لتحقيق أهدافها ‎٠‏

وتتكون الموارد المالية للمؤسسة أيضا من :

القروض المتعاقد عليها فى اطار التنظيم

المعمول يه
م نتاج أعمالها ‎٠‏
‏المادة35 : يكون مقر الشركة فى تيبازة. ولاية
البليدة ‎٠‏

ويمكن نقله الى أى مسكان آخر من التراب
الوطنى بمرسسوم يصدر بناء على تقرير من

وزير السياحة٠‏
الباب الثاتى
الهياكل ‏ التسيير ‏ الادارة

الماد485 : تخضع هياكل المؤسسة وتسييرها
وأدارتها ووحدتها للمبادىء الواردة فى ميثاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات. وللاحكام الواردة
فى الامر رقم :74-7 المؤُرخ فى 28 رمضان عام
2 الموافق 16 تومير سنة 1971 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات وللنصوص المتخذة لتطبيقه ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء أول جمادى الاولى عام 1400 ف

المادة5 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى *

المادة 6 : هياكل المؤسسة ووحداتها هى

مجلس العمالء

مجلس المديرية,

المدير العام للمؤسسة أو مدير الوحدة؛

اللجان الدائمة»

المادة 7 : تقوم هيئات المؤسسة بتنسيق نشاط
الوحدات التى تتكون منا ‎٠‏

وتساعد هذه الوحدات على تحقيق دف
الشركة٠‏

تؤسس وحدات المؤسسة ويضبط عددها طبقا
لاحكام المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى 25 أكتوير
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنسوص
اللاحقة به٠‏

الباب الثالث

الوصاية ‏ المراقبة ‏ التنسيق
المادة 8 : توضع المؤسسة تحث تحت وصاية وزير
السياحة٠‏

المادة 9 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
طبقا للتشريع المحدد للعلاقات الاساسية بين
المؤسسة الاشتراكية وسلطة الوصساية والادارات
الاخرى التابعة للدولة٠‏

الماذة 10 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات ضمن الشروط المتصسنوص
عليها فى المرسوم رقم 75- 50 المؤرخ فى29 ابريل
سنة 19075 والمتعلق بمجالس التنسيق بي بين المؤسسات
الاشتراكية ‎٠‏

الباب الرابع

المادة 11 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام

التنظيمية المتملقة يممتلكات المؤسسة الاشتراكية -
الثلاثاء أول جمادى الاولى عام 1400 ف

المادة 12 : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك من وزير السياحة ووزير
المالية-

الماد3 13 : يتم كل تغيير فى المستقبل للرأسمال
الاصلى للمؤسسة بناء على اقتراح من المدير العام
للمؤسسة يقدمه في جلسة لمجلس مديرية المؤسسة؛
بعد امنتشارة مجلس العمال؛ وذلك بقرار وزارى
مشترك من سلطة الوصاية ووزير المالية*

الهياكل المالية للمؤسسة

المادة 14 : يخضع الهيكل المالى للمؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بالمؤسسة الاشتراكية *

٠.

المادة 15 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مرفقة باراء مجلس عسال المؤيسسة أو
الوحدة وتوصياته للمصسادقة عليها فى الآجال
القانونية؛ الى سلطة الوصاية ووزير المالية والوزير
الكلف بالتخغطيط *

الماد5 16 : يرسل حساب الاستغلال العام وحساب
الغسائر والارباح؛ وحساب تخصيص النتائج
والتقرير السنوى عن نشاط السنة المالية المنصرمة,
مرفقة بآراء مجلس عمال المؤسسة أو مجلس عمال
الوحدة وتوصياتهما وتقرير مندوب الحسابات؛ الى
سلطة الوصاية ووزي المالية والوزير المكلف
بالتخطيط *

المادة 17 : تمسك حسابات المؤسسة هل الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامر رقم 75 - 33 المؤرخ فى
29 ابريل سنة 1975 والمتضسن المخطط الوطنى

اجراء التعديل

المادة 18 : يثم أى تعديل لهذا القانون الاساسى
باستثناء التعديلات المنصسوص عليها فى المادة 13
أعلاه بنفس الكيفية التى تمت بها المصادقة عليه ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

417

ويكون نص التعديل موضوع اقتراح يقدسه
المدير العام للمؤسسة فى جلسة مجلس المديرية؛
بعد استشارة مجلس العسالء وتقدم الى سلملة
الوصاية المختصة*

لمادة 39 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراظية

الشعصية».

حرر بالجزائر فى 28 ربيسع الثانى عام 1400
الموافق 15 مارس سنة 1980 *
الشاذلى بن جديد

