عمرو عزوز

وزارة الاسكان والتعمير

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 23 جمادى الاولى عام
1 الموافق 29 مارس سنة 1981 يعن برامج
المساكن الجديدة المخصصة للبيع فى ولاية
الاغواط *

ان وزين الاسكان والتعمير»
ووزير المالية؛

بمقتضى الاسن رقم 76 وو المؤرخ فى 29
‎٠‏ شوال عام 6 المواقق 23 أكتوبر سنسة 1976
والمتضمن تحديد شروط احداث وتنظيم وسير
مكاتب الترقية والتسيير المقارى للولاية ,

و بمقتضى المرسوم. رقم 73- 82 المؤرخ فى
4 جمادى الاولى عام 1393 الموافق 5 يو نيو سنة 1973
والمتضمن شروط بيع المساكن الجديدة من قبل
الهيئات العمومية القائمة بتأسيس البنايات
الجماعية والمجموعات السكنية.

وبمقتضى المرسوم رقم 143-76 المؤرخ فى
وه شوال عام 6 الموافق 23 أكتويري سنة 3976

الجريدة الرسبمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 2 جمادئ الثانية عام 1401 ىف

والمتضمن انشاء مكاتب للترقية.والتسيير المقارى
للولاية؛

و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 23 ذى القمدة عام 1393 الموافق 13 ديسمبي سنة
3 والمتضمن تحديد كيفيات التوزيع بين مختلف
صيغ امتلاك المساكن الجديدة المبنية من قبل
الهيثات العمومية المؤسسة للبنايات الجماعية
والمجموعات السكنية وكذلك شروط وكيفيات
الامتلاك حسب صيفة الايجار المملك. لا سيما
المادة الاولى منه»

ويتام على اقتراح والى الاغواطء

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يرخص لمكتب الترقية والتسيير
المقارى بولاية الاغواط بيع المجمسوعة السكنية
المبنية على شكل بنايات جماعية فى مدينتى
الاغواط وآفقلو حسب الشروط المحددة بالمرسوم
رقم 73 - 88 المؤرخ فى 5 يونيو سنة 1973 المشار
اليه أعلاه؛. والنصوص التابعة له ‎٠‏

المادة 2 : تحتوى هذه المجموعة السكنية
المخصصة للبيع على 8و مسكنا من صنف «ب» موزع
كالتالى :

مدينة الاغواط : 48 مسكنا من 3 غرف»

مدينة آفلو : 22 مسكنا من 3 غرف»

8 مسكنا من 4 غرف *.

المادة 3 : يجب على الراغبين فى امتلاك هذه
المساكن تسجيل مطالبهم فى مكتب الترقية والتسيير
العقارى بولاية الاغواط والمؤسسات المالية التى
فتحوا لديها حسابات للتوفير آو حسابات محددة
الاجل *

الماد45 : يكلف والى الاغواط؛ والرئيس
القدين للبنك الوطنى الجزائرى,؛ والرئيس المذيي
العام لبنك الجزائر الغارجى؛ والرئيس المدييالثلاثاء 2 جمادى الثانية عام 1401 ف

للصندوق الوطنى للتوفير والاحتياط؛, ومدير مكتب
. فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى

الجبريدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائن فى 23 جمادى الاولى عام :2:40

الموافق 29 مارس سنة 981 *.
وزير الاسكان والتعمر | وزير المالية

وزارة التربية والتعليم الأساسى

