432

مرسوم رقم 80 - 70 مرخ فى 28 ربيع الثانى عام
0 الموافق 15 مارس سنة 1980 يتضمن تعديل
وتتميم المرسوم رقم 69 - 186 المؤّرخ فى 26
رمضان عام 1389 الموافق 6 ديسمبر سنة 1969
والمتضمن القانون الاساسى الخاص
بالمستشارين فى الاعلام٠‏

ان رئيس الجمهورية؛
_ بناء على تقرير وزير الاعلام والثقافة,

وبناء على الدستور؛ ولا سيما المادتان 111
7 152منه,

ب و بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سئة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ ومجموع
النصوص التى عدلته وتممته؛

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم و6 - 186
المؤرخ فى 26 رمضان عام 1389 الموافق 6 ديسمبر
سنة 1969 والمتضمن القانون الاساسى الغخاص
بالمستشارين فى الاعلام والمتسم بالمرسوم رقم
1006-0 المؤُؤرخ فى 20 يوليو سنة 1970

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : تتمم الفقرة الرابعة من المسادة
الاولى من المرسوم رقم 69 286 المؤرخ فى 26 رمضان
عام 1389 الموافق 6 ديسمبن سنة 1969 المشار اليه
أعلام. كالتالى : ٍ

« ويمكن؛ اذا اقتضى الامن؛ وضعهم تحث
تصرف مصالح وزارية أخرى بعد اشتغالهم مدة
سنتين فى وزارة الاعلام والثقافة أو فى مؤسسة
ذات طابع ادارى تابعة للوزارة*

ويمكن لوزير الاعلام والثقافة الناء مدة
السنتين أو تقتصير ها ‎٠+6‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء أول جمادى الاولى عام 1400 ف

الماد325: تعمدل المادة13منالمرسوم رقم
69 10 المؤّرخ فى 20 رمضان عام 1359 الموافق
)ديمير سنة ونان رالمشار اليه أعلاه. كاك لى :

« المادة 13 : يمكن توظيف المتشارين فى
الاعلام عند الاقتضطاء. وخلافا للمادة 5 أعلاه :

1 على أساس الشهادات من بين الحائرين
ليسانس التعليم العالىء

2 من بين الصحافيين المهنيين الحائزين
بكالوريا التعليم الثانوى أو شهادة تعادلها الذين
يثبتون ست سنوات اقدمية بهذه الصفة,؛ وتخفض
هذه الاقدمية الى 4 سنوات للصحفيين المهنيين
الحائزين شهادة واحدة من الليسانس على الاقل ‎٠‏

ويمكن ترسيمهم حسب الشروط المحددة
فى المادة 7 أعلاه» *

المادة85 3 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراعية
الشعسة ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 28 ربيع الشانى عام 1400
الموافق 15 مارس سنة ‎١1980‏
‏الشاذلى بن جديد

