المهنى
الامين العام
عمرو عزوز

قرار مؤّرخح فى 14 ربيع الثانى عام 1401 الموافق 19
فبراير سنة 1981 يتضمن منح الشركة الوطنية
للآلات الميكانيكية رخصة استثنائية لمخالفة المدة
القانونية للعمل الاسبوعى *

ان وزير العمل والتكوين المهنى»

بمقتضى الامر رقم 75 30 المؤرخ فى 27
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 975
والمتضمن تحديد المدة القا نونية للعمل الاسبوعى؛
المعدل والمتمم؛ لاسيما المادة 8 منه؛»الثلاثاء 2 جمادى الثانية عام 11401 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

407

وبناءً على طلب الشركة الوطنية للآلات | قرار مؤرخ فى 4 ربيع الثانى عام 1401 الموافق 19

الميكانيكية رخصة استثنائيةء

ويناء على موافقة مفتش العملء

ويناء على اقتراح المديي العام للعمل

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تمنح الشركة الوطنية للألات
الميكانيكية, شبكة السيارات الخاصة. مركز التسليم
بقسنطينة؛ الوحدة رقم 930 بولاية قسنطينة؛ رخصة
استثنائية قدرها ست عشرة ساعة اضافية لمخالفة
المدة القانونية للعمل الاسبوعى مدة 6 أشهر +

تسرى هذه الرخصسة على أصناف العمال
الاختصاصيين والمؤهلين و أصحاب الكفاءة العليا
ماعدا العمال غير المتخصصين *

المادة 2 : يؤدى أج الساعات الاضافية المتممة
على هذا الشكل طبقا لتشريع العسل السارى
المفمول*

المادة35 : يتعين على المؤسسات المتعاقدة الثانوية
العاملة فى تلك الوحدة والمستفيدة عند
الاقتضاء من هذه الرخصة. أن تقدم للمديرية
المكلفة بالعمل فى المجلس التنفينى بولاية
قسنطينة خلال خمسة عش يوما ابتداء من تاريخ
نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛ تصريحا يتضمن
عنوانها التجارى وأسماء المستخدمين الذين تشملهم
هذه الرخصة *

المادة 4 + يكلف المدين العام للعمل؛ بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 4: ر بيع الثانى عام :240
الموافق و فبراير سنة 1981 *

عن وزير العمل والتكوين
المهد
عمرو عرور

فبراير سنة 1981 يتصمن منح شركة
مستودع العتاد فى باتنة رخصة استثنائية
لمغالفة المدة القانونية للعمل الاسبوعى *

ان وزين العمل والتكوين المهنى؛

بمقتضى الامن رقم 75 30 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن تحد يد المدة القاانونية للعمل الاسبوعىء
المعدل والمتمم؛ لاسيما المادة 8 منه؛

ويثناء على ظلب شركة شركة مستودع العتاد
فى ياتنة رخصة استثنائية ؛ ٍ

وبناء على موافقة مفتش العمل؛

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تمنح شركة مسشودغ العتاد
فى باتنة رخصة استثنائية قدرها ست عشرة ساعة
اضافية لمخالفة المدة القانونية للعمل الاسبوعى
فى ورشاتها ببريكة وقايس ونقاوس بولاية باتنئة؛
مدة 12 شهن ‎١‏ *.

تسرى هذه الرخصسة على أصناف العمال
الاختصاصيين والمؤهلين و أصحاب الكفاءة العليا
ماعدا العمال غير المتخصصين *

المادة 2 : يؤدى أجر الساعات الاضافية المتممة
على هذا الشكل طبقا لتشريع العمل الشارى
المفعصول*

المادة 3 : يتعين على المؤسسات المتعاقدة الثانوية
العاملة فى تلك الورشات والمستفيدة عند
الاقتضاء من هذه الرخصةء أن تقدم للمديرية
المكلفة بالعمل فى المجلس التنفيذى بولاية
باتنة خلال خمسة عشر يوما ابشداء من تاريخ
نشس هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛ تصريحا يتضمن
408

عنوانها التجارى وأسماء المستخدمين الذين تشملهم
هذه الرخصة».
المادة4 : يكلف المديرن العام للعمل؛ بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية».
حرر بالجزائي فى 4: ر بيع الثانى عام :240
الموافق ود فبيايي سنة :198 ‎٠»‏
‏عن وزير العمل والتكوين
المهنى
الامين العام
عمرو عزوز

وزارة الاسكان والتعمير

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 23 جمادى الاولى عام
1 الموافق 29 مارس سنة 1981 يعن برامج
المساكن الجديدة المخصصة للبيع فى ولاية
الاغواط *

ان وزين الاسكان والتعمير»
ووزير المالية؛

بمقتضى الاسن رقم 76 وو المؤرخ فى 29
‎٠‏ شوال عام 6 المواقق 23 أكتوبر سنسة 1976
والمتضمن تحديد شروط احداث وتنظيم وسير
مكاتب الترقية والتسيير المقارى للولاية ,

و بمقتضى المرسوم. رقم 73- 82 المؤرخ فى
4 جمادى الاولى عام 1393 الموافق 5 يو نيو سنة 1973
والمتضمن شروط بيع المساكن الجديدة من قبل
الهيئات العمومية القائمة بتأسيس البنايات
الجماعية والمجموعات السكنية.

وبمقتضى المرسوم رقم 143-76 المؤرخ فى
وه شوال عام 6 الموافق 23 أكتويري سنة 3976

الجريدة الرسبمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 2 جمادئ الثانية عام 1401 ىف

والمتضمن انشاء مكاتب للترقية.والتسيير المقارى
للولاية؛

و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 23 ذى القمدة عام 1393 الموافق 13 ديسمبي سنة
3 والمتضمن تحديد كيفيات التوزيع بين مختلف
صيغ امتلاك المساكن الجديدة المبنية من قبل
الهيثات العمومية المؤسسة للبنايات الجماعية
والمجموعات السكنية وكذلك شروط وكيفيات
الامتلاك حسب صيفة الايجار المملك. لا سيما
المادة الاولى منه»

ويتام على اقتراح والى الاغواطء

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يرخص لمكتب الترقية والتسيير
المقارى بولاية الاغواط بيع المجمسوعة السكنية
المبنية على شكل بنايات جماعية فى مدينتى
الاغواط وآفقلو حسب الشروط المحددة بالمرسوم
رقم 73 - 88 المؤرخ فى 5 يونيو سنة 1973 المشار
اليه أعلاه؛. والنصوص التابعة له ‎٠‏

المادة 2 : تحتوى هذه المجموعة السكنية
المخصصة للبيع على 8و مسكنا من صنف «ب» موزع
كالتالى :

مدينة الاغواط : 48 مسكنا من 3 غرف»

مدينة آفلو : 22 مسكنا من 3 غرف»

8 مسكنا من 4 غرف *.

المادة 3 : يجب على الراغبين فى امتلاك هذه
المساكن تسجيل مطالبهم فى مكتب الترقية والتسيير
العقارى بولاية الاغواط والمؤسسات المالية التى
فتحوا لديها حسابات للتوفير آو حسابات محددة
الاجل *

الماد45 : يكلف والى الاغواط؛ والرئيس
القدين للبنك الوطنى الجزائرى,؛ والرئيس المذيي
العام لبنك الجزائر الغارجى؛ والرئيس المديي
الثلاثاء 2 جمادى الثانية عام 1401 ف

للصندوق الوطنى للتوفير والاحتياط؛, ومدير مكتب
. فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى

الجبريدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائن فى 23 جمادى الاولى عام :2:40

الموافق 29 مارس سنة 981 *.
وزير الاسكان والتعمر | وزير المالية

وزارة التربية والتعليم الأساسى

