2 الموافق أول أبريل سنة 1982 يعين البيد
مولود قاضى؛ تائب مدايرن لتدمية المساعدة التقنية
فى مديرية الصناعة التقليدية والحرف ‎٠‏

قرار مؤرخ فى 14 ربيع الشانى عام 1402 الموافق م
فبراير سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير الميزانية والتجهيز ‎٠‏

ان وزيرن السياحة.؛

بمقتضى المرسوم رقم 82 18 المؤرخ فى
6 ر بيع الاول عام 1402 الموافق 12 يناير سنة 13982
والمتضمن التردخيص لاعضاء الحكومة بتنويض

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 26 جمادى الثائية عام 1402 ف

6 رب بيع الاول عام 1400 الموافق 12 يناي سنة 1980
والمتضمن تنظيم الادارة المركرية لوزارة السياحة,
5 دبيع الاول عام 1402 الموافق أول يتاين سنة 1982
للميزانية والتجهين بوزارة السياحة,

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد الليب حبيب
مدير الميزانية والتجهيز؛ الامضاء باسم وزير.

السياحة على :
القرارات؛

والاوامن الخغامة بالدففع والتحويل
وتفويض الاعتمادات وتوقيع مذكرات
الموافقة على أوامر الصسرف ووثائق
الاثيات الغاصة بالمصاريف وبيانات
الايرادات وذلك فى حدود اختصاصاته ‎٠*‏

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية +

حرر بالجزائرى فى 14 ربيع الثانى عام 1402
الموافق 8 فيراير سئة 1982 ‎٠١‏
‏عبد المجيد علاهم

قرار موّرخ فى 14 ربيع الشانى عام 1402 الموافق م
فبراير سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير التنمية السياحية+

ان وزير السياحة,

_ بمقتضى المرسوم رقم 82 - 18 المؤرخ فى
6 ر بيع الاول عام 1402 الموافق 12 يناير سنة 1982
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويضالثلاثاء 26 جمادى الثانية عام 11402 ه

وبمقتضى المرسوم رقم 80 9ه المؤرخ فى
6 ربيع الاول عام 1400 الموافق 12 يناير سنة 1980
والمتضمن تنظيم "الادارة المركزية لوزارة السياحة؛

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في
4 ربيع الثانى عام 21 الموافق أول مارس سئة
7 والمتضمن تعيين السيد محمد فريد بلقلول
مديرا للتنمية السياحية بوزارة السياحة؛

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد بلقلول
مدير التنمية السياحية. الامضاء باسم وزين
السياحة على جميع الوثائق والقررات ياستثناء
القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته *

المادة 2 :' ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية * :
حرر بالجزائر فى 74 ربيعغ الثانى عام 1402
الموافق 8 فبرايى سنة 2982 *
عبد المجيد علاهم

قرار مؤّرخ فى 7 جمادى الاولى عام 1402 الموافق 13
مارس سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى
المدير العام للوصاية والتنظيم والمراقبة ‎٠‏

ان وزير السياحة؛

- بمقتضى المرسوم رقم 82 - 18 المؤرخ فى
6 ربيع الاول عام 2 الموافق 12 يناير سئة 1982
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 9ه المؤرخ فى
6 ربيع الاول عام 1400 الموافق 12 يناير سنة م1980
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة السياحة؛

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى
7 ربيع الثانى عام 102 الموافق أول فبرايرن سنة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

73

2. والمتضمن تعيين السيد على بوكيكاز مديرا
عاما للوصاية والتنظيم والمراقبة بوزارة السياحة؛

يقرر مايلى ؛

المادة الاولى : يفوض الى السيد على بوكيكاز.
المديى العام للوصاية والتنظيم والمراقبةء الامضاء
باسم وزير السياحة على جميع الوثاثق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته *

الماد3 2 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائوية الديمقراطية
الشعبية+

حرر بالجزائن فى 17 جمادى الاولى عام 1402
الموافق 13 مارس سنة ‎٠27982‏

عبد المجيد علاهم

قرار مور فى 17 جمادى الاولى عام 1402 الموافق 13
مارس سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى
نائب مدير +
ان وزير السياحة.
بمقتضى المرسوم رقم 82 18 المؤرخ فى

16 ربيع الاول عام 102 الموافق 12 يتات سئة 182

والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض

امضائهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 9ه المؤرخ فى

6 ربيع الاول غام 1400 الموافق 12 يتاير سنة 17980

وال"متضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة السياحة؛,
وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى

7 ربيع الثانى عام 1402 الموافق أول فبراير سنة

2 والمتضمن تعيين السيد عسرو هجرسء نائب

مدير للميزانية والمحاسبة العامة بوزارة السياحة؛
يقرر مايلى :.
المادة الاولى :. يفوض الى السيد عمرو هجرس

نائب مدير الميزانية والمحاسية العامةء الامضاء

باسم وزير السياحة على :
74

جميع, الوثاشق والمقررات باستثناء
القرارات»

والاواسن الغاصة بالدقسع والتحويل
وتفويض الاعتمادات و توقيع مذكرات
الموافقة على أوامر الصسرف ووثاشفق
الاثبات الخاصة بالمصاريف وبيانات
الايراداتء وذلك فى حدود اختصاصاته *
المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجرييدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر فى 17 جمادى الاولى عام 1402
الموافق 13 مارس _سنة ‎١1982‏

عبد المجيد علاهم
وزارة النقل والصيد البحرى

