وزير الداخلية وزير المالية

بوعلام بن حمودة محمد يعلى

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 19 ربيع الاول عام
0 الموافق » فبراير سنة 1980 يتضمن
الترخيص بتنظيم يانصيب لفائدة مديرية
التربية والشبيبة فى ولاية سعيدة ‏
ان وزين الداخلية ْ
ووزين المالية ؛

بمقتضي الامن رقم 7 5 المؤرخ فى أول
ربيع الاول عام 1397 الموافق و فبراين سنبة 1977
والمتضمن تنظيم اليانصيهب »

7 الموافق ود فبراير سنة 1977 والمتضمن تنظيم
اليانصيب » |

وبناء على طلب مديرية التربية والشبيبة
فى ولاية سعيدة المؤؤرخ فى 15 ديسمبن سنة 1977

يقرران مايل :

المادة الاولى : يرخص لمديرية التربية والشبيبة
فى ولاية سعيدة بتنظيم يانصيب يبلغ رآسماله
الاسمى 120*000 دج *

الماد23 : يخضص ايراد اليانصيب كاملا لفائدة
الخدمات التكميلية المدرسية لولاية سعيدة فقط *

على أن يثبت ذلك قا نونيا ‎٠‏

المادة3 : يجب الا تتجاوز. بأى حال. مصاريف
تنظيم اليانصيب وشراء الجوائز؛ء خمسة عشي فى
الماثة (35/) من رأسمال الاصدار *

الماد48 : يجب أن تحتوى الاوراق المعروضة
للبيع على مايلى :

ارقم الورقة ؛

> تاريخ هذا القرار »

تاريخ السحب وساعته ومكائه ؛,

مقر المجموعة المستفيدة ؛

سعر الورقةء

- مبلعغ رأسمال الاصدار المرخصص به »

عددالجوائزء وتعيين الجوائل الرئيسية.فيهاء

الزام الرابحين بسحب جوائزهم خلال خمسة

واريعين (45) يوما من تاريخ السحب وتصبح

الجوائن غير المطالب بها فى نهاية المهلة
حقا مكتسبا للمؤسسة بحكم القانون*

الماد58 : يمكن بيع الاوراق عن بلريق التجول
والأيداع والعرض للبيع عبن التراب الوطنى *
ولا يمكن بآية حال زيادة سعرها» ويمنع البيع فى
المنازل *الثلاثاء أول جمادى الاولى عام 1400 هف

المادة 6 : لليانصيب سحب وحيد وعلنى يوم
يونيو سنة 1980 بالمركز الثقافى فى سعيدة*

وتلفى فور كل ورقة غير مبيمة يكون رقنها
رابحاء ثم يجرى سحب متعاقب حتى تصيب القرعة
حامل الورقة المبيعة *

ولا يرخص بأى تغيير لتاريخ السحب ‎٠‏

المادة 7 : ينتهى بيع الاوراق قبل ثمانية أيام
على الاقل من تاريخ ‎١‏ لسحب ‎٠‏ وتجمع الاوراق
غير المبيعة فى مقر المجموعة قبل السحبء و يوضع
بيان عنها لهذا الفرض *

المادة 8 : يجب أن يدفع ايراد بيع الاوراق قبل
السحب الى خزينة ولاية سعيدة *

ولا يمكن سحب أى مبلغ قبل سحب الجوائز
أو يدون تأشيرة رئيس لجنة المراقبة ‎٠‏

المادة و : تتولى مراقبة اليانصيب لجنة مؤلفة
من مدير التنظيم والادارة المحلية لولاية سعيدة
رئيسا وممثلا لوزارة الداخلية؛ وآمين الخغرينة

وتتحقق هذه اللجنة من السين السليم لجميع
العمليات المرتبطة باليانصيب *

المادة105 : يجب أن سكون الارقام الرابحة
والجوائز المطابقة لها وكذلك مهلة سحب تلك
الجوائن من قبل الرا بحين موضوع اشهار يتم خلال
8 ساعة؛ عن طريق الاعلان الملصق فى مقر المؤسسة
المستفيدة وفى مكان السحب.ء والنشر فى جبريدة
يومية ‎١ ٠‏

الماد2:5 : يرسل تقرير عام عن سير اليانصيب
والشؤون العامة والتلغيص بوزارة الداخلية
ويشتمل هذا التقرير على مايل :

نموذج الاوراق +

عدد الاوراق الممروضة للبيع »

كشف الاوراق غير المبيعة ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

417

سعس الورقسة .
الايراد الاجمالى للبيع »
مصاريف تنظيم اليانصيب ؛
النسبة المئوية لمصاريف التنظيم من رآسمال
الاصدارء
الايراد الصافى لليانصيب ء
الاستعمال المفصل للايراد الصاف لليا نصيبء
محضر السحب »
قائمة الجوائز التى لم يسحبها الرابحون
خلال المهلة المقررة واصبحت حقا مكتسبا
بحكم القانون للمؤسسة نتيجة لذلك +
الاشهار المنظم*
المادة5 12 : يترتب على عذم مراعاة أحد الشروط
المفروضة أعلاه. سحب الرخصة بحكم القانون دون
الاخلال بالعقوبات المنصوص عليها فى القانون-
المادة137 : يكلف المدير العام للتنظيم والشؤون
العامة والتلغيص بوزارة الداخلية ووالى سعيدة؛
كل فيما يغصه. بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمةراعلية. الشعبية٠‏
‎١‏ حرر بالجزائر فى 9: ربيع الاول عام 2400 ‎٠‏
‏الموافق 6 فبراير سنة 1980 *

عن وزير الداخلية .| عن وزير المالية

الامين العام الامين العام
دحو ولد قابلية مراد بن أشنهو

وزارة المالية

