
حرر بالجزائى فى 28 ربيع الشانى عام 2400
الموافق 15 مارس سنة 1980 * الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 80 - 68 مؤّرخ فى 28 ربيع الثانى عام
0 الموافق 15 مارس سنة 1980 يتضمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة التجارة*

ان رئيس الجمهورية,

م بناء على تقرير وزير التجارة,

وبناء على الدستورء؛ لا سيما المادتان
1 -- - 10و 152 متنه »

ب وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 70 48
المؤؤرخ فى 26 محرم عام 1390 الموافق 2 ابريل سنة
0 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
التجارة *

و بمقتضى المرسوم رقم 79- 57 المؤرخ فى 9
ربيع الثاتى عام 1399 الموافق 8 مارس سنة و1979
والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : تتكون الادارة المركزية لوزارة
التجارة, الموضوعة تحت سلطة الوزير ويساعده

‎١‏ المديرية العامة للتجارة الداخلية,
با _ المديرية العامة للتجارة الغارجية؛
د مديرية الادارة العامة ‎٠‏

‏المادة 2 : تكلف المديرية العامة للتجبارة
الداخلية, ‎٠‏ فى اطار المخطط الوطنى للتنمية؛
التجارة الداخلية وتطبيقها ومراقبتهاء وتكلف فى
هذا الميدان بما ب

‏الثلاثاء أول جمادى الاولى عام 1400 ف

‏ذات الضرورة الاولية منهاء وكذلك تنظيم شبكات
: التوزيع والخدمات وتأطيرها ومراقبتهاء

‏تضع السياسة الوطنية للاسعارء وتطبقها
وتراقبهاء

‏تضع نظام البرمجة والمراقبة لمجسوع
الصفقات العمومية؛ وتطيقه *

‏وتتكون من :

‏1 مديرية التسويق ء

‏ب) مديرية الاسعار » ٍ

‏ج) مديرية الصفقات العمومية*

‏أ) تكلف مديرية التسويق بالسهر على تلبيسة
الاحتياجات الوطنية للاستهلاك الواسع والمتوسطء
بالاشراف خاصة على تنسيق العمليات, والمؤسسات
الاشتراكية ومراقبتها فى مجال التموين والغرزن
والتوزيع؛ كما أنها:

‏تقوم بجميع الابحاث الملائمة التى تهدف
الى عقلنة تنظيم شبكات التوزيع والمهن التجاريسة
والخدمات »

‏اتة بع وتراقب جميع الاعمال فى القططاع
الانتاجى الخاص, بالاتصال مع غرف التجارة والمركز
الوطنى للسجل التجارى ‎٠‏ وتضع التنظيم التجارى
والمهنى وتطبقه؛ بما فى ذلك مظاهر التوحيه
ومراقبة نوعية المنتجات والخدمات *

‏وتتكون من : المديرديات الشرعية التالية :

‏:) المديرية الفرعية للتوزيع؛, وتكلف بتطبيق

‏السياسة الوطنية للتوزيع كما أنها :

‏تسهر على تلبية احتياجات الاستهلاك الوطنى
الى المنتجات والتجهيزات وعلى الاخص المنتجات
ذات الاستهلاك الواسع؛ وتتابع انشاء الهياكل
الجديدة للتوزيع ؛

‏تنسق بين المصالح وبين المؤسسات فيما يغص
انسجام تدخلها في مجال التموين والخزن والتوزيع*
وتدرس وتقترح جميع التدابير التى من شأنها
أن تحسّن هذا التنسيق لالثلاثاء أول جمادى الاولى عام 1400 ف

تجمع و تحلل كل المعلومات التى تتغلق بتموي
المنتجات والخدمات ذات الضرورة الاولية بالنسبة
لمجموع التراب الوطنى؛ وبخزنها وتوزيعهاء وتعد
بيانات دورية على أساس هذه المعلومات؛, لا سيما
تقارير مديريات التجارة فى الولايات ؛, ا

تدرس وتقترح أى تدبير يتعلق بتوجيه
شبكات التوزيع وتنظيمها *

0 المديرية الفرعية للتنظيم؛ والتقنين التجارى؛
وتكلف بدراسة أى نص ذى طابع تشريعى وتنظيمى
يتعلق بالاعمال والمهن التجارية. وتقترح ذلك
وتسهر على تطبيقه؛ كما أنها :

- تنسق أساليب التسويق واجراءاته؛ بغية
تحسين سير نظام التوزيع ء

تنظم تجارة التجزئة والمهن التجارية حسب
نوعية النشاط على الصعيد الوطنى والجهوى
والمحل , |

تنظم قطاع الخدمات والصيانة وتحدد. على
الخصوص؛ء معايير النوعية الضرورية لممارسة هذه
الاعمال .

تنشط أعمال الغرف التجارية وتراقبها ‎٠‏

3) المديرية الفرعية لمراقبة القطاع الاتتباجى
الغاص؛ وتكلف بمتابعة مجموع أعمال القطاع
الانتاجى الخاص بالسلع والخدمات؛ على الصعيدين
الوطتى والاجنبى»؛ وتراقب تلك الاعمال ‎٠‏ وتضعء
بالاتصال مع غرف التجارة والمركز الوطنى للسجل
التجارى, فهرسا للقطاع الانتاجى الوطنى الخاص
وتستغله؛ كما آنها :

تتابع وتراقب نشاظ المؤسسة الوطنية
الانتاجية الخاصة.لاسيماتموينها
وانتاجها وتوزيع منتجاتهاء و/ أو خدماتهاء
وتتايع» بالاتصال مع مديرية الاسعار. الاسمار
التى تطبقها المؤسة وتراقبهاء بما فى ذلك
نتائجها المالية ‎٠‏ كما تتابع نشاط المؤسسات الاجنبية
على التراب الوطنىء فى اطار أحكام القانون رقم
08-8 المؤرخ فى 3 ر بيع الاول عام 1398 الموافق 23

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 23

فبرايى سنة 1978 والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة
الخارجية +
ب) تكلف مديرية الاسعار بوضع السياسة الوطنية

للاسعار. وتطبيقها ومراقبتهاء كما أنها :

تجمع العناصص الضرورية لتحديد سياسة
الاسعار ء

تضع النصوص ذات الطابع التشريمى
والتنظيمى التى تتعلق بنظام الاسعار الجديد
وتسهر على تطبيقها بمتابعتها ومراقبتها المستمرة؛

تحلل فى جميع مراحل الانتاج والتوزريع

والاستهلاك, العناصس الداخلة فى تكوين الهيكل

ومستوى الاسعار والعوامل المؤثرة على تحديدما
وتطويرها ؛

تجمع؛ بالتعاون مع الممصالح العمومية
المغتصة. المعلومات ذات الطابع الاقتصادى والمالى
والحسابى؛ الضرورية لضبط المشاكل المتعلقة
بمعرفة التكاليف والاسمار فى السوق الوطنية
والغارجية٠‏

وتتكون من المديريات الفرعية التالية :

8 المديزية الشرعية للاسعار. وتكلف بالدراسات
المتعلقة بتحديد أسعار التكلفة عند انتاج السلع
والخدمات.؛ مباشرة أو بالاتصال مع المصالح الممنية؛,
كما أنها :

- تعكف على تحديد تكاليف توزيع امنتجات ,

تدرس وتعدء التدابير المتعلقة بتحديد
أسعار المنتجات والخدمات؛ بالاتصال مع اللجنة
الوطنية للاسمار والمصالح العمومية الممنية٠‏
2) المديرية الفرعية للتنظيم والمنازعات؛, وتكلف,
فى اطار سياسة نظام الاسعار المحددة فى المخطمل
الوطنى؛ باعداد النصوص ذات الطابع البشريعى
والتنظيمى التى تتضمن التعريف المتعلق بطريقة "
تحديد الاسعار ومبادئه؛, كما أنه :

تحديد الاسعار ومراقبة تنفيذها" .
424

تدرس النصوص الصادرة عن الوزارات
الاخرى. التى يكون لها تأثير على سياسة الاسعار»

تدرس ملفات المنازعات التى تكو نها وتحولها
المصالح اللامركزية اثر معاينة المخالفة الماسة
بتنظيم الاسعار ‎٠‏

3) المديرية الفرعية للدراسات والمراقبة, وتكلفث
بانجاز الاإبحاث والدراسات المخصصة للتعرديف
بالمناصر الداخلة فى تكوين الاسعار تعريفا شاملا
وملائما للوقائع قدر الامكان؛ء كما أنها :

تقيم تطبيق نظام الاسعار المعمول به اجماليا
وقطاعيا؛ بالنسبة للاهداف الاقتصادية والاجتماعية
المحددة فى المخطط الوطنى للتنمية ؛

تجمع كل المعلومات الضرورية لهذا التقييم
وتستفلهاء بالاتصال مع المصالح الاقتصادية
الممنية ؛

م تكلف أيضا بمراقبة المصالح اللامركزدية
وتنشيعا عملها فى مجال الاسمار ؛

تقوم بالمراقيات المفاجئة على امتداد التراب
الوطنى ‎٠‏

جي مديرية الصفقات العمومية؛ وتكلف بوضع

تنظيم الصفقات العمصسومية ومراقبة تطبيقية؛

كما أنها :
تنظم نشى الاعلانات القانونية للصفقات
الممومية ؛

تعتبر؛ علاوة على ذلك.؛ الاساس الادارى
للجنة المركزية للصفقات, وهى الهيئة التى تتداول
فى الصفقات؛ وتوضع تحت رئاسة وزير التجارة»
وتكلف بتحديد القواعد التى تتبعها هيئات القطاع
الممومى فى مجال شراء السلع والخدمات ؛

وتتكون من المديريات الفرعية التالية :

ة) المديرية الفرعية لتنظيم الصفقات العمومية؛
وتكلف: باعداد أى مش_روع له طابع تشريعى أو
تنظيمى, علبقا لاقتراحات اللجنة المركزية

فقات؛ كما أنها :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاتاء اول جمادى الاولى عام ووجررف

تضع دفاتر الشروط الادارية العامة
ودفاتر القوانين المشتركة والصفقات النموذجية
للاشغال والتزويد والدراسات,ء و نماذج الاتفاقيات
الغامة والعقود المبرمجة؛ و تضبط ذلك كله بالاتصال
مع المصالح المعنية يومياء

تنش التنظيم المتعلق بالصثقات العمومية.

تتولى كتابة اللجنة المركزية للصفقات ؛
عندما تعقد جلسة تتعلق بالتنظيم؛

تكلف بوضع فهرس المؤسسات المشاركة فى
الصفقات العمومية وضيطله يومياء

تنظم نشر الاعلانات القانونية للصفقات
العمومية* .

2) المديرية الفرعية لتنسيق ابرام صفقات
القطاع العمومى ومراقبتهاء وتكلف بدراسة
مشاريع الصفقات العمومية وملاحقهاء التى تحال
على اللجنة المركزية للصفقات؛ وتتولى هذه المديرية
الشرعية كتابتهاء وتساعد المؤسسات العمومية
والمؤسسات الاشتراكية فى تحضيسي عقود سيرها
وتموينها وايرام تلك العقود ومراقبتهاء وتقدم
لها مشروع ذلك؛ كما أنها :

تشارك ضمن المراقبة السابقة لابرام
الصفقات؛ فى أشغال لجان الصفقات المختلفة؛

تستفل التقارير الخاصة بأعسال لجنان
الصفقات؛

تضع كل ثلاثة أشهر كشفا احصائيا بالمملالب
العمومية؛, وتقريرا سنويا عن حصيلة النتائيج
فى المستوى الوطنى, تقدمه الى اللجنة المردكزية
للصفقات»

تجمع وتصنف المناقصسات والانذارات ؛
وفسخ الصفقات وابعاد المؤسسات عن الصفقات
العمومية, التى تحيلها عليها مختلف المصالح
المتعاقدة, وتستغل الفهارس المطابقة لذلك,

تقترح المصادقة على الارقام الإستدلالية
والاجور والمواد المتعلقة باعادة التنظر فى أسمار
المسفقات الممومية؛
ا

الثلاثاء آول جمادى الاولى عام 1400 ف

تتابع تطور مستوى الاسمار التى يطبتها
اللقاولون والمرودون ومقدمو الخدمات»؛ وتضع
سلاسل لاسعار المرجع و توزعها على المصالح المشترية
آو المستعملة٠‏
المادة3 : تكلف المديرية العامة للتجارة
الغارجية. فى اطار المخطط الوطنى للتنمية؛
و بالاتصال مع الوزارات المعنية؛ بوضع سياسسة
التجارة الخارجية وتطبيقها ومراقبتهاء وفى هذا
الملضمار :
تضع مشاريع البر نامج الستوى والمتعدد
السنوات للاستيراد والتصدير؛ وتراقب تنفيذماء
تسير علاقات الجزائر التجارية الثنائية
والمتعددة الاطراف ؛
توجه جميع الاعمسمسال المتعلقة بالتطوير
التجارى ومردودية عمليات التجارة الغارجية ؛
وتنسقهاء
تضع نظام التجارة الخاجية, وتسهر على
تطبيقه؛, وتتكون من :
0 مديرية العلاقات التجارية »
ب مديرية البرامج والتنظيم *
[) تكلف مديرية العلاقات التجارية على المسوم؛
بتسيير علاقات الجزائر التجارية؛ كما آنها :
تنسقء؛ بالاتصسال مع وزارة الشؤون
الخغارجية؛ المفاوضات التجارية؛ الثنائية والمتعددة
الاطراف٠‏ وتضع لهذا الغرض؛ التوجيهات ونموذج
علاقات الجزائن ومحتواه مع المتعاملين معها ومع
المجموعات الاقتصادية والمنظمات الدولية. على
الصعيد التجارى ‎٠‏ وتتابع تطور علاقات الجزائسر
التجارية مع مختلف البلدان وتراقب ذلك
توجه جميع أعمال التطوير التجارى ومردود
عمليات التجارة الغارجية؛ وتنشعلها وتنسقها ‎٠‏
‏وتتكون من المديريات الفرعية التالية :
:) المديرية الفرعية للعلاقات الثنائية. وتكلفث
بتكوين ملفات «اليلدان» التى تكون ضرورية لمتايمة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 425

الللاقات التجارية؛ وتوجيهها مع البلدان النامية ذات
الاقتصاد الملسوق آو الاقتصاد المخطط والبلدان
السائرة فى طريق النسوء وتضبط تلك الملفات
يومياء وتهىء المفاوضات التجارية الثنائية
ونتسقهاء وتسير الاتفاقيات التجارية +

2) المديرية الفرعية للتطوير التجارى؛ وتكلسف
بتشيط عمليات التصسدير وتقييمها وتوفير
المددودية فى عمليات التجارة الخارجية. عند
الاستيراد والتصدينء كما أنها :

تدرس جميع التدابين المؤدية الى تطلويي
التصدير وتوفير مردودية الاستيراد. وتطبق ذلك
وتنشط الاستيراد وتوجهه وتنسقه وتراقبه ‎٠‏

3 المديرية الفرعية للمجموعات الاقتصادية
والنظمات الدولية. وتكلف بمتابعة تنظيم أعمال
الممموعات الاقتصادية والمنظمات الدولية المختصة
فى التجارة الدولية,؛ وتساهم فى وضع سياسة
الجزائر تجاههاء وتتابع تعلورها وسيرها*

ب تكلف مديرية البرامج والتتظب بوضع
البر نامج السنوى والمتقعدد السنوات للاستيراد
والتصديرء وتراقب ذلك ؛ بالاتصال مع الوزارات
المعنية؛ كما أنها :

# تضع نظام التجارة الغارجية وتشهر على
تطبيقه ؛

تطور وتسير نظام الاعلام الشرورى لاعداد
سياسة التجارة الخارجية ومتابعتها ومراقبتها*

وتتكون من المديريات الفرطية التالية :
البرامح السنسوية والمتعددة السنوات للاستيراد
والتصدين؛ كما آنها :
وتضع البيانات التقديرية للتملور القصير الابل
بالنسبة للتجارة الخارجية-
وتكلف بجمع الاعلام الاحصائى الضرورى لمتابمة
426

سياسة التجارة الخارجية ومراقبتهاء و بمعالجة ذلك
الاعلام واستغلاله, كما أنها :
تؤسس مصلحة الوثاثق والفهرس بوزارة
التجارة. وتطورهما وتسيرهما *
6 المديرية الفرعية للتنظيم والمبادلات؛ وتكدك
ياعداد التجارة الخارجية وتنظيمها ومراقبسة
المادة 4 : تكلف المديرية العامة للتنسيق
والمراقبة, بتتسيق أعمال المؤسسات الموضوعة تحت
وصاية وزارة التجارة ومراقبتهاء وتتمتع لهذا
الغرض؛ تجاه هذه المؤسسات؛ بصلاحيات يات التوجيه
والتنشيط والمراقية التى نصت عليها أحكام الاثر
رقم 75- 76 الموؤّرخ فى 17 ذى القعدة عام در
الموافق 21 نوفمير سنة 1975 والمتضمن تحديد
العلاقات الرئيسية بين المؤسسات الاشتراكية وسلملة
الوصاية؛ والادارات الاخرى التابعة للدولة ‎+٠‏
‏وتكلف على الغصوص بمايلى :
تحدد لكل مؤسسة محتوى الاهداف القطائية
تلبقا لتوجيهات المخطط الوطنى »
تنشد اعداد مشاريع مخطط التنمية
للمؤسسات الموضوعة تحت الوصاية؛ وتضعها ؛
تتابع تنفيذ هذه المخغططات وتراقبه؛ وتين
عناصر الضبط التى يمكن فرضها ؛
تتابع تسييس المؤسسات وتراقبه؛ ولهذا
الغرضء تتلقى من المؤسسة التقاريى والحسابات
والبيانات والمحاضرء وتتمتقع بجميع سلطات
مراجمة الوثائق فى عين المكان ,
تتابع وتنشط تطبيق التسيين الاءُ شتراكى
داخل هذه المؤسسات-
وتتكون من +*
أ) مديرية البرمجة والصفقات +
ب) مديرية المراقبة والتنشيط ‎٠‏
‎)١‏ تكلف مديرية البرمجة والصفقات؛ بتنشيط
أشغفال اعداد مخطط التنمية لمجموع المؤسات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء أول جمادى الاولى عام 400ر ف

الموضوعة تحت وصاية وزيم التجارة وتحضيره
وبتنسيق تلك الاشفال ‎٠‏ ولهذا الفرضن» تحدد لكل
مؤسسة محتوى الاهداف التى يز ينبغى أن تسعى فى
سبيلها , والتدابير الواجب اتخاذهاء والوسائل
الواجب توفيرهاء كما أنها :

تتابع حالة ا نجاز برامج الاستثمار والتموين
والخزن والتوزيع الخاصة بالمؤسسات الموضوعة
تحت الوصاية. وتراقب ذلك ؛

ب تتابع سير أشغف_ال التخطيط وتراثبه؛
وتصادق عل لى مشاريع المخطط السنوى والمتعدد

تراقب فى عين المكان وضعية تقد تقدم أشغفال
انجاز الاستثمارات +

تراقب جميع الصفقات التى تبرمها المؤسسة
وتتابع تنفيذها *

وتتكون من المديريات الفرعية التالية :

0 المديرية الفرعيسة للاستثمارات؛ وتكلفث
بتنشيط اعداد البرامج السنوية والمتعددة السنوات
لاستثمار المؤمسسات الموضوعة تحت الوصاية.
وتنسيق ذلك؛ كما أنها :

تضع منهجا عاما لتصسور مشاريع
الاستثمارات ذات الطابع التجارى؛ وتقيم المشاريع؛
بالاتصال مع المديريات المعنية. على صعيد المردودية
الاقتصادية والاجتماعية أو على صعيد مكان
اقامتها ,

ب تحرص على ترابط البرامج السنوية
لاستثمار المؤسسات المسوضوعة تحت الوصاية
وتناسقها ؛,

تتابع انجاز المشاريع فى جميع مراحسل
التطبيق وتراقبها +

تتأكد خاصة؛ بالاتصال مع المديريات المعنية
الاخرى, ان صفقات الاشفال والتزويد قد أبرمت
الثلاثاء أول جمادى الاولى عام 1400 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 27

اماه سلما للضم انس م اناف لاسا حلشم ا اش ا و اانا

في أحسن الظروف بالنسبة للسعر والنوعية والاجلء
لبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما +

تتابع التنفيذ التعاقدى وتقوم بكل فحص
أو تدقيق فى المكان ؛

تشهر على دعم طاقات الدراسة والانجساز
الخاصة بوزارة التجارة؛. وتطورها *

6 المديرية الفرعية للبرمجة التجارية. وتكلف
بتوجيه اعداد البرامج السنوية والمتعددة السنوات
للتموين والغزن والتوزيع الخعاصة بالمؤسسة؛
وتنشيملهاء؛ وتعد؛ بالاتصال مع المديريات المختصة؛
احتياجات الاستهلاك الوطنى وتقوم بالدراسات
المتعلقة بالصثقات وتحليل الظروف الضرورية
لاشغال التقدير والبرمجة.؛ على الصعيد الوطنى
والدولىء كما آنها :

تتابع وتراقب باستسرار شروط انجاز
البرامج السنوية المقررة ووضعية الانجاز. وتسهر
على تزامن مختلف العمليات التجارية ؛

تتأكد خاصة, أن صفقات تموين المؤسسة
قد أبرمت فى أحسن الظلروف بالنسبة للسعر
والنوعية والمكان والمنشاء طبقا للتشريع المعمول به
ولتوجيهات المخطط الوطنى للتنمية ‎٠‏

ب) تكلف مديرية المراقبة والتنشيط بدراسسة
القضايا العامة للمؤسسة؛ لا سيما النواحى المالية
والحسابية والتنظيمية والتقنية, كما أنها :

تراقب المؤسسات الموضوعة تحت الوصاية
وتنشطها ؛ ٍِّ

تكلف بتطوير أعمال التنقليم والمعيارية
والاعلام. داخل المؤسسات *

وتتكون من المديريات الشرعية التالية :

:) المديرية الفرعية للتسيير المالى والحسابى؛
وتكلف بمراقبة المسائل المتعلقة بالخزينة ومتابعتهاء
وكذلك تمويل استشسارات المؤسسات الموضوعة
تحت الوصاية وتموينها ومخزوناتها وانعكاسات

ذلك على الهيكل المالى لهذه المؤسسات ذاتهاء وتتابع
على الغصوص؛ سير ميزانية العمليات التى تقع بناء
على اعتمادات الاستثمارات؛ وتطبيق التدابيد
والاجراءات الخاصة باستعمال وسائل الدفع ‎٠‏

تتابع علاقات المؤسسات مع البشوك.؛ كما
تكلف بدراسة الموازنات والحسابات الستوية
للمؤسسات الموضوعة تحت الوصاية*٠‏ وتراقب
محاسيتها. بناء على الوثائق المقدمة فى عين المكان
إن اقتضى الامى؛ للتأكد على الخصوص من التقييم
الصحيح للاصول ومراجمة مدى التزامات كل
مؤسسة*

6 المديرية الفرعية للتنظيم والتنشيطء وتكلف
بتحسين مستويات النتائج الخاصة بالمؤسسات
الموضوعة تحت الوصاية؛ و بتطوير اعمال التنظيم
ومجلس التسيير؛ كما أنها :

_ تشحص القضايا المتعلقة بتكييف الهياكل
والاجهزة القانونية والجبائية والادارية مع
ضرورات تسيير المؤسساتء

_ تدرس القضايا المتعلقة بادخال اعلام
التسيير وتعميمه على المؤسسات وتسهر على مثالية
والشحن والتفريغ »

توجه وتراقب مؤسسات الخدمات الموضوعة
تحت وصاية وزارة التجارة ؛

تسهر عل التطبيق السليم للتسيير الاشتراكى
داخل المؤسسات *

الماد3 5 : تضع مديرية الادارة العامة تحت
تصرف الادارة المركزية ومجموعغ ممالح وزارة
التجارة بصفة عامة؛ الوسائل البشرية والمادية
الضرورية لسيرها*

وتتكون من المديريات الشرعية التالية :

:) المديرية الفرعية للموظفين؛ وتكلف بمعالجة
مجموع المسائل المتعلقة بالقوانين الاساسية
والتسيير؛ وتعيين موظفى الادارة المركزية ومجموعغ
المصالح التابعة لوزارة التجارة بصفة عامة؛, كما
أنها:
تسهر على التنظيم السليم لمهنسة موظفى
الوزارة وكذلك السير السليم للخدمات الاجتماعية.

ب تدرس جميع الاحكام القانونية والتنظيمية
التى تهم ميدان اختصباصهاء وتعلبقها ‎٠‏

) المديرية الفرعية للتكوين, وتكلف بتطوير

سياسة تكوين الموظفين التابعين للوزارة وتحسين
مستواهم وتطبيق ذلك؛ وعلى العموم؛ تكوين موظقى
جميع المصالح والمؤسسات التابعة لوزارة التجارة
وتحسين مستواهم؛ كما أنها :

تمارس الوصاية على مؤسسات التكوين
التابعة للوزارة*
وتكلف بمعالجة مجموع العمليات المالية والحسابية
التى تتعلق بتسيير الادارة المركزية. وعلى العممسوم
مجموع المصالح التابعة لوزارة التجارة , كما أنها :

تسير وتصون البنايات والمعدات وحظيرة
السيارات التابعة للادارة المركسزية. وتسهسر على
تطبيق تدابير الامن فى الاماكن التابعمة لوزارة
التجارة ‎٠‏

المادة 6 : يلغى ال