ده بن مسجو العمومية
محمد كمال العلمى
وزارة الاسكان و التعمير

قرار مؤرخ فى 7 جمادى الثانية عام 1402 الموافق
أول أبريل سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير الادارة العامة+

ان وزير الاسكان والتعمين 0

بمقتضنى المرسوم رقم 82 - 18 المؤرخ فى 176
ربيع الاول عام 1402 المسوافق 12 يناين سنة 2982
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة ب بتفويض
امضائهم ل"

م و بمقتضى المرسوم رقم 80- 27 المؤرخ فى 22
ربيع الاول عام 400 الموافق و فبراين سنة 1980
والمتضمن تعديل هياكل الادارة المركزية لسوزارة
الامكان والتعسين ,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 26 جمادى الثانية عام 1402 هف

و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 7 ربيع الثانى
عام 0< الموافق أول فبراين سنة 1982 والمتضمسن

العامة بوزارة الاسكان والتعمير *

يقرر مايلى :*

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد العسزين
الاحمي مديي الادارة العسامة. الامضساء
والمقررات باستثناء , القرارات وذلك" فى حدود
اختصاصاته »*.

الماد23 : ينشى هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

حرر بالجزائن فى 7 جمادى الثانية عام 402
الموافق أول أيريل سنة 1982 ‎٠‏

الغزالى أحمد على

قرا مؤرخ فى 7 جمادى الثانية عام 1402 الموافق
أول أبريل سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء
الى ناب مدير *

ان وزين الاسكان والتعمير »

- بمقتضى المرسوم رقم 2- 128 المؤرخ فى 176
ربيع. الاول عام 102 الموافق 12 ينايي سنة 182

| والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويضش

امضائهم ,

و بمقتضى المرسوم رقم 80- 7 المؤرخ فى 22
ربيع الاول عام 1400 الموافق و فبراين سنة 80و
والمتضمن تعديل هياكل الادارة المركزية لسوزارة
الاسكان والتعمير »

و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 7 ر بيع الثانى
عام 02د الموافق أول فبراير سنة 1982 والمتضمسن

.تميين السيد عطاء الله زيان نائب مدير للميزانية

والمحاسية ,بوزارة الاسكان والتعمير»الثلاثاء 26 جمادف الثانية عام 1402 ف

يقرر مايلى :*

ٍ المادة الاولى : يقوض الى السيد عطاء الله
زيانء نائب مدير الميزانية والمحاسبة. الامضاء
باسم وزين الاسكان والتعمين على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدوه
اختصاصاته *
الماد28 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*+
حرزر بالجزائن قى 7 جمادى الثانية عام 402
الموافق أول أبريل سنة 7982 ‎٠‏
‏ٌ الغزالى أحمد على

وزارة الاعلام

