وبعد الاطلاع على الام رقم 70 20 المؤرخ
فى 13 ذى الحجة عام 1389 الموافق 9: فبراير سنة
10 والمتعلق بالحالة المدنئية ولا سيما المادتان
5 56 منه ء

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم :7- 157
المؤرخ فى 10 ربيع الثانى عام 1391 الموافق 3 يونيو
سنة :1:97 والمتعلق بتغيير اللقب. ولا سيما المادتان
3و4 منه,

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يلقب السيد حلوبيلم عبد
الكريم؛ المولود فى 2 فبراين سنة 1944 فى تلمسانء
(شهادة الميلاد رقم 2 وعقد الزواج رقم 3084
المسجل فى بلدية وهران بتاريخ 24 نوفمبن سنة
6) من الآن فصاعد! : بيلم عبد الكريم *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

339

المادة 2 : تلقب الآنسة حلو بيلم سهام؛ المولودة
فى +2 سيتمين سنة 1977 فى وهرانء (شهادة الميلاد
رقم 2059) من الآن فصاعدا : بيلم سهام*

الماد35 : يؤؤشر على هامش عقدى الحالة المدنية
للمعنيين بالامن وبطلب من وكيل الدولة, باللقب
الممتوح بمقتضى هذا المرسوم وذلك تطبيقا
للمادة 5 من المرسوم رقم 72 - 157 المؤرخ فى 3
يوانيو سنة 1971 *

المادة 4 : يكلف وزيى العدل بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية. الديمقراطلية الشعبية -

حرر بالجزائي فى 7د جمادى الاولى عام و39
الموافق 74 أبريل سنة 3979 *.

الشاذلى بن جديد ‏

قرار مؤّرخ فى أول جمادى الاولى عام 1399 الموافق
9 مارس سنة 1979 يتضمن تفويض الامضاء
الى مفتش عام+

ان وزين العدل »

بمقتضى المرسوم رقم 79 58 المؤرخ فى و
ربيع الثانى عام و39 الموافق 8 مارس سنة 1979
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحسكومة بتفويض
امضائهم ء

و بمقتشى المرسوم رقم 65 282 المؤرخ في 23
رجب عام 1385 المسوافق 37 توفميرن سنة 1965
والمتضمن تنظيم وزارة العمدل. ولا سيما المادتان
4 1 منه؛»ء

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 21 ذى
الحجة عام 1390 الموافق 7: فبراير سنة :197
والمتضمن تعيان السيد ابن عودة مرادء مفتشا عاما
بوزارة العدل ؛,

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد ابن عودة مرادء340

المفتش العام بوزارة العدل. الامضاء باسم وزير
العدل. على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته ‎٠‏

المادة 2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية -

حرر بالجزائرى فى أول جمادى الاولى عام 1399
الموافق 29 مارس سنة ‎٠1979‏

قرار مؤّرخ فى أول جمادى الاولى عام 1399 الموافق
9 مارس سنة 1979 يتضمن تفضويضصضص الامضاء
الى مدير الموظفين والادارة العامة ‎٠‏

المت

ان وزير العدل 0

بمقتضى المرسوم رقم 79 58 المؤرخ فى و
ربيع الثانى عام و1399 الموافق 8 مارس سنة 1979
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم .

وبمقتضى المرسوم رقم 65 282 المؤرخ في 23
رجب عام 1385 الموافق 7: نوفمبر سنة 1965
والمتضمن تنظيم وزارة العدلء ولا سيما المادتان
4 12 منةء.

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤّرخ في 27 ربيع
الاول عام 5و3 الموافق آول مسارس سنة 1978
والمتضمن تعيين السيد صالح رحمانىء مديرا
للموظفين والادارة العامة بوزارة العدل»

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد صالح رحمانى؛ء
مداير الموظفين والادارة العامة بوزارة العدل,
الامضاء بأسم وزيي العدل على جميع الوثائق
والمقررات والقرارات وأوامر الدفع والتحويل
وتفويض الاعتمادات ومذكرات ا١بداء‏ الراى
والاوراق الثبوتية للممصاريف وأوامير القبض؛
وذلك فى حدود اختصاصاته *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 20 جمادى الاولى عام 1399

الماد25 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراملية الشعبية +

حرر بالجزائر فى آأول جمادى الاولى عام 1399
الموافق 29 مارس سنة 1979 *

لعسن صوفى

قرار مؤّرخ فى أول جمادى الاولى عام 1399 الموافق
29 مارس سنة 1979 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير اعادة التربية واعادة التاهيل
الاجتماعى *

ان وزير العدل »

- بيمقتضى المرسوم رقم 79 - 8 المؤرخ فى و
ربيع الثانى عام 1399 الموافق 8 مارس سنة و79و:
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم ‎٠‏

و بمقتضى المرسوم رقم 65 282 المؤرخ في 23
رجب عام 1385 الموافق 7: نوفمبر سنة 6و
والمتضمن تنظيم وزارة العدلء ولا سيما المادتان
4 12 منه؛ء

و بعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 20
شعبان عام و8 الموافق :3 أكتوبر سنة وفور
والمتضمن تعيين السيد مصطفى زروقى؛ مديرا
لاعادة التر بية واعادة التأهيل الاجتماعى بوزارة
العدلء

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد مصطفى
زروقى,ء مدير اعادة التربية واعادة التأهيل
الاجتماعى بوزارة العدل + الامضاء باسم وزير
العدل على جميع الوثائق والنقررات باستثناء
القراراتء وذلك فى حدود اختصاصاته *

المادة 2 : ينشر هدا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية -

حرر بالجزائر فى أول جمادى الاولى عام 1399
الموافق 29 مارس سنة 1979 *

لحسن صوفى

الثلاثاء 20 جمادى الاولى عام 1399 فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

341

