حرر بالجزائر فى 23 جمادى الثانية عام 1402
الموافق 17 أبريل سئة ‎٠7952‏
‏الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 582 153 مؤرخ فى 23 جمادى الثانية
.عام 1402 الموافق 7 (بريل سنة 1982 يتضمسمن
احداث ممثلية الوكالة الوطنية البرقية

وكالة الانباء الجزاترية (و١٠٠ج)‏ وتنظيمها
بالاتعاد السوفياتى+

ان رئيس الجمهورية »

م يناء على تقرير وزير الاعلام 0

ويتاء على الدستورء لا سيما المادثان
© 120 و 152 منه +

وبمقتضى الامسن رقم 67 204 المؤرخ فى و2
دبيع الاول عام 387: الموافق 7 يوليو سنة 1967

والمتضمن اعادة تنظيم الوكالة الوطنية؛, وكالة ].

الانباء الجزائرية (و١٠*ج)‏ ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 26 جمادى الثانية عام 1402 ف

و بمقتضى الاسن رقم 74 - 25 المؤّرخ فى 27
محرم عام 1387 الموافق 20 فبراين سنة 2974 والمتعلق
بممثليات الهيئات والمؤسسات العمومية فى البلاد
الاجنبية *

و بمقتضى المرسوم رقم 74 - 55 المؤرخ فى
7 محرم عام 1394 المواقق 20 فيراين سنة 1974
والمتعلق بشروط تبوظيف مستخدمى ممثليات.
الهيئات والمؤسسات العمومية فى البلاد الاجنبيسة
وتحديد أجورهم »

وبمقتضى المرسوم رقم 74 56 المؤرخ فى
7 محرم عام 1394 الموافق 20 فيراين سنة 1974
والمتعلق بالاحكام المالية المطلبقة على ممثليات الهيئات
والمؤسسات العمومية فى البلاد الاجنبية »

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تحدث ممثلية للوكالة الوطنية
البرقية ‏ وكالة الانباء الجزاثئرية ‏ بالاتحاد
السوفياتىء يشار اليها فيما يلى بكلمة (الممثلية)٠‏

المادة 2 : تخضع الممثلية لاحكام الاس رقم
4- 25 المؤرخ فى 27 محرم عام 2394 الموافق 20
فبراين سنة 1974 والمرسومين رقم 55-74 3 56-74
المؤُؤرخين فى 27 محرم عام 1394 الموافق 20 قبراير
سنة 1974 المشار اليهما أعلاء؛ ولاحكام هذا
المرسوم*

المادة35 : يكون مقن الممثلية فى موسكو,
ويمكن نقله الى أى مكان آخسم من التراب
السوفييتى بموجب قرار مشترك يصدره وزير
الاعلام؛ ووزير الشؤون الخغارجية يناء على اقتراح
من المدير العام لوكالة الانباء الجزائرية-

المادة 4 : تسين الممثلية على الشكل التجارى-

الفصل الاول
الهدف
الماد5 : تهدف ممثلية وكالة الانباء الجزائرية

بموسكوء الى :الثلاثاء 26 جمادى الثانية عام 1402 ه

جمع الاخبان المكتوبة أو المرئية وتحليلها
وتحريرهاء والتعاليق والتحاليل والدراسات
.والتحقيقات والمجلات الاخبارية التى من شأتها أن
تثرى مصلحة الاخبار البرقية العامة للوكالة أو
النشرة الاقتصادية أو أى متنشورات أخرى تصدرها
الوكالة. ثم ارسالها بأية وسيلة الى مقر وكالة
الاتباء الجزائرية ‎٠‏

) التقناط الاخبار التى يرسلها المركز

الرئيسى وتوزيمها على الهيئات الصحفية وبقية
إل تعملين ‎٠‏

الفصل الثانى
التنظيم والتسيير

المادة 6 : توضع الممثلية تحت اشرافةاوزيسي
الاعلام وتحت سلطة رئيس الهيثة الد بلوماسية
الجزائرية فى موسكو ‎٠‏

تعمل الممثلية تحت اشراف المديرية التقنية
التابمة لوكالة الانباء الجزائرية*

يكون المسؤول عن الممثلية على اتضال مباشي
مع وزير الاعلام والمديرية العامة لوكالة الانباء
الجزائرية* غير انه يجب عليه ارسسال نسخة من
تقاريره الى رئيس الهيثة الد بلوماسية*

المادة 7 : يتولى تسيين الممثلية مسؤول يمين
بقرار يصدره وزين الاعلام ويؤشره وزير الشؤون
الخارجية *

الماد85 : يخغضع تميين المسؤول عن الممثلية
للموافقة المسبقة لرئاسة الجمهورية تطبيقا للمادة
3 من المرسوم رقم 74 - 55 المؤرخ فى 27 محرم عام
مود الموافق 20 فبراير سنة 1974 *

المادة 9 : تخضع شروط توظيف مستخدمى
الممثلية وتحديد أجورهم لاحكام المرسوم رقم
55-4 المؤرخ فى 27 محرم عام 394: الموافق 20
فبراير سنة 1974 المشسار اليه أعلاه وللنصوص
المتخذة لتطبيقه *.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية__-

"03

المادة 20 : يحدد التنظيم الداخل للممثلية بقران
يصدره وزير الاعلام*

تعلم رئاسة الجمهورية بالقرار المذكور +

الفصل الثالث
أحكام مالية
المادة 11 : يخضع هيكل الممثلية وتنظيمها
المالى لاحكام المرسوم رقم 74 - 56 المؤرخ فى 27
محرم عام 1394 الموافسق 20 فبراير سنة 1974
والمتعلق بالاحكام المالية المطبقة على ممثليات
الهيئات والمؤسسات العمومية فى البلاد الاجنبية
المشار اليها أعلاه ‎٠‏
‏المادة 12 : تفتح السئة المالية لمحاسبة الممثلية
فى أول يناير وتقغفل فى 31 ديسمير من كل سنة *

الماد13355 : تمسك محاسبة الممثلية على الشكل
التجارى ويعهد بمسك المحررات وتداول النقود
لعون مكلف يمهام المحاسية *

الماد3 14 : يوجه المسؤول عن الممثلية عند
انتهاء كل سنة مالية, حسابات السنة المالية المقفولة
للممثلية قبل 74 فبرايرء الى وزير الوصاية ووزيي
المالية. وعن طريق الهيئة الدبلوماسية الى وزين
الشؤون الغارجية ‎٠‏

يجب أن تكون الحسابات مصحوبة بنتائج
النشاط المحدد فى المادة 8 من المرسوم رقم 55-74
المؤرخ فى 27 محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة
4 المشار اليه أعلاه * ْ

. المادة 15 : يكلف وزير الاعلام ووزير الشؤون
الخارجية ووزير المالية. كل فيما يخصه,؛ بتنميذ هذا
المرسوم الذى ينشى فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزاثرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 23 جمادى الثانية عام 1402
الموافق 17 [بريل سنة ‎٠1982‏
‏الشاذلى بن جديد
