سنة 1976 . ‎١‏

سعيد آيت مسعودان

قرار مرخ فى 26 ذى الحجة عام 1396 الموافق 18 ديسمير
سنة 1976 يتضمن تعديل الحصة النهائية الجزائرية فيما يخص
الاتصالات البرقية بين الجزائر والمجر

ان وزير البريد والمواصلات »

بمقتضفى الامر رقم 68 - :8 المؤرخ فى 20 صفر عام 21288
الموافق 126 أبريل سنة 1908 والمتضمن المصادقة عل الاتفاقية
الدولية للمواملات الموقع عليها بمنترو فى 12 نوفمبر سنة 1965

وبمقتضى المادة 43 من الاتفاقية المذكورة المحددة للوحدة
النقذية المستعملة لتحديد تعريفات المواصلات الدولية »

وبعد الاطلاع على القرار المؤؤرخ فى 25 ذى الحجة عام 1392
الوافق 30 يناير سئة 3 والمتضمن تحديد الرسم البرقى بين
الجزائر والمجرء

يقرر ما بلي ؛

المادة الاولى : تحدد الحصة النهائية الجزائرية فيما يخص
الاتصالات البرقية بين الجزائر والمجر ب 0,36 فرك
ذعبى أى 0,60 دج عن الكلمة العادية من أجل رسم قدره 0,72
فر نك ذهبى أى ما يعادل 1,20 دج .

الماذة 2 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول يناير سئة
7 ويلغى ويحل محل القرار الموؤرخ فى 25 ذى الحجة عام 1392
الوافق 30 يناير سنة 1973 المشار اليه أعلاه .

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزاثر فى 26 ذى الحجة عام 1396 الموافق 18 ديسمبر
سئة 1976 .

سعيد آيت مسعودانالأحاد 23 ربيع الأول عام 7 ف

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

