الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 23 ربيع الأول عام 1397 ىف 395
الجدول الملحق ٍ
اممو << يج مس الم ا ...ا
نعين القشافسة :1
والقسر البلديات الموجودة فى الدائرة الاقليمية للقباضة أ. المصالج الاخرى المسيرة
ولاية ورقلة
دائرة ورقلسة
ورقلة يلغى" : يلغى : |
ايليزى - برج عمر ادريس المركز الصناعى لآين أمناس
دائرة أبن امناس

وزارة قدماء المجاهدين

مرسوم مؤرخ فى 15 ربيع الاول عام 1397 الموافق 5 مارس
سنة 1977 يتضمن انهاء مهام مدير المنح

بموجب مرسوم مؤرخ فى 15 ربيع الاول عام 1397 الموافق 5
مارس سئة 7 تنهى مهام السيد موسى شرشالى. بوصفه
مديرا للمنح بوزارة قدماء المجاهدين المدعو للقيام يمهام أخرى.

وزارة البريد والمواصلات
قرار مؤرخ فى 26 ذى الحجة عام 1396 الموافق 18 ديسمبر

سنة 1976 يتضمن تعديل الحصة النهائية الجزائرية فيما يخص
الاتصالات البرقية بين الجزائر والمانيا الغربية

ان وزير البريد والمواصلات »

بمقتضى الامر رقم 68 :8 المؤرخ فى 20 صفر عام 17388
الموافق 16 أبريل سنة 1968 والمتضمن المصادقة عل الاتفاقية
الدولية للمواملات الموقع عليها بمنترو فى 12 نوفمبر سئة 3965

وبمقتفى المادة 43 من الاتفاقية المذكورة المحددة للوحدة
النقدية المستعملة لتحديد تعريفات المواصلات الدولية ء

. - وبعد الاطلاع غلى القرارين المؤرخين فى 16 صفر عام 1392
اللوافق 37 مارس ‏ سنة 1972 والمتضمنين تعديل الرسوم البرقية
بين الجزائر وبعض الاتصالات التابعة للنظام'الأروبى +

يقرر ما بلى.:

المادة الاولى : تحدد الحصة النهائية الجزائرية فيما يخص
الاتصالات البرقية بين الجزائر والمانيا الغربية ب 0,36 فرنك
ذهبى أى 0,60 دج عن الكلمة العادية من أجل رسم قدزه 0,72
فر نك ذهبى أى ما يعادل 2,20 دج .

المادة 2 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول يناير سئة
7 ويلغى ويحل محل القرار المؤرخ فى 16 صفر عام 1392'
الموافق 31 مارس سنة 1972 المشسار اليه أعلاه +

ايليزى - برج عمر ادريس

المركز الصناعى لأين أمناس

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية.
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 26 ذى الحجة عام 2396 الموافق 38 ديسمير
سئة 1976 . ا ٍ

سعيد آيت مسعودان
