حرر بالجزائر فى 26 ذى الحجة عام 1396 الموافق 18 ديسمبر
سنة 29076 . :
سعيد آيت مسعودان

قرار مؤرخ فى 26 ذى الحجة عام 1396 الموافق 18 ديسمبر
سنة 1976 يتضمن تعديل الحصة النهائية الجزائرية فيما يخص
الاتصالات البرقية بين الجزائر وبولندا

ان وزير البريد والمواصلات' »

- بمقتضى الامر رقم 8- :8 المؤرخ فى 20 صفر عام 1388
الموافق 26 أبريل سنة 1968 والمتضمن المصادقة عل الاتفاقية
الدولية للمواملات الموقع عليها بمنترو فى 12 نوعمبر سنة 1965

وبمقتضى المادة 43 من الاتفاقية المذكورة المحددة للوحدة
النقدية المستعملة لتحديد تعريفات الملواصلات الدولية ء:

1392 ‏وبعد إلاطلاع على القرار المؤرج فى 25 ذى الحجة عام‎ ٠
‏الموافق 30 يناير سئة 1973 والمتضمن تحديد الرسم البرقى بين‎
‏الجزائر والبانيا .وبلغاريا وبولندا ورومانيا وتشيكوسلرفاكياء‎

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 23 ربيع الأول عام 1397 ى

يقرر ما يل ؛:

المادة الاولى : تحدد الحمسة النهائية الجزائرية فيما يقس
الاتصالات البرقية بين الجزائر ويولتدا ب 0,36 فرك
ذهمبى أى 0,60 دج عن الكلمة العادية من أجل رسم قدره 0,72
فر نك ذهبى أى ما يعادل 1,20 دج +

الما 2 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول يناير سئة
7 و يلغى ويحل محل القرار المؤرخ فى 25 ذى الحجة عام 1392
الوافق 30 يناير سنة 1973 المشسار اليه أعلاة +

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

حرر بالجزائر فى 26 ذى الحجة عام 2396 الموافق 18 ديسمبر
سنة 1976 . ‎١‏

سعيد آيت مسعودان

قرار مرخ فى 26 ذى الحجة عام 1396 الموافق 18 ديسمير
سنة 1976 يتضمن تعديل الحصة النهائية الجزائرية فيما يخص
الاتصالات البرقية بين الجزائر والمجر

ان وزير البريد والمواصلات »

بمقتضفى الامر رقم 68 - :8 المؤرخ فى 20 صفر عام 21288
الموافق 126 أبريل سنة 1908 والمتضمن المصادقة عل الاتفاقية
الدولية للمواملات الموقع عليها بمنترو فى 12 نوفمبر سنة 1965

وبمقتضى المادة 43 من الاتفاقية المذكورة المحددة للوحدة
النقذية المستعملة لتحديد تعريفات المواصلات الدولية »

وبعد الاطلاع على القرار المؤؤرخ فى 25 ذى الحجة عام 1392
الوافق 30 يناير سئة 3 والمتضمن تحديد الرسم البرقى بين
الجزائر والمجرء

يقرر ما بلي ؛

المادة الاولى : تحدد الحصة النهائية الجزائرية فيما يخص
الاتصالات البرقية بين الجزائر والمجر ب 0,36 فرك
ذعبى أى 0,60 دج عن الكلمة العادية من أجل رسم قدره 0,72
فر نك ذهبى أى ما يعادل 1,20 دج .

الماذة 2 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول يناير سئة
7 ويلغى ويحل محل القرار الموؤرخ فى 25 ذى الحجة عام 1392
الوافق 30 يناير سنة 1973 المشار اليه أعلاه .

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزاثر فى 26 ذى الحجة عام 1396 الموافق 18 ديسمبر
سئة 1976 .

سعيد آيت مسعودانالأحاد 23 ربيع الأول عام 7 ف

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

