مرسوم رقم 82 154 مؤرخ فى 23 جمادى الثانية
عام 1402 الموافق 17 أبريل سنة 1982 يتضمن
احداث ممثلية الوكالة الوطنية البرقية
وكالة الانباء الجزائرية (و١٠٠٠ج)‏ وتنظيمها
بالولايات المتحدة الامريكية٠‏

ان رئيس الجمهورية »

يناء على تقرزير وزير الاعلام »

وبناء على الدستسور. لاسيما المادتان
10-17 و 152 منه » ٍ
- ويمقتضى الامي رقم 67 204 المؤرخ فى 29
ربيع الاول عام 1387 الموافق 7 يوليو سنة 2967
والمتضمن اعادة تنظيم الوكالة الوطنيةء وكالة
الانباء الجزائرية (و١٠*ج)‏ ء

و بمقتضى الامر رقم 74 25 المؤّرخ فى 27
محرم عام 1337 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتعلق
بممثليات الهيئات والمؤسسات العمومية فى البلاد
الاجنبية + . ٍ

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 53 المؤرخ فى
7 محرم عام 1394 المسوافق 20 فبراين سنة 1974
والمتعلق بشروط توظيف مستخدمى ممثليات
الهيئات والمؤسسات العمومية فى البلاد الاجنبية
وتحديد أجورهم ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 56 المؤرخ فى
7 محرم عام 1394 المسوافق 20 فبراين سنة 1974
والمتعلق بالاحكام المالية المطبقة على ممثليات الهيئات
والمؤسسات العمومية فى البلاد الاجنبية »

يرسم مايل :
المادة الاولى : تحدث ممثلية للوكالة الوطنية
البرقية ‏ وكالة الانباء الجزائردية ‏ بالولايات
المتحدة الامريكيةء يشار. اليها فيما يلى بكلمة
(الممثلية) *
ٍ الماد28 : تخضع الممثلية لاحسكام الام رقم
4- 5 المؤرخ فى 27 محرم عام 1394 الموافق 20
فهراير سنة 1974 والمرسومين رقم 955-74 56-74

الثلاثاء 26 جمادى الثانية عام 1402 ه.

المؤرخين فى 7 محرم عام 34آ1 الموافق 20 فبراير
سنة 1974 المشار اليهما أعلاه؛ ولاحكام هذا
المورسوم*

المادة 3 : يكون مقر الممثلية فى نيويورك,
ويمسكن نقله الى أى مكان أخر من ترات
الولايات المتحدة الامريكية؛ بموجب قرار مشترك
يصدره وزير الاعلام, ووزير الشؤون الخارجية
بناء على اقتراح من المدير المام لوكالمة الانباء

الجزائرية*
المادة 4 : تسير الممثلية على الشكل التجارى *
الفصل الاول
الهمسدف

الماد55 : تهدف ممثلية وكالة الانباء الجزائرية
بنيويورك. الى : ا

:) جمع الاخبار المكتوبة أو المرئية وتحليلها
وتحرير هاء والتعاليق والتحاليل والدراسات
والتحقيقات والمجلات الاخبارية التى من شأنها أن
تثرى مصلحة الاخبار البرقية العامة للوكالة أو
النشرة الاقتصادية أو أى منشورات أخرى تصدرها

الوكالة. ثم ارسالها بآية وسيلة الى مقر وكالة

الانباء الجزائرية ‎٠‏

) التقساط الاخبار التى يرسلها المركز
الرئيسى وتوزيعها على الهيئات الصحفية وبقية

المست لين .
الفصل الشانى

المادة 6 : توضع الممثلية تحت اشراف وزير
الاعلام وتحت سلطة رئيس الهيئة الد بلوماسية
الجزائرية فى نيويورك *

تعمل الممثلية تحت اشراف المديرية التقنية
التابعة لوكالة الانياء الجزائرية٠‏

يكون المسؤول عن الممثلية على اتصال مباشر
مع وزين الاعلام والمديرية العامة لوكالة الإتنباءالثلاثاء 26 جَمادى الثانية عام 1402 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية 1 ل[05

الجزائرية*» غير انه يجب عليه ارسال نسخة من | المالية. وعن طريق الهيئة الدبلوماسية الى وزيد

تقاريره الى رئيس الهيئة الدبلوماسية*

المادة 7 : يتولى تسيير الممثليسة مسؤول يعين
بقرار يصدره وزيب الاعلام ويؤشره وزير الشؤون
الخارجية٠‏

الماد83 : يخضع تعيين المسؤول عن الممثلية
للموافقة المسبقة لرئاسة الجمهورية تطبيقا للمادة
3 من المرسوم رقم 55-74 المؤرخ فى 27 محرم عام
بو الموافق 20 فبراير سنة ‎٠1974‏

المادة 9 : تخضع شروط توظيف مستخدمى
الممثلية وتحديد أجورهم لاحكام المرسوم رقم
55-4 المؤرخ فى 27 محرم عام 394 الموافق 20
فبرايي سنة 1974 المشار اليه أعلاه وللتصوص
المتخذة لتطبيقه ‎٠‏

المادة 20 : يحدد التنقليم الداخلى للممثلية بقرار
يصداره وزير الاعلام *

تعلم رئاسة الجمهورية بالقرار المذكور +

الفصل الثالث
[حكام مالية
المادة 11 : يخضع هيكل الممثلية وتنظيمها
المالى لاحكام المرسوم رقم 74 - 30 المؤرخ فى 27
محرم عام 4 الموافسق 20 فبراير سنة 1974
والمتعلق بالاحكام المالية المطبقة على ممثليات
الهيئات والمؤسسات العمومية فى البلاد الاجنبية
المشار اليها أعلاه *
تفتح السنة المالية لمحاسبة الممثلية
فى آول يناير وتقفل فى 31 ديسمبر من كل سنة *
المادة 13 : تمسك محاسبة الممثلية على الشكل
التجارى و يعهد بمسك المحررات و تداول النقود
لعون مكلف بمهام المحاسية*

المادة 12 :

المادة 14 : يوجه المسؤول عن الممثلية عند
انتهاء كل سنة مالية. حسابات السنة المالية المقغولة
للسمثلية قبل 14 فبراين؛ الى وزين الوصاية ووزير

الشؤون الخارجية٠‏

يجب أن تكون الحسابات ممنحوبية بنتائج
النشاط المحدد فى الماد85 من المرسوم رقم 55-74
4 المشار اليه أعلاه *

المادة 15 : يكلف وزير الاعلام ووزير الشؤون
الخارجية ووزير المالية, كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشمبية -

حرر بالجزائر فى 23 جمادى الثانية عام 1402
الموافق 17 ابريل سنة 2 ‎٠]‏

الشاذلى بن جديد

