
341

قرار مؤرخ فى أول جمادى الاولى عام 1399 الموافق | والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتنويض
29 مارس سنة 1979 يتضمن تفويض الامضاء امضائهم .

الى مدير التشريع؛ __

ان وزير العدل »

بمقتضفى المرسوم رقم 79- 58 المؤرخ فى و
ربيع الثانى عام وو3: الملوافق 8 مارس سنة 1979
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم .

و بمقتضى المرميوم رقم 65 282 المؤرخ في 23
رجب عام 1385 الموافق 217 توفمين سنة 165
والمتضمن تنظيم وزارة العبدل. ولا سيما المادتان
وو 2دمنهء +

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 22
صف عام 390 الموافق 28 أبزيل سنة 1970 والمتضمن
تعيين السيد رشيد حدادء مديرا للتشريع بوزارة
العدل »

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد رشيد
حداد؛ مدير التشريع بوزارة العدلء الامضاء ياسم
وزير العدل على جميع #لوثائق والمقررات باستثناء
القراراتء وذلك فى حدود اختصاصاتة *

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

خرر بالجزائر فى أول جمادى الاولى عام و39
الموافق 29 مارس سنة 1979 *

لحسن صوفى
