الثلاثاء اول جمادى الاولى عام 1400 ف

مرسوم رقم 80 - 83 مؤرخ فى 28 ربيع الثانى عام
0 المسوافق 15 مارس سنة 1980 يتضمن
احداث دور الاطفال المسعفين وتنظيمها
وسيرهاء
ان رئيس الجمهورية؛
يناء على تقرين وزير الصحة.

وبتاء على الدستورء لا سيما المادتان

35 - - 10و 152 منه ,

و بقتضى الامر رقم 66 - 133 المُؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القاتون الاساسى ألمام للوظيفة العمومية, الممسدل
والستم؛

وبمقتضى الامن رقم 76 - 79 المؤرخ فى 29
شؤوال عام 1396 الموافق 23 أاكتوبر سنة 1976
والمتضمن قانون الصحة العمومية؛ ولا سيما الكتاب
الرابع» المتملق بالاشسماف العلبى الاجتماعى,

الباب الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : تحدث دور للاطفال المسعفينء
تخصص لقبول الاولاد وأيتام الدولة وايوائهم

وتربيتهم من ولادتهم حتى سن البلوغ* .
المادة 2 : تمد دور الاطفال المسمفين مؤسسات
عمومية ذات طابع ادارىئ تتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالى -
. وتوضع تحت وصاية وزير الصحة*
المادة 9 : تحول المؤسسات القى ترفق قائمتها
:. بهذا المرسوم؛ الى مؤسسات عمومية *.
وتتمم هذه القائمة بمرسوم *
«المادة4: تنشأ فى كل ولاية دار أو أكثر للاولاد
يحدد التنظيم الادارى والمالى المشترك فى دور
الاطفال المسمفين» بأحكام هذا-المرسوم * , ‎١‏

الجريدة الرضمية للجمهورية الجزائرية

. الباب الشانى
التنظيم الادارى
المادة 9 : يتولى ادارة كل مؤسسة مجلس ادارة
ويسيرها مدير يساعده فى ذلك مقتصد *
الفصل الاول
المسدير
المادة 6 : يمين مدير: المؤسسة بقرار من وزيين
الصحة؛ من بين موظفى أسلاك وزارة الصحة المطابقة
للسلم #:, على الاقل ويختار بناء على خبرته المهنية -
المادة 7 : يكلف المسدين' بالتسييسي السليم
للمؤسسة* ويمارس السلطة السلمية على مجوع
الموظفين الموضوعين تحت تحت سلطته؛ فى اطار التنظليم
الجارى به العمل *
المادة 8 : يسهر المدير على تحقيق الاهداف
المحددة لمؤسسته وينفذ مداولات مجلس الادارة *
المادة 9 : يمثل المدير المؤسسة فى أعمال الحياة
المدنية ‎٠‏
‏وييرم الصفقات والمقود فى اطار التنظليم
الجارى به العمل * ‎١‏
‎٠‏ ويلتزم ينفقات المؤسسة ويأس بهاء
المادة 0 : يضع اللدير مشروغ ميزانية
المؤسسة ويقدمه الى مجلس الادارة للمداولة فيه ‎٠+‏
‏الفصل الشانى
الموظفون
المادة :5 : يساعد مدير المؤسسة حسب أهميتها
فى الميادين التقنية والتربوية والثقافية تقنى

وأخد أو أكثر فى تلك للجالات *

المادة 2< : يتكون موظفسو المؤسسة , بموجب
جدول الموظفين الذى يضغة المدين وتصادق: عليه

سلملة الوصاية-
ل الفصل الثشالث .
مجلس الإداوة ‎٠‏
‏المادة 353 : يتكون مجلس الادازة من :+ب الوالى أو ممثله. رئيسا ؛
رئيس المجلس الشعبى للولاية ؛
المدير المكلف بالصحة فى المجلس التنفيذى
الولائى +
المدير المكلف بالعمل والتحسكرين المهني فى
المجلس التنفيذى الولائى ؛
المدين المكلف بالتربية والشبيبة فى المجلس
التنؤفيذى الولائى ء
قاضى الاحداث فى المحكمة التى يكون مقر
المؤسسة تابعا لها ء
رئيس المجلس الشمبى البلدئ التابع لمق
المؤسسة ؛
- ممثل الاتحاد الماع للعمال الجزائريين
(قسم المؤسسة) +
ثلة الاتحاد الوطنى للنساء الجزائريات
(اتحاد الولاية) ء
ممثل الاتحاد الوطنى للشبيبة الجزائرية
(اتحاد الولاية) +
طبيب الاطفال»
مربيان فى المؤسسة؛ يعينهما زملاؤهما *
يحض مدير المؤسسة والعون المحاسب مداولات
مجلس الادارة بصفة استشارية ‎٠‏ ويتولى المدير كتابة
المجلس *
ويمكن لمجلس الادارة أن يستدعى ؛ من أجبسل
التشاور أى شخص يرى فائدة فى الاستماع اليه٠‏
يتداول مجلس الادارة فى *
ب السين العام للمؤسسة ونظامها الداخلى ء
مشروع ميزانية المؤسسة ؛ |
قبول الهبات والوصايا فى اطار التنظيم
الجارى به العمل +
المشتريات والبيوع والاكتراء الضرورية
لسير المؤسسةء
المادة5 15 : يجتسسع مجلس الادارة مرتين فى
السنةٌ. في دورة عادية. بناء على استدعاء من رئيسه ‎٠‏

المادة 4 :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجرائرية

الثلاثاء أول جمادى الاولى عام 1400 ف

ويمكن أن يجتمع قى دورة غير عادية باستثناء
من رئيسه؛ بناء على طلب ثلث أعضائه أومدين
المؤسسة ‎٠‏

يحدد الرئيس جسدول أعمال الاجتماعات ‎٠‏
‏ويوجه لاعضاء المجلس الاستدعاءات مرفقة بجدول
الاعمال؛ قبل 5: يوما على الاقل من تاريخ الاجتماغ٠‏

المادة 36 : لا تصح مداولة مجلس الادارة الا
اذا حضس الاجتماع ثلثا اعضائه على الاقل ‎٠‏ وتصح
مداولاته فى الاجتماع الثانى الذى يدعى اليه بعد
ثمانية أيام؛ اذا حضره ثلثا اعضائه -

يصادق عل المداولات بالاغلبية البسيطلة
للاعضاء الحاضرين؛ واذا تعادلت الاصوات رجح
صوت الرئيس

المادة 7د : تصبح المداولات ثاقذة؛ عدا ما يتعلق

منها بالميزانية اذا 1 تصادق عليها سلطة الوصاية
خلال أربعين (40) يوما ابتداء من تاريخ ارسالها *.
الباب الثشالث
التنظيم المالى
المادة 38 : تشتمل ميرانية دور الاطفال
المسعفين على :
1الموارد:

ب اعانات السيى والتجهيز التى تخصصها
السسدولة والجماعات المحلية والهيفنات
العمومية؛, فى اطار التنظيم الجارى ب به
العمل »

م الهبات والوصايا ؛

المؤارد المختلفة التى ترتبط بنشاط
المؤسسة ‎٠‏

2- المصاريف :

مصاريف السير والتجهيزء وعلى العمسوم
الممساريف الضرورية لتحقيق أهداف
المؤسسة»

المادة 19 : يعد المدير مشروع مينإنية المؤسسة؛

و يقدمه لمجلس الادارة للمداولة فيه *.
يسِسِ'ِ١'ً.٠'_دااا ‏ اد ا
الثلاثاء أول جمادى الاولى عام 1400 ف

وترفع هذه الوثيقة,؛ يعد أن يقرها مجلس
الادارة الى وزير الصحة ووزي المالية للمصادقة

واذا لم يصدر قرار المصادقة فى بدء السنة
المالية المتعلقة بالميزانية. يرخص للمدير بصرف
التفقات الضرورية لسير المؤسسة. فى حدود
الاعتمادات الملقررة فى ميرزانية السنة المالية
السابقة ‎٠‏

الماد205 : تمسك محاسبة المؤسسة وفقا لقواعد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

459

المادة :2 : يمسك محاسبة المؤمسة. محاسب
عمومى تابع للقطباعغ الصحى الذى توجد فيه
المؤسسة٠‏ :

المادة 22 : تخضع المؤسسة للمراقبة المالية
القابعة للدولة ‎٠‏ ويعين وزين المالية مراقبا ماليا لهذا
الغفرض *

المادة 23 : ينشن هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجبهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية *

حرر بالجزاثر فى 28 ربيع الثشانى عام 1400

المحاسبة العمومية وطبقا للتنظيم الجارى به العمل * | الموافق 15 مارس سنة 2980 * الشاذلى بن جديد
الملحسق

اسم المؤسسة

دور الاطفال المسعثين بالجزائر العاصمة
دور الحضانة بحيدرة

دور الاطفال المسعفين بالأصتام

دور الاطفال المسعفين بابن شيكاو

دور الاطفال المسعفين بوهران

دور الاطفال المسعفين بقسنطيئة

دور الاطفال المسعفين بابن مهيدى

دور الاطفال المسعفين بسطيفث

دور الاطفال المسعفين بهيليو بوليس
دور الاطفال المسعفين بعين زروق

وزارة التقسل

قائمة دور الاطفال المسعفين

مكان انشاتها

البلدية الولاية

الجبزائي الجبزائي
بكر مندرائيس الجبزائي
زوكالا - الاصنام
ابن شيكار المدية
ومران وهمرانت
قسنطينة قسنطيمية
ابن مهيدى عنابة

لييسة ليه
هيليو بوليس قالمسة
عين زروق تبسسة

الصفحة 1271 العمود الاول ب السط_سين

