‎#6011
‎171

‏وزارة العسدل

‏مراسيم مؤرخة فى 7د جمادى الاولى عام 1399 الموافق
4د أبريل سنة 1979 تتضمن تغيير القاب ‎٠‏

‏ان رئيس الجمهورية ؛

‏يناء على تقرين وزين العدل »

‏وبناء على الدستشورء ولاسيما المادتان
1 - 10 و 112 منة »

‏و بعد الاطلاع على الامر رقم 70 - 0 المؤرخ
فى 13 ذى الحجة عام و138 الموافق ود فبراير سنة
ود والمتعلق. بالحالة المدنية؛ ولاسيما المادتان
5 و 506 منه » ٍ

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم :7 - 157
المؤؤرخ فى 20 ر بيع الثانى عام :139 الموافق 3 يوانيو
سنة :197 والمتعلق بتغيير اللقب؛ ولا سيما المادتان
43+ منهة,»

‏يرسم مايل :

‏المادة الاولى : يلقب السيد عائشة محمد
المولود سنة :199 بالقليعة؛ ولاية مستغانم؛ (شهادة
الميلاد من دفتر الاحكام الجماعية للولادات رقم
9 مسجلة بتاريخ 75 يوليو 934:), من الآن
فصاعد!ا : ابن عائشة محمد *

‏الماد25 : يلقب السيد عائشة حموء المولود فى
7 نوفمير سنة 1955 فى وهران؛ (شهادة الميلاد رقم
5) من الآن فصاعدا : ابن عائشة حمو *336

المادة 3 : تلقب الآتنسة عائشة ستى؛ المولودة
فى 20 أبريل سنة 1975 فى وهران؛ (شهادة الميلاد
رقم 4718), من الآن فصاعدا : ابن عائشة ستى *

المادة 4 : يلقب السيد عائشة الهوارى المولود
: فى 7 غشت سنة 1977 فى وهران (شهادة الميلاد رقم
59 !» من الآن فصاعدا : ابن عائشة الهوارى

المادة 5 ؛ يؤؤّشر على هامش عقود العالة
المدنية للمعنيين بالامى و بطلب من وكيل الدولة
باللقب الممنوح بمقتضى هذا المرسوم وذلك
تطبيقا للمادة 5 من المرسوم رقم :7 157 المؤرخ
فى 3 ينيو سئة :197 *

المادة 6 : يكلف وزير العدل.؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

عزر بالجزائر فى 7: جمادى الاولى عام و39:
المواشق 4. أبريل سنة 1979 *

الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية ؛

بناء على تقرين وزير العدل ؛

وبناء على الدستورء ولا سيما المادتان
1 -- 10و 112 منة +

وبعد الاطلاع على الامن رقم 70 0 المؤدخ | ,
فى 13 ذى الحجة عام 1389 الموافق و1 فبراير سنة
0" والمتعلق بالحالة المدنية,؛ ولاسيما المادتان
5 50 منه ؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 73 57
المؤرخ فى 10 ربيع الثانى عام 01 الموافق 3 يو نيو
سنة :197 والمتعلق بتغيير اللقبء ولا سيما المادتان
3+ منه,

يرسم مايلى :

المادة الاولى
فى 23 مارس سنة 1941 فى فر ندة؛ ولاية تيارت؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الزاترية

يلقب السيد مغر بى أحمد المولود |

الثلاثاء 20 جمادى الاولى عام 1399 ف

شهادة الميلاد رقم 7 وعقد الؤواج رقم 2203
المسجل فى بلدية وهران بتاريخ 5 سبتمبر سنة

964د) من الآن فصاعدا : ابن موسى أحمد *

المادة 2 : تلقب الآنسة مفر بى زهراء ؛ المولودة
فى 7 أبريل سنة 1907 فى ؤهران, (شهادة الميلاد .

رقم 801) من الآن فصاعدا : ابن موسي زهراء .*

المادة 3 : يلقب السيد مغر بى حسين المولودة فى
1 ديسمبر سنة 1973 فى وهران؛ (شهادة الميلاد رقم

5 )+» من الآن فصاعدا : أبن موسى حسين *

المادة 4 : يلقب السيد مغر بى مختارء المولود
فى 18 سبتمبر سنة 1975 فى وهران (شهادة الميلاد
رقم 10398, من الآن فصاعدا : ابن موسى مختار *

الماد55 : تلقب الآنسة مغر بى كلثومة؛ المولودة
فى 17 أكتوبر سنة 1976 فى وهرانء (شهادة الميلاد
رقم 12296 مكرر). من الآن فصاعد!ا : ابن موسى
كلثومة -

‎٠‏ المادة 6 : يؤّشر على هامش عقود الحالة المدنية
للمعنيين بالامر و بطلب من وكيل الدولة باللقب
الممنوح بمقتضى هذا الموسوم وذلك تطبيقها
لمادة 5 من المرسوم رقم :7 87د المؤرخ فى 3
يونيو سنة 1971 *

‏المادة 7 : يكلف وزير العدلء بتنفيذ هذا
لمرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
ل الديمتراطية الشعبية-

‏حرر بالجزائر فى 7: جمادى الاولى عام 39د
الموافق 14 أبريل سئة 1979 ‎٠»‏
‏الشاذلى بن جديد
ان رئيس الجمهورية ؛
ب يناء على تقرير وزين العدل »

‏وبثاء على الدستقورء ولا سيما المادتان

‏1 10و 112 منهة ,
الثلاثاء 20 حِمَادىٌ الاولي عام 1399 ها

ب و بعد الاطلاع على الامر رقم 70- 20 المؤرخ
فى 13 ذى الحجة عام 1389 الموافق 9: فبراير سنة
10 والمتعلق بالحالة المدنيسة ولا سيما المادتان
5 و 506 منه +

وبعد الاطلاع عل المرسوم رقم 71 - 157
المؤرخ فى 10 ربيع الثانى عام 71 الموافق 3 يونيو
سنة :197 والمتعلق بتغيير النقب. ولا سيما المادتان
3و 4منه,

يرسم مايل :

المادة الاولى : يلقب السيسد مرجان عبد
ولاية أدرارء (شهادة من دفتى الام رقم 43:0)؛ من

المادة 2 : يؤشر على هامش عقد الحالة المدنية
للممنى ' بالامر وبطلب من وكيل الدولة باللقب
الممنوح بمقتضى هذا المرسوم وذلك تطبيقا
للمادة 5 من المرسوم رقم :7 - 1537 المؤّرخ فى 3
يونيو سنة 1971 ‎٠‏

الماد3 3 : يكلف وزير العمدل؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية+

حرر بالجزائن فى 7: جمادى الاولى عام 7399
الموافق 14 أبريل سنة ودود *
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية ؛
بناء على تقرين وزين العدل ء
وبناء على الدستشورء ولاسيما المادتان

17 - 10 و 112 منه +

وبعد الاطلاع على الامن رقم 70 2 المؤرخ
فى 13 ذى الحجة عام و1389 الموافق 19 فبراين سنة
0” والمتعلق بالحالة المدنية ولا سيما المادتان
5 بي 50 منه »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

| الميلاد رقم 8)» من الآن فصاعدا :

337

وبعد الإاطلاع على المرسوم رقم 17 - 157
المؤرخح فى 0 ربيع الثانى عام 1 الموافِق 3 يوانيو
سنة :197 والمتعلق بتغيير اللقب, ولا مبيما المادتانُ

3 4 مته؛ء

يرسم مايلى ؛

المادة الاولى : يلقب السيد عائشة محمدء
المولود فى 29 فبراير سينة 1932 فى البليدة (شهادة
الميلاد رقم 256 وعقد الزواج رقم دقو المسجل فى
البليدة بتاريخ 10 ديسمبر سنة 1957), من الآن
قصاهدا : سيدى يخلف مجمد *

المادة 2 : تلقب الآنسة عائشة فاطمة الزهراء »
المولودة فى 17 ديسمبر سنة 1958 فى البليدة (شهادة
سيدىئ> يخلف
فاطمة الزهراء * :

المادة 3 : تلقب الآنسة عائشة فتيحة. المولودة
في 4 يوليو سنة 1960 فى البليدة. (شهادة الميلاد
رقم 308)؛ من الآن فصاعدا : سيدى يخلف فتيحة *

المادة45 : تلقب الآنسة عائشة حورية المولودة
فى 10 يوليو سنةٍ :196 فى بوفاريك؛ دائرة البليدة,
(شهادة الميلاد رقم 347) من الآن فصاعدا : سيدى
يخلف حورية *

المادة 5 : تلقب الآنسة عائشة زينبء المولودة
فى 8 سبتمين سنة 1964 بدار البيضاء ؛ دائثرة
الرويبة ؛ (شهادة الميلاد رقم 265) من الآن

قصاعدا : سيدى يخلف زينب ‎٠‏

المادة 6 : يلقب السيد عائشة محمد المولود فى
:3 أكتوين سنة 1966 فى زمورىء دائرة بودواو؛
(شهادة الميلاد رقم 0) من الآن فصاعدا :
يخلف محمد *

سيدى

المادة 7 : تلقب الآنسة عائشة جميلة. المولودة
فى «2 مايو سنة 1968 فى البليدة (شهادة الميلاد رقم
3) من الآن فصاعدا : سيدي يخلف جميلة *
المادة 8 : تلقب الآنسة عائشة رقية. المولودة
فى 16 أكتوبر سنة 1970 فى البليدة, (شهادة الميلاد
رقم 3) من الآن فصاعدا : سيدى يخلف رقية ‎٠‏

المادة 9 : تلقب الآنسة عائشة حميدة. المولودة
فى 16 يونيو سنة 1975 فى البليدة, (شهادة الميلاد
رقم 2920) من الآن فصاعدا : سيدى يخلف حميدة ‎٠‏

المادة5 20 : يؤّشر على هامش عقود الحالة المدنية
للمعنيين بالامسر ويطلب من وكيل الدولة, باللقب
الممنوح يمقتضى هذا المرسوم وذلك تطبيقا
للمادة 5 من المرسوم رقم 7# 87د المؤرخ فى 3
يوانيو سنة 1971 *

المادة «: : يكلف وزين المدل بتتفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائى فى 7: جمادى الاولى عام و39:
الموافق 14 أبريل سنة و1979 *
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية ؛

يناء على تقرين وزين العدل م

وبتاء على الدستشورء ولا سيما المادتان
1 -- 10 و 112 منة .

لوبعد الاطلاع على الام رقم 20-70 المؤرخ
فى 13 ذى الحجة عام و38: المسوافق ود فبراير ستة
0 والمتعلق بالحالة المدتية ولا سيما المادتان
5 56 مته ء :

وبعد الاطلاع عل المرسوم رقم 71 - 157
الموؤرخ فى 10 ربيع الثانى عام :239 الموافق 3 يو نيو
سنة :197 والمتعلق بتغيير اللقب؛ ولا سيما المادتان
3 4 مته,

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يلقب السيد بوخئوائة احسن»
المولود فى أول يوليو سنة :195 فى مراحنة؛ دائرة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 20 جمادى الاولى عام 1399 هى

سوق أهراسء ولاية قالمة. (شهادة دفتقر
الاحكام الجماعية للولادات رقم 84 بنفس البلدية
وعقد الزواج المسجل فى بلدية باتنة بتاريخ 5
فبراين 1974 رقم 107) من الآن فصاعدا : لطيفى
احسن *

المادة 2 : يلقب السيد بوخنونة طارق؛ المولود
فى 27 أكتوين سنة 1975 فى باتنةء (شهادة الميلاد
رقم 4450) من الآن فصاعدا : لطيفى طارق *

الماد35 : يوش على هامش عقود الحالة المدنية
للمعنيين بالامن وبطلب من وكيل الدولة, باللقب
الممنوح بمقتضى هذا المرسوم وذلك تطبيقا
للمادة 5 من المرسوم رقم :7 - 7د المؤرخ فى 3
يونيو سنة 1971 ‎٠‏

المادة3 4 : يكلف وزين العدل بتنفية هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية -

حرر بالجزائن فى 7: جمادى الاولى عام وو3:
الموافق 4 أبريل سنة 1979 *

الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية »

» ‏يناء على تقرين وزين العدل‎ ٠

وبناء على الدستسورء ولا سيما المادتان
17 10 و 112 متةه ,

وبعد الاطلاع على الامن رقم 70 0 المؤرخ
فى 13 ذى الحجة عام 1389 الموافق و: فبراير سنة
0 والمتعلق بالحالة المدنية ولا سيما المادتان
5 56 منه »

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم :7 - 357
المؤرخ فى 10 ربيع الثانى عام 10 الموافق 3 يونيو
سنة :197 والمتعلق بتغيير اللقب؛ ولا سيما المادتان
43 منه,

يرسم مايل :

المادة الاولى : تلقب الآنسة تالمات حورية,

الثلاثاء 20 جمادى الاولى عام 1399 ف

المولودة فى 25 نوفمبن سنة 1969 فى الجزائر
العاصمة؛ من الآن قصاعدا : فرات حورية *

المادة 2 : يؤشر على هامش عقد الحالة المدنية
للمعنية بالامر وبطلب من وكيل الدولة, باللقب
الممنوح بمقتضى هذا المرسوم وذلك تطبيقا
للمادة 5 من المرسوم رقم :7 - 157 المؤرخ فى 3
يونيو سنة 1971 *

المادة 3 : يكلف وزير العدل بتنشيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية -

حرر بالجزائن فى 7: جمادى الاولى عام و1399
الموافق 4د أبريل سنة 2979 *

الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية +

بناء على تقرين وزين العدل »

وبناء على الدستورء ولا سيما المادتان
10-12 و 112 منه »

وبعد الاطلاع على الام رقم 70 20 المؤرخ
فى 13 ذى الحجة عام 1389 الموافق 9: فبراير سنة
10 والمتعلق بالحالة المدنئية ولا سيما المادتان
5 56 منه ء

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم :7- 157
المؤرخ فى 10 ربيع الثانى عام 1391 الموافق 3 يونيو
سنة :1:97 والمتعلق بتغيير اللقب. ولا سيما المادتان
3و4 منه,

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يلقب السيد حلوبيلم عبد
الكريم؛ المولود فى 2 فبراين سنة 1944 فى تلمسانء
(شهادة الميلاد رقم 2 وعقد الزواج رقم 3084
المسجل فى بلدية وهران بتاريخ 24 نوفمبن سنة
6) من الآن فصاعد! : بيلم عبد الكريم *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

339

المادة 2 : تلقب الآنسة حلو بيلم سهام؛ المولودة
فى +2 سيتمين سنة 1977 فى وهرانء (شهادة الميلاد
رقم 2059) من الآن فصاعدا : بيلم سهام*

الماد35 : يؤؤشر على هامش عقدى الحالة المدنية
للمعنيين بالامن وبطلب من وكيل الدولة, باللقب
الممتوح بمقتضى هذا المرسوم وذلك تطبيقا
للمادة 5 من المرسوم رقم 72 - 157 المؤرخ فى 3
يوانيو سنة 1971 *

المادة 4 : يكلف وزيى العدل بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية. الديمقراطلية الشعبية -

حرر بالجزائي فى 7د جمادى الاولى عام و39
الموافق 74 أبريل سنة 3979 *.

الشاذلى بن جديد ‏

قرار مؤّرخ فى أول جمادى الاولى عام 1399 الموافق
9 مارس سنة 1979 يتضمن تفويض الامضاء
الى مفتش عام+

ان وزين العدل »

بمقتضى المرسوم رقم 79 58 المؤرخ فى و
ربيع الثانى عام و39 الموافق 8 مارس سنة 1979
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحسكومة بتفويض
امضائهم ء

و بمقتشى المرسوم رقم 65 282 المؤرخ في 23
رجب عام 1385 المسوافق 37 توفميرن سنة 1965
والمتضمن تنظيم وزارة العمدل. ولا سيما المادتان
4 1 منه؛»ء

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 21 ذى
الحجة عام 1390 الموافق 7: فبراير سنة :197
والمتضمن تعيان السيد ابن عودة مرادء مفتشا عاما
بوزارة العدل ؛,

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد ابن عودة مرادء
340

المفتش العام بوزارة العدل. الامضاء باسم وزير
العدل. على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته ‎٠‏

المادة 2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية -

حرر بالجزائرى فى أول جمادى الاولى عام 1399
الموافق 29 مارس سنة ‎٠1979‏

قرار مؤّرخ فى أول جمادى الاولى عام 1399 الموافق
9 مارس سنة 1979 يتضمن تفضويضصضص الامضاء
الى مدير الموظفين والادارة العامة ‎٠‏

المت

ان وزير العدل 0

بمقتضى المرسوم رقم 79 58 المؤرخ فى و
ربيع الثانى عام و1399 الموافق 8 مارس سنة 1979
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم .

وبمقتضى المرسوم رقم 65 282 المؤرخ في 23
رجب عام 1385 الموافق 7: نوفمبر سنة 1965
والمتضمن تنظيم وزارة العدلء ولا سيما المادتان
4 12 منةء.

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤّرخ في 27 ربيع
الاول عام 5و3 الموافق آول مسارس سنة 1978
والمتضمن تعيين السيد صالح رحمانىء مديرا
للموظفين والادارة العامة بوزارة العدل»

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد صالح رحمانى؛ء
مداير الموظفين والادارة العامة بوزارة العدل,
الامضاء بأسم وزيي العدل على جميع الوثائق
والمقررات والقرارات وأوامر الدفع والتحويل
وتفويض الاعتمادات ومذكرات ا١بداء‏ الراى
والاوراق الثبوتية للممصاريف وأوامير القبض؛
وذلك فى حدود اختصاصاته *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 20 جمادى الاولى عام 1399

الماد25 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراملية الشعبية +

حرر بالجزائر فى آأول جمادى الاولى عام 1399
الموافق 29 مارس سنة 1979 *

لعسن صوفى

قرار مؤّرخ فى أول جمادى الاولى عام 1399 الموافق
29 مارس سنة 1979 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير اعادة التربية واعادة التاهيل
الاجتماعى *

ان وزير العدل »

- بيمقتضى المرسوم رقم 79 - 8 المؤرخ فى و
ربيع الثانى عام 1399 الموافق 8 مارس سنة و79و:
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم ‎٠‏

و بمقتضى المرسوم رقم 65 282 المؤرخ في 23
رجب عام 1385 الموافق 7: نوفمبر سنة 6و
والمتضمن تنظيم وزارة العدلء ولا سيما المادتان
4 12 منه؛ء

و بعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 20
شعبان عام و8 الموافق :3 أكتوبر سنة وفور
والمتضمن تعيين السيد مصطفى زروقى؛ مديرا
لاعادة التر بية واعادة التأهيل الاجتماعى بوزارة
العدلء

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد مصطفى
زروقى,ء مدير اعادة التربية واعادة التأهيل
الاجتماعى بوزارة العدل + الامضاء باسم وزير
العدل على جميع الوثائق والنقررات باستثناء
القراراتء وذلك فى حدود اختصاصاته *

المادة 2 : ينشر هدا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية -

حرر بالجزائر فى أول جمادى الاولى عام 1399
الموافق 29 مارس سنة 1979 *

لحسن صوفى

الثلاثاء 20 جمادى الاولى عام 1399 فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

341

