
وبمقتضى المادة 43 من الاتفاقية المذكورة المحددة للوحدة
النقدية المستعملة لتحديد تعريفات المواصلات الدولية .

وبعد الاطلاع على القرار المؤؤرخ فى 4 ربيع الاول عام 1394
الموافق 28 مارسن سنة 1974 والمتضمن تعديل الرسوم البرقية
بين الجزائر والنرويج +

يقرر ما بلى :

المادة الاوى : تحدد الحصة النهائية الجزائرية فيما يخص
الاتصالات البرقية بين الجزائر والترويج ب 0,36 فر نك
ذهبى أى 0,60 دج عن الكلمة العادية من أجل رسم قدره 0,72
فر نك ذهبى أى ما يعادل 1,20 دج . 5

المادة 2 : بسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول يناير سنة
7 ويلغى ويحل محل القرار المؤرخ فى 4 ربيع الاول عام 1394
الموافق 28 مارس سنة 1974 المشسار اليه أعلاه .

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهؤرية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 26 ذى الحجة عام 1396 الموافق 178 ديسمبر
سنة 1976 + ب
سعيد آيت مسعودان2

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 23 ربيع الأول عام 1397 ى

اعلانات وبلاغات

انذاران لمقاولين

تنذر مقاولة عابد مريم؛ الموجودة بمدينة الجزائر 6 نهج
سيدى على بوزيرى؛ متعهدة الصفقة رقم 1 - الاشغال الكبرى
والقسم رقم 3 التبليط المصادق عليها بتاريخ 6 مايو سئة
4 لان تستائف الاشغال الخاصة بالاشغال الكبرى
والتبليط وأن تمتثل لبنود وشروط صفقاتها ‎+٠‏

ويمتح لها أجل عشرة (20) أيام من أجل استئناف الاشغال
وذلك ابتداء من نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

وعند انقضاء هذا الاجل وفى حالة ما اذا لم تستجب المقاولة
لالتزاماتهاء فستطبق عليها التدابير القسرية المنصوص عليها
فى المادة 35 من دفتر الشروط الادارية العامة المصادق عليه
بموجب القرار المؤرخ فى 27 نوفمبر سئة 1964 *

تنذر مقاولة البناء والاشغال العمومية واعلى شريف»
الموجودة بمديئة الجزائر 58 مكرر نهج ا حسيبة بن بوعلى ؛
متعهدة الصفقة رقم 37 // 21+ ك / 76 الموقعة من قبلها يوم
7 نوفمبر سنة 1975 والمصادق عليها من قبل الوالى بتاريخ
5 سبتمير سنة 1976 والمؤشر عليها من قبل مراقب المالية
بتاريخ 26 غشت سنة 1976 تحت رقم 1/5/ع868/6
والمتعلقة ببناء مدرسة للتعليم المتوسط تسع لستمائة (600)
تلميذ من بينهم 200 داخليين بعين تاغروت (قسم الاشغال
الكبرى).؛ لان تزيد فى عدد المستخدمين فى الورشة وأن تقوم
بالتموين فيما يخص مواد البناء وأن تحترم مخطط الانجاز
المعد من قبل المهندس المعمارى للمشروع المشار اليه
أعسلاه *؛ ‎١‏

واذا لم تستجب المقاولة لالتزاماتها فى أجل عشسرة (170)
أيام ابتداء من نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. فستطبق عليها
التدابير القسرية المنصوص عليها فى دفتر الشروط الادارية

العامة .1

المطيعة الرسمية : 7 و 9 ر :2 شارع عيد القامر بن ميارك - الجزائس
