حرر بالجزائر فى 28 ربيع الثانى عام 1400
الموافق 15 مارس سنة 1980 ‎٠‏

| الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 80 77 مؤرخ فى 28 ربيع الثانى عام
0 الموافق 15 مارس سنة 1980 يتضمن
انشاء الديوان الوطنى للتنشيط والتطويسر
والاعلام فى الميدان السياحى ‎+٠‏

ان رئيس الجمهورية ؛
يناء على تقرير وزين السياحة ؛
_- وبناء على الدستورء لا سيما الماديان

| 10117و 152 منه»الثلاثاء أول جمادى الاولى عام 1400هف

ب وبناء على ميشاق التنظيم الاشمي
للمؤسسات »

وبمقتضى الامر رقم :74-7 المؤرخ فى 28
رمضان عام 71 الموافق 16 توفمبر سنة 1971
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات والنصوص
المتخذة لتطبيقه ؛

و بمقتضى الامن رقم 75 - 3 المؤرخ فى 17
زبيع الثإنى عام 1395 الموافق و2 أبريل سنة 1975
والمتضمن القبانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصنادى ؛

ويبعد الاطلاع على الامر رقم 75- 76 المؤرخ
فى 7: ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفمبر سنة
5 والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين
المؤسسات الاشتراكية وسلطة الوصاية-والادازات
الاخرى التابعة للدولة ؛

وبمقتضى القانون رقم 78- 2ه المؤرخ فى 3
ربيع الاول عام 398: الموافق :1 فبراير سنة 1978
والمتعلق باحعكار الدولة للتجارة الخارجية ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤّرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4: أاكتوبن سنة
5 والمتضمن تحديد التردامات المحاسبين
ومسؤولياتهم ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 385: الموافق 4: اكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين

ويمقتضى المرسوم رقم 73- 277 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 المسوافق 25 أكتوبن سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية »

وبعد الإطلاع على المرسوم رقم 80- 79
المؤرخ فى 28 ر بيع الثانى عام 400: الموافق 5: مارس
سنة 1980 والمتضمن حل المكتب الوطنى الجزائردى
للسياحة نْْ

الجريدة الرسميه لتجمهورية الجرائرية

يرسم مايل :
الباب الاول
التسمية الهدف المقي

المادة الاولى : تنش مؤسسة وطنية تسمى
السياحى» وهى مؤسسة ذات طابع اقتصادى وتعتير
تاجرة فى علاقاتها مع الغيرا. وتخضع لمبادىء ميثاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات ولاحكام الامر رقم
72- 34 المؤرخ فى.28"رمضان عام 7 الموافق 16
نوفمبر سنة :97: المشار اليه أعلاه. ولاحكام هذا
القانون الاساسى *

المادة 2 : تتولى المؤسسةء فى اطار المخطد
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية ما يلى :
1 الهدف :

أ) فى ميدان تطوير السياحة :

ب المساهمة فى دراسة الصفقات؛ بعد أذ
رأى سلطة الوصاية لفخض شروط توسيع السياحة
الجزائرية أو ملاءمتها الداخلى والخارجى ؛

صرف الدياج والقم لمتعلقة بال 2 لتحقيقات التعليلية

المساهمة فى التظاهرات التى لها انعك سات
على السياحة »

المساهمة فى التطوير التجارى والقيام بأعمال
التوعية (الملتقيات واللقاءات وحملات العلاقات
العمومية) فيما يغص طبيعة الانتاج السياحى
الجزائرى *
. ب فى ميدان الاعلام» والاشهار السياحى :

تكلف المؤسسة فى اطار القوانين والانظلمة

المعمول بها و بالاتصال مع الهيثات المعنية بمايلى :
تدعم دراسة أحسن الظروف لنشي الاعلام السياحى
بصفة واسعة وفمالة ؛ :
4458 الجريدة الرسمية نبجمهورية الجرائرية الثلاثاء اول جمادى الاولى عام 1400.ف

ويمكن فضلا على ذلك أن تد تضسول المؤمسة في
حدود اختصاصاتها :

القيام بكل الدراسات والبحلوث العامة
المرتبطة يهدفها أو العمل على القيام بذلك.

صيانة التجهيزات والمنشآت التى لها علاقة
بهدفها ‎٠‏

- الوسائل :

تحول الى المؤسسة قصد تأدية بهانهاء الاموال
والحقوق والالتزامات والهياكل والوسائل وكذلك
الوثائق والمحفوظات الخاصة بها التى لها ارتباط
بميدان عملها والموجودة فى حوزة المكتب الوطنى
الجزائرى للسياحة؛ المنحل ‎٠‏

ويمكن لهذه المؤسسة أن تقوم بالممليات
التجارية والعقارية والصناعية والمالية فى حدود
اختصاصاتها وفى اطار التنظيم المعمول به من أجل
استعمال الوسائل اللازمة لتحقيق أهدافها٠‏

وتتكون الموارد المالية للمؤسسة ايضا من :

القروض المتعاقد عليها فى اطار التنليم

عمل نشرات وملصقات وكراريس مطوية |
ومجلات ذات طابع سياحى, وا نجازها و نشرها ؛ء

- استعمال الوسائل السمميسة البصرية فى
تطوير السياحة الجزائرية٠‏

ج) فى ميدان التنشيط والتسلية :

تكلف المؤسسة. فى اطار القوانين والانظطمة
المعمول بها. و بالاتصال مع الهيئات المعنية بمايلى :

تنسق أعمالها مع أعمال النقابات السياحية
عبر التراب الوطنى ,

تحث الجماعات المحلية والمنظمين فى ميدان
السياحة على اعداد بر نامج سنبوى للتنشيط

تساعد التظاهرات الثقافية والفنية
وتشجمهاء فى اطار المؤسسات السياحية ؛,
والتسلية بالاتفاق مع المؤسسات الممنية فى القطاع

السياحى ‎٠‏ : المعمول به »
: ب تقوم بالدراسات والبحوث العامة المرتبغلة ب نتاج أعمالهاء
بهدفها أو تعمل على القيام بذلك ‎٠‏ : ب الموارد الاخرى فيم, الحالات التم, يقررهما
د) فى ميدان التجهيز : قانون المالية»
تنجز البرامج المخغططة المرتبعلة يهدفها أو المادة3 : يكون مقر المؤسسة في مدينة الجزائر ‎٠‏
‏تعمل على انجازها . 0 ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب

الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقسرير من

تنفذ نذ الاشغال ال أو تسعى فى تنفيذها وتقدم وزير السياحة ‎٠‏

/7 تحديثها ؛
تقوم فيما يغصها بالمراقبة التقنية والمالية
للقطع أو ورشات الاشغفال التى هى فى طريق |
تقوم بالدراسات التقنية المرتبملة بأفنفال
اعادة التهيئة أو الترميم أو العمل على القيام بهساء
يعد أخذ راى سلعلة الوصاية ,

الباب الثاني
الهياكل - التسيير ‏ الادارة

المادة485: تغضع هياكل المؤسسة وتسييرها
وادارتها ووحدتها للمبادىء الواردة فى ميثشاق
التتظيم الاشتراكى للمؤسسات؛ وللاحكام الواردة
فى الاسن رقم 17 74 المؤرخ فى 8 رمضان عسام
1 الموافق 16 توفمين سنة 1971 والمتملق بالتسيي
شتراكى للمؤسسات وللنصوص. المتخذة لتعلبيقه ‎.٠*‏
الثلاثاء أول جمادى الاو لى عام 1400 هف

المادة 5 تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى -

المادة 6 : هياكل المؤسسة ووحداتها هى :

مجلس العسالء

- مجلس المديرية؛

اللجان الدائمسة*.
: المادة 7 : م هيئات المؤسسة بتنسيق تشاط*
الوحدات عي ون منام

وتساعد همذه الوحدات على تحقيق هدقف
الشركة*

تؤسس وحدات المؤسسة ويضبط عددها طبقا
لاحكام المرسوم رقم 73 177 المؤرخ فى 25 أكتوين
سنة 1973 والمتملق بالوحدة الاقشمادية والنموص
اللاحاقة به٠‏
الباب الثالث

المادة 8 : توضع
السياحة».

المادة 9 : تمارس سلملات الوصاية والمسراقبة
طبقا للتشسريع الممدد للعلاقات الاسساسية بين
المؤسسة الاشتراكية وسلملة الوصاية والاإدارات
الاخرى التابعة للدولة*.

المادة307 : تشارك المؤسسة في مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات ضمن الشروط المتصوص
عليها في المرسوم رقم 75 56 المؤرخ فى29 ابريل
سنة 1975 والمتعلق بمجالتس التنسيق بين المؤسسات
الاشتراكية ‎٠‏

الوصاية

المؤسسة تحت وصاية وزيي

الباب الرايع.
ممتلكات المبؤسسة

المادة 17 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية٠‏

الجريدة الرسمية للجمهوريه الجزائرية

449

المادة 12 : يحدد الرأسيمال الاصل للمسؤسسة
بقرار وزاري نشتسرك من وزير السياحة ووزير

المادة13 : يتم كل تغيير فى المستقبل للرأسمال
الاصلى للمؤسسة بناء على اقتراح من المدين المام
للمؤسسة يقدمه فى جلسة لمجلس مديرية المؤسسةء
بعد استشارة مجلس العمال. وذلك بقرار وزاري
مشترك من سلطة الوصاية ووزير المالية*

الباب الغامس
لماكل المالية للمؤسسة

المادة 14 : يخضع الهيكل المالى للمؤسسة للاحكام
الدنغليمية المتعلقة بال بالمؤسسة الاشتراكية».

المادة 15 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مرفقة بآراء مجلس عمال المؤسسسة أو
الوحدة وتوصياته للممنادقة عليها في الآجال
القانونية؛ الى سلملة الوصاية ووزين المالية والوزير
الكلفت بالتخمليط *.

المادة 36 : يرسل حساب الاستفلال المام
وحساب الخسائن والارباح وؤحساب تخغصيصس
النتائج والتقرير السدوى من نشامل السدة المالية
المنصرمة؛ مرفقة بآراء مجلس عمال المؤسسة ومجلس
عمال الومدة وتوصياتهما وتقرير مندوب
الحسابات؛ الى سلملة الوصاية دوزي المالية والوزير
المكلف بالتخمليطل ‎٠‏

المادة 77 : تمسك حسابات الملؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لأحكام الامن رقم 75 - 35 المؤرخ فى
9 ايديل سنة 1975 والمتضمن المخمامل الوطني

للمحاسية».
الباب السادس
اجراء التعديل
المادةٌ 8 : يتم أى تعديل لهذا القانون الاماسى

باستشياء التعديلا المتمسوص عليها في المادة 3
أعلاه بنفس الكيفية التى تمت بها المصادقة عليه ‎٠‏
450

«ويكون نص التعديل موضوع اقتراح يقدمه
المد ير العام للمؤسسة فى جلسة مجلس المديرية.
بعد استشارة مجلس العمالء و تقدم الى سلطة
الوصاية المخختصة +

المادة 30 : ينشي هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية+

حرر بالجزائ فى 28 ربيع الثاني عام 1400
الموافق 15 مارس سنة ‎١1980‏
‏الشاذلى بن جديد

