الموافق 15 مارس سغة 1980 *

الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 80 - 81 مؤرخ فى 28 ربيع الثانى عام
0 الموافق 15 مارس سنة 1980 يتضمن تغير
اسم الشركة الوطنية للحمامات المعدنية
وتعديل قانونها الاساسى ‎٠‏

ان رئيس الجمهورية +

- بناء على تقرير وزير السياحة .

--_ و بناء على الدسشورء لا سيا المادتان
10-32( 152 منه »

و بعد الاطلاع على المرسوم رقم 270 8 المؤرخ
في ‎١‏ وذى القعدة عام و38 المرافق 6 16 يناير سنة 70ود
للحمامات المعدنية ل

وبعد الاطلاع على الامر رقم 4-75 - فق
6 ذى الحجة عام 394: الموافق و يناير سنة 1975

والمتلق بتحويل مراكز المؤسسات الممومية »الثلاثاء أول جمادى الاو لى عام 1400 ه

م وبمد الاطلاع على الامر رقم 76
المؤرخ فى 8: رجب عام 96د الموافق 10 يوليو سنة
6 والمتضمن تعديل القانون الاساسى للشركة
الوطنية الجزائرية للحمامات المعدانية ‎٠‏

وتظرا لاحكام الدستشقور التى تقضى بأن
يكون احداث المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها

المادة الاولى : تعدل المادة الاولى من القانون
‎٠‏ الاساسى المرفق بالامن رقم 76 - 68 المؤرخ فى 18

رجب عام 1396 الموافق 6: يوليو سئة 1976 اللشار |'

اليه أعلاء؛ كمايلى :

«المادة الاولى : ان امو سسة المسماة الشركة
الوطنية الجزائرية. للحمامات والفنادق المناخية
مؤسسة اشتراكية ذات طابع اقتصادى *

وتمتبر تاجرة فى علاقاتها مع الغيرء وتخضع
لمبادىء ميثاق التنظيْم الاشت شهمتراكى للمؤسسات
ولاحكام الامر زقم :7 4د المؤرخ فى 28 رمضان عام
2 الموافق 36 نوقمبن سنة :197 المشار اليه أعلاه
ولهذا القانون الاساسى» *

المادة 2 :

المرفق بالامن رقم 76 60 المؤرخ فى 38 رجب عام

' 396 الموافق 16 يوليو سنة 976: المشار اليه أعلاه؛
كال +

«المادة 2 : ان الشركة الوطنية الجرائرية
للحمامات والفتادق المناخية مؤسنسة اشتراكية وطنية
مكلفة, فى اطار المخططط الوطنى للتنمية الاقتضادية
والاجتماعية بتغلوير المنشآت والوخدات ذات طابع
متاخى وحمائى التى تكون ممتلكاتهاء وتنميتهاء
واستغلالهاء. وسيرها وتنظيمها وكراءفاء سواء كان
الامر يتعلق بالحمامات المعدنية أو الفنادق المناخية

أو الوحدات الفندقية والسياحية التايمة للشركة »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تعدل المادة 2 من القانون الاساسى |

433

ولهذا الغرض تكلف المؤسسة بمايلى ؛

ب تنسق وتراقب سير المنشاآت والوخدات
الغاصة بالحمامات والفنادق المناخية المسؤولة عنهاء

“تقوم بالدراسات الخاصة و بمردودية
الوحدات التى تكون ثروتهاء

تشترى كل براءة او رخضة أو نموذج له
علاقة بهدفها واستغلاله أو تودعة 6 --

اتقدم العملاج الملائم وتراقب تنقيسذه
المؤسسات الخاصة بالحمامات المعدانية والفتادق
المناخية حسب المقاييس التى يضيطها وزير الصحة؛

تقوم فى حدود اختصاصاتها؛ بالسسليات
الصناعية والتجارية والمالية المتملقة بهدفها مياشرة

تشرف المصالح العامة والمشتركة للجمسسوع
المنشآت والوحدات لاسيما ما يخص أداء الخدمات
المرتبطة بها وتضمن التموين وتصسون الشروة
المقارية والمنقولة » | ا

تنجل البرامج المخططة المرتبلة يهدقهيا. :
أو تعمل على انجازها . م

ب تتنفذ الاشغال أو تسعى فى تنفيذها وتقدم
الطلبات وتضمن التزويد باللؤازم لاقامة مؤسساتها
أو تحديئها "

تقوم فيما يخصها بالمراقبة التقنية والمالية
للقطع أو ورشات الاشفال التى هى فى طريسق

التنفينء فى اظار الاحكام القانونية والتنفليمية ؛

تقوم بالدراسات التقنئية المرتبعلة بأشفال
اعادة التهيئة. أو الترميم أو العمل على القيام بهاء
بعد أخذ راى سلطة الوصاية يي ا ٍ

ويمكن فضلا على ذلك أن تتصسول المؤسسة في

حدود اختصاصاتها : ٍّ

القيام بكل البدراسات والبحوث العامة.
المرتبلة يهدفها أو العمل على القيام بذلك ؛

صيانة التجهيزات والمنشآت التى ل» لها علافة :
بهدفهاء ‎٠*‏
الجريدة-الرسمية بتجدهورية الجرائرية

454 الثلاثاء أول جمادى اددى عام 0ف
المادة 3 : تعدل المادة 3 من القانون الاساسى يرسم ما يلى :

المرفق بالامس رقم 75- 68 المؤرح فى 18 رجب عام الباب الاول

6 الموافق 10 يوليو سنة 1976 فمايلى : أحكام عامة

«المادة 3 : يكون مقر الشركة فى مليإزنة,
ولاية الاصنام, ويمكن نقله الى أى مكان آخر من
التراب الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرير من
وزير السياحةء*

المادة45 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية *

الموافق 15 مارس سنة 1980 *
الشاذلى بن جديد

وزارة الصحة

