حرر بالجزائن فى 23 جمادى الثانية عام 1402
الموافق 17 أبريل سئة 1982 ‎٠‏
‏الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 82 151 مؤرخ فى 23 جمادى الثانية
عام 1402 الموافق 17 آبريل سنة 1982 يتضمن
احداث ممثلية الوكالة الوطنية البرقية
وكالة الانباء الجزائرية (و«ا*ج) وتنظيمها
بيوغوسلافيا *

أن رئيس الجمهورية .
بناء على تقرير وزير الاعلام *
م وبناء على الدستورء ل سيما المادتان

10-12 و 152 منه »الثلاثاء 26 جمادى الثانية عام 1402 هف

و بمقتضى الامن رقم 67 204 المؤّرخ فى 29
ربيع الاول عام 387 الموافق 7 يوليو سنة 1967
. والمتضمن اعادة تنظيم الوكالة الوطنية؛ وكالة
الاتباء الجزائرية (دو١٠ا١ج)‏ *

و بمقتضى الامر رقم 74 - 25 المؤرخ فى 27
محرم عام 7 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتعلق
بممثليات الهيئات والمؤسسات العمومية فى البلاد
الاجنبية ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 55 المؤرخ فى
7 محرم عام 1394 الموافق 20 فبراين سنة 1974
والمتعلق بشروط توظيف مستخدمى ممثليات
الهيئات والمؤسسات العمومية في البلاد الاجنبية
و تحديد أجورهم ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 56 المؤرخ فى
7 محرم عام 394: الموافق 20 فبراين سنة 2974
والمتعلق بالاحكام المالية المطبقة على ممثليات الهيئات
والمؤسسات العمومية فى البلاد الاجنبية »

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تحدث ممثلية للوكالة الوطنية
البرقية - وكالة الانباء الجزائرية - بيوغوسلافياء
يشار اليه فيما يلى بكلمة (الممثلية)٠‏

الماد 2 : تخغضع الممثلية لاحكام الامر رقم
25-4 المؤرخ فى 27 محرم عام 394: الموافق 20
فبراير سنة 1974 والمرسومين رقم 55-74 3 74- 56
المؤرخين فى 27 محرم عام 4و3 الموافق 20 فبرايي
سنة 1974 المشار اليهما أعلاه» ولاحكام هذا
المرسوم*

المادة 3 : يكون مقر الممثلية فى بلفراد؛
ويمكن نقله الى أى مكسان آخم من التراب
اليوغوسلافى» بموجب قرار
الاعلام. ووزير الشؤون الخارجية بناء على اقتراح
من المدير المام لوكالة الانباء الجزائرية٠‏

المادة 4 : تسير الممثلية على الشكل التجارى*

مشترك يصدره وزير

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية و7
الفصل الاول
الهدفق

الماد55 : تهدف ممثلية وكالة الانباء الجزائرية
بيوغوسلافياء الى :

0 جمع الاخبار المكتوبة أو المرنية وتحليلها
وتحرير هاء والتعاليق والتحاليل والدراسات
والتحقيقات والمجلات الاخبارية التى من شأنها أن

تثرى مصلحة الاخبار البرقية العامة للوكالة أو
النشرة الاقتصادية أو أى منشورات أخرى تصدرها
الوكالة. ثم ارسالها بأية وسيلة الى مقر وكالة
الاتباء الجزائرية *

0 التقاط الاخبار التى يرسلها المركز
الرئيسى وتوزيمها على الهيئات الصحفية وبقية
المستعملين * ‎١‏

الفصسل الثانى
التنظيم والتسيير
المادة 6 : : توضع الممثلية تحت اشراف وزيي
الاعلام وتحت تحت سلطة رئيس الهيثة الد بلوماسية
الجزائرية فى بلفراد*
تعمل الممثلية تحت اشراف المديرية التقنية
التابعة لوكالة الانباء الجزائرية-
يكون المسؤول عن الممثلية على اتصال مباشس
الجزائرية٠‏ غير انه يجب عليه ارسسال نسخة من
تقاريره الى رئيس الهيئة الد بلوماسية* .

. الماد73 : يتولى تسيير الممثلية مسؤول يعين
بقرار يصدره وزير الاعلام ويؤشره وزير الشؤون
الخارجية*

المادة8 : يخضع تعيين المسسؤول عن الممثلية
للموافقة المسبقة لرئاسة الجمهورية تطبيقا للمادة
3 من المرسوم رقم 55-74 الموؤرح فى 27 محرم عام
مود الموافق 20 فبراير سنة 2974 *
المادة 9 : تخضع شروط توظيف مستخدمى
الممثلية وتحسديد أجورهم لاحسكام ال