الموافق 15 مارس سنة 1980 *
الشاذلى بن جديد

وزارة الصحة

مرسوم رقم 80 - 82 مؤرخ فى 28 ربيع الثانى عام
0 الموافق 15 مارس سنة 1980 يتضمن
احداث دور المسنين أو المعوقين وتنظيمها

وسيرها*

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزير الصحة؛:

وبناء على الدستوزء لا سيما المادتسان
1©- 10و 152 منه»

و بقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12
صف عام 6 المموافق 2 يونيو سنة 1960 والمتضمن
القانون الاساسى المام للوظيفة العمومية. المعدل
والمتمم»

و بمقتضى الامنر رقم 76 - 79 المؤرخ فى 29
شسوال عام 6 الموافق 23 (كتوبي سنة 1976
والمعضمن قانون الصحة العموميةء ولا سيما الكتاب
الرابع؛ المتعلق بالاسعاف الطبي الاجتماعى؛

المادة الاولى : تحدث دور للمسنين أو المعوقين؛

تخصص لقبول الاشخاص الذين يزيد عمرهم عن 65

عاما ولا معيل لهم ولا موارد. وكذلك المموقين وذوى
العاهات الحركية الذين يزيد عمرهم عن 15 عاماء
ولا معيل لهم ولا مورد والمعترف بعدم قدرتهم على

العمل وعدم قابليتهم لاعادة التر بية المهنية*.

تعد دور. المسنسين أو المعوقين مؤسسات
عمومية ذات طابع ادارى تتمتع بالشخصية الممنوية
والاستقلال المالى-

وتوضع تحت وصاية وزير الصحة+

المادة25 : تنشاً فى كل ولاية دار أو اكثر
للمسنين أو المعوقين ‎٠‏

المادة3 : تحول دور المسنين أو المعوقين التى
ترفق قائمتها بهذا المرسومء الى مؤسسات عمومية*

وتتمم هذه القائمة يمر سو *

الماد48 : يمكن أن تنشاً فروع للمؤسسات
المنصوص عليها فى المادتين 2 و 3 أعلاه. بقرار
يصدره وزير الصحة ‎٠‏

وتسين تحت سلطة مدير المؤسسة المعنية٠‏

ويمكن أن تحلول الفروع عدد الحساجة الى

المادة 5 ؛: يحدد التنظيم الادارى والمالى المشترك

فى المؤسسات الملنصوص عليها فى المادتين 2 و3

آعلاه؛ بأحكام هد( المرسوم*
الباب الشانى

التنظيم الادارى

المادة6 : يتولى ادارة كل مؤسسة مجلس ادارةء
ويسنير ها مدير يساعده فى ذلك مقتصد *“الثلاثاء أول جمادى الاولى عام 1400 ف

الفصل الاول
المدير

المادة 7 : يعين مدير المؤسسة بقرار من وزير
الصحة. من بين موظفى أسلاك وزارة الصحة
الممطابقة للسلم 17 على الاقل ويختار بناء على خبرته
المهنية-

المادة 8 : يكلف المدين بالتسيييى السليم
للمؤسسة ‎٠‏ ويمارس السلطة السلمية على مجموغ
الموظفين الموضوعين تحت سلطلته؛ فى اطار التنظيم
الجارىي يه المسل ‎٠‏

المادة 9 : يسهر المديرن على تحقثيقٍ تحقيق الاهداف
المحددة لمؤسسة وينفذ مداولات مجلس الادارة*

المادة 30 : يمثل المدير المؤسسة فى أعنال
الحياة المدنية- 0

ويبرم الصفقات والمقود, فى اطار التنظليم
الجارى به العمل *

ويلتزم بنفقات المؤسسة ويأمر بها*:

المادة 11 : : يضع المدير مشروع ميزانية
المؤسسة ويقدمه الى مجلس الادارة للمداولة فيه ‎٠‏
‏الفصل الثانى
الموظفضسون

المادة 2 : يساعد مدير المؤسسة. حسب أهميتها
فىالميادين الطبية والنفسية والاجتماعية والثقافية
واعادة التأهيلء تق: تقتى واحند أو أكثر فى هذه
المجالات».
المادة 13 : يتكون موظفو هذه المؤسسات
يموجب جدول الموظفين يضعة المدير وتصادق عليه
سلطة الوصاية-
الفصل الثالث
مجلس الادارة
المادة 14 : يتكون مجلس.الادارة من :
الوالى أو ممثله؛ رئيساء .
م رئيس المجلس الشمبى للولاية ‎٠‏

الجريدة الرسميه للجمهورية الجزائرية_

455

المدير المكلف بالصحة فى المجلمن التنفيذى

الولائى ‎٠‏
‏المديى المكلف بالعمل والتسكوين المهنل فئ
المجلس التنفيذى الولانى +

المدير المكلف بالتربية والشبيبة فى المجلس
التنفيذى الولائى + ا

ب رئيس المجلس الشمبى البلدى التابغ لمقسي
المؤسسة ء

ممثل الاتحاد العام للعمال الجزائثريين
(قسم المؤسسة) ء
ممثلة الاتحاد الوطنى للنساء الجزائريات
(اتحاد الولاية) »
طلبيب المؤسسةء

ل ممثلين للموظفين فى الإنسة؛ بعيتهما "
زملاؤهما *

يحضسر مدير المؤسسة والمون المحاسب
مداولات مجلس الادارة بصفة استشارية* ديتول

أ المدير كتابة المجلس ‎٠‏

ويمكن لمجلس الادارة أن يستداغى» من أجل
التشاور. أى شخص يرى فائدة فى الاستماع اليه *

المادة 35 : يتداول مجلس الادارة فى :5

مشروعغ ميزانية المؤسسة 2 .

ب قبول الهبات والوضايا قى اطار التنظليم
الجارى به العمل + :
المشتريات والبيوع والاكتراء الضرورية

المادة 6: يجتمع مجلس الادارة مر تساإن. فئ

السئة؛ فى دورة عادية؛ بناء على استدعاء من رنيسه * ٍ
.ويمكن أن يجتمع فى دورة غير عادية باستتبعاء

| من رئيسه بناء على طلب ثلث [عضائه أوامبدين
|المؤسسة٠ه ‏ ٍ
456

يحدد الرئيس جبسدول أعمال الاجتماعات-
ويوجه لاعضاء المجلس الاستدعاءات مرفقة بجدول
الاعمال؛ قبل 35 يوما على الاقل من تاريخ الاجتماع٠‏

المادة 7 : لا تصح مداولة مجلس الادارة الا اذا
حض الاجتماع ثلثا أعضائه على الاقل٠‏ وتصمسسح
مداولاته فى الاجتماع الثانى الذى يدعى اليه بعد
ثمانية أيام, اذا حضره ثلثا أعضائه ‎٠‏

يصتادق على المداولات بالاغلبية البسيطة
للاعضاء الحاضرين؛ واذا تعادلت الاصوات رجح
صوت الرئيس ‎٠‏

المادة 8 : تصبح المداولات نافذة؛ عدا ما يتعلق
متها بالميزانية اذا لم تصادق عليها سلطة الوصاية
خلال ار بعين يوما ابتداء من تاريخ ارسالها ‎٠‏

الباب الشالث ..
التنظيم المالى

المادة و9: : تشتمل مينانية دور المسنين أو
المعوقين على : |

:الموارد :
اعانات السير والتجهيزن التى تضمهيا
الدولة والجماعات المحلية والهيئات
العمومية؛ ف اطار التنظيم الجارى به العمل»
-_- الهبات والوصايا 0
الموارد المختلفة التى ترتبط بنشاط
المؤسسة ‎٠‏
‏2- المصاريف :
مصاريف السين والتجهيزء وعلى العمسوم؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء أول جمادى الاولى عام 1400 ف

المصاريفت الضرورية لتحتقيق أهداف
المؤسسة ‎٠‏
‏المادة 20 : يعد المسدير مشروع ميزانية
المؤسسة؛ ويقدمه لمجلس الادارة للمداولة فيه ‎٠‏
‏وترفع هذه الوثيقة, بعد أن يتقرها مجلس
الادارة الى وزير الصحة ووزين المالية للمصادقة
عليها *
واذا لم يصدر قراز المصادقة فى بدء السنة
المالية المتعلقة بالميزانية. يرخص المدير بمسسرف
النفقات الضرورية لسيى المؤسسة فى حدود
الاعتمادات المقررة فى ميزاتنية السنة المالية
السابقة*
المادة :2 : تمسك محاسية المؤسسة وفقا لقواعد
المحاسية العمومية وطبقا للتنظيم الجارى به العمل *
المادة 22 : يمسك محاسبة المؤسسة؛ محاسب
عمومى تابع للقطلاع الصحى الذى توجد فيه
المؤسسة-
المادة 23 : تخضع المؤسسة للمراقبة المالية
التابعة للدولة ‎٠‏ ويعين وزير المالية مراقبا ماليا لهذا

الغرض *

المادة245 : يتش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية *
حرر بالجزائر فى 28 ربيع الثانى عام 1400
الموافق 15 مأرس سنة 980: *
الشاذى بن جديد

ملحق
قائمة دور. «المسنين أو سين أو المعوقان_

دار المستين أو المعوقين بباب الزوارن
دار -المسنين أو المعوقين سيدى موسي

باب الزوار ‏ ولاية الجزائي
دالى ابراهيم ‏ ولاية الجزائي
سيدى موسى ولاية البليدة*

الثلاثاء اول جمادى الاولى عام 1400 ف

