الموافق 29 مارس سنة 1979 *

لحسن صوفى
قرارات مؤرخة فى أول جمادى الاولى عام 1399
الموافق 29 مارس سنة 1979 تتضمن تفويض

الامضاء الى نواب مديرين +

ا

بمقتفى المرسوم رقم 79- 58 المؤرخ فى و
ربيع الثانى عام 99 الموافق 8 مارس سنة و1979

و بمقتضى المرسوم رقم 65 2828 المؤرخ في 23
رجب عام 1385 الموافق 37 تنوفمين سنة 3965
والمتضمن تنظيم وزارة العسدل. ولا سيما المادتان
4 منه؛ء

و بعد الاطلاع على المرسوم المؤّرخ فى 27 ربيع
الاول عام 1398 الموافق أول مارس سنة 78و .
مدير للتشريع والابحاث بوزارة العدل »

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد العربى
يسعد »+ نائب مدي التشريع والابحاث يوزارة
العدلء الامضاء باسم وزيسن العدل على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القراراتء وذلك فى

حدود اختصاصاته ‎٠‏

الماد23 : يتش هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

حرر بالجزائر فى أول جمادى الاولى عام و39
الموافق 29 مارس سنة 1979 +

ان وزير العدل ء.

بمقتضى المرسوم رقم 79- 58 المؤرخ فى و
ربيع الثانى عام 1399 المسوافق 8 مارس سنة و2979
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم .

و بمقتضفى المرسوم رقم 65 282 المؤرخ في 23
رجب عام 1385 المسوافق 17 نوفمير سنة 1965
والمتضمن تنظيم وزارة العدل. ولا سيما المادتان

4 منهة؛ء

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 27 ربيع
الاول عام 8 الموافق أول مارس سنة دود32

مدير للموظفين بوزارة العدل ء

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد العزين
محبوب؛ نائب مدير الموظفين بوزارة العدل.
الامضاء باسم وزين العدل على جميسع الوثائق
والمقررات ياستثناء القرارات. وذلك فى حدود
اختصاصاته ‎٠‏

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

حرر بالجزاثر فى أول جمادى الاولى عام 399:
الموافق 29 مارس سنة 1979 *

ان وزير العدل ل

بمقتضفى المرسوم رقم 79- 58 المؤرخ فى و
ربيع الثانى عام وو39: الموافق 8 مارس سنة 1979
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم ,

و بمقتضى المرسوم رقم 65 282 المؤرخ في 23
رجب عام 1385 الموافق 7: نوفمير سنة 1965
والمتضمن تنظيم وزارة العسدلء ولا سيما المادتان
4 12متهء

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 20
شعبان عام 1389 الموافق :3 أكتوبين سنة و96
مدير للشؤون الجنائية والعفو بوزارة العدل ء

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد مصطفى آيت
مصباح؛ نائب مدير الشسؤون الجنائية والعمو
بوزارة العدلء الامضاء باسم وزير العدل على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات؛ وذلك فى
حدود اختصاصاته ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

' الثلاثاء 20 جمادى الاولى عام 1399 >“

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى أول جمادى الاولى عام و39:
الموافق 29 مارس سنة ‎٠1979‏

لحسن صوفى

ان وزير العدل »

بمقتضفى المرسوم رقم 79 58 المؤرخ فى و
ربيع الثانى عام 1399 الموافق 8 مارس سنة 1979
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم ء

و يمقتضى المرسوم رقم 65 282 المؤرخ في 23
رجب عام 1385 الموافق 17 نوفمير سنة وق
والمتضمن تنظيم وزارة المدل. ولا سيما المادتان
4 12منهةه؛ء
شعبان عام :39 الموافق 10 أكتوبر سنة 1971
والمتضمن تعيين السيد السعيد بن عبد الله. نائب
مدير لتطييق الاحكام الجزانية بوزارة العدل»

يقرر مايل : :

المادة الاولى : يفوض الى السيد السعيد بن
عبد الله, ناتب مدير تطبيق الاحكام الجزائية
بوزارة العدل, الامضاء باسم وزير العسدل على
جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات؛ وذلك
فى حدود اختصاصاته ‎٠‏

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية ال يمقراطية الشعبية -

حرر بالجزائر فى آول جمادى الاولى عام 1399
الموافق 29 مارس سنة 1979 *

لحسن صوفى

ان وزير العدل ؛
بمقتضى المرسوم رقم 79- 588 المؤرخ فى و
ربيع الثانى عام وود الموافق 8 مارس سنة و1979

الثلاثاء 20 جمادى الاولى عام 1399 ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3

والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض | تعيين السيد عبد الكريم طنجاوى» نائب مدير

امضاتهم :

و بمقتطى المرسوم رقم 65 282 المؤرخ في 23
رجب عام 385 الموافق 7: نوفمين سنة 1965
والمتضمن تنظيم وزارة العدل. ولا سيما المادتان
14 12 منه؛»ء

و بعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 35 ذى
القعدة عام و8 الموافق 22 يناير سئة 1970 والمتضمن
تعيين السيد محمد هنى؛ نائب مدير للشؤون المدنية
بوزارة العدل ء

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد هنى؛
نائب مداير الشؤون المددئية يوزارة العدل؛, الامضاء
باسم وزير العدل على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القراراتء وذلك فى حدود اختصاصاته *

المادة 2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائثرية الديمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائر فى أول جمادى الاولى عام 1399
الموافق 29 مارس سنة 1979 *

ان وزير العدل ْْ

بمقتضى المرسوم رقم 79- 588 المؤرخ فى و
ربيع الثانى عام 399: الموافق 8 مارس سنة 1979
والمتضمن الترخيص لأعضداء الحكومة بتفويض
امضائهم ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 2882 المؤرخ في 23
رجب عام 385 الموافق 7 نوفمبر سنة 965و:
والمتضمن تنظيم وزارة العدل. ولا سيما المادتان

4 12منهء

الحجة عام 1393 الموافق 22 يناير سنة 1974 والمتضمن

لجرائم الاحداث بوزارة العدل »
يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد الكريم
طنجاوى»؛ ثائب مدير جرائم الاحداث بوزارة
العدل» الامضاء باسم وزير العدل على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات + وذلك فى
حدود اختصاصاته ‎٠‏

المادة 2 : يتش هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية -

حرر بالجزائن قى أول جمادى الاولى عام 3399
الموافق 29 مارس سنة 3979 *

لحسن صوثشى.

ان وزين العدل »

بمقتضى المرسوم رقم 79 58 المؤرخ فى و
ربيع الثانى عام و39: الموافق 8 مارس سنة 1979
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
امضاتئهم 0

و بمقتضى المرسوم رقم 65 282 المؤرج في 23
رجب عام 5 المسوافق 17 توفميرن سنة 1965
والمتضمن تنظيم وزارة المدلء ولا سيما المادتان

4 12منهةء

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤّرخ فى أول
ربيع الثانى عام 394: الموافق 23 آبريل سنة 1974
والمتضمن تعيين السيد عمى دباغ؛ نائب مدير
للتشريع والمحفوظات بوزارة العدل +

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عم دباغ؛
نائب مدير التشريع والمحفوظات بوزارة المدلء
الامضاء باسم وزير العدل على جميع الوثائق
والسمقررات باستثناء القرارات؛ وذلك فى حدود
اختصاصاته *
3

الماد 2 : ينشى هذا القرار قي الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية٠‏
حرر بالجزائر فى أول جمادى الاولى عام و39
الموافق 29 مارس سنة 7979 *

لحسن صوفى
وزارة الشؤون الدينية

قرار مؤّرخ فى 10 جمادى الاولى عام 1399 الموافق
7 ابريل سنة 1979 يتضمن احداث فرع للمركز
الثقافى الاسلامى بتلمسان *

ان وزير الشؤون الدينية.

بعد الاطلاع على الامن رقم 72- 7 المؤرخ فى
6 صف عام 1392 الموافق 21 مارس سنة 1972
الادارى والمالى. ولاسيما المادة 3 منهء

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يحدث فى مدينة تلمسان فرع
للسركر التقافى الاسلامى بالجزائى العاصمة-

المادة 2 : يكلف مددايرن البحوث الاسلامية
والملتقيات ومدير المركز الثقافى الاسلامى بالجزائر
الذى ينشى فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية٠‏

حرر بالجزائن فى 10 جمادى الاولى عام 1399
الموافق 7 ١ابريل‏ سنة ‎٠1979‏

بوعلام باقى
وزدرة آله لتعليم اسان زانم بحث انعنم

