‏وببقتفى المرسوم رقم 65 ب 239 المؤرج في 18 جمادى
الثانية عام 1383 الموافق 14 أكتوبر سبئة 1965 والمتصمن تحد يد
التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم ‎٠‏

‏د وبمقتضى القرار المؤرخ فى 22 محرم عام 1396 الموافق 24
بناير انسئة 1976 والمتضمن تحديد النطاق الاقليمى لقباضات
الإهيرائب ‎١‏ المختلفة »

‏وبعد الاطلاع على المداولات المؤرخة فى 27 و :3 يناير سئة
6 بالمجلسين الشعبيين البلديين لايليزى وبرج عمر ادريس +

‏وبناء على اقتراح مدير الضرانب »

‏يقرر ما يلى :

‏اماد الاولي : : تنبا بأين أمناس المركز الرئيسى للداثرة
قباضة لإضرانب المخيلفةٍ ‎٠‏

‏المادة 2 : يحدد مقر قياضة الضرائب المختلفة لأين أمناس

‏بأين أمناس .

‏المادة 3 : يعدل ويتيم الجدول الملحق بالقرار المؤرخ في 22
محرم عام 1396 الموافق 24 ينايز سنة 1976 طبقا للجدول الملحق
بهذا القرار ًُ

‏المادة 4 : يسرى بفهول هذا القرار ابتداء من 25 سبتمير
سنة 1976 .

‏المادة 5 : يكلف مدير الادارة العامة ومدير الميزانية

‏والمراقبة ومدذير الخزيئة والقرض والتأمينات ومدير الضرائبء
كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏جرر بالجزائر فى 6 رمضان عام 1396 الموافق أول سيتمبر
سنة 1976 .,
عن وزير المالية
الكاتب العام
محفوظ عوشيالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 23 ربيع الأول عام 1397 ىف 395
الجدول الملحق ٍ
اممو << يج مس الم ا ...ا
نعين القشافسة :1
والقسر البلديات الموجودة فى الدائرة الاقليمية للقباضة أ. المصالج الاخرى المسيرة
ولاية ورقلة
دائرة ورقلسة
ورقلة يلغى" : يلغى : |
ايليزى - برج عمر ادريس المركز الصناعى لآين أمناس
دائرة أبن امناس

وزارة قدماء المجاهدين

