208

قرار مؤرخ فى 19 صفر عام 1398 الموافق 29 ينابر سئة 1978
يتضمن احداث قباضة للضرائب المختلفة لمستشفيات

ان وزير المالية .

بمقتضى الامر رقم 74 69 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية
عام 1394 الموافق 2 .يوليو ,سنة 1974 والمتعلق باعادة التنظيم

ويمقتضى المراسيم من 74 - 124 الى 74 - 254 المؤرخة فى
2 جمادى الثانية عام 1394 الموافق 12 إيوليو سنة 1974 المتضمنة
تحديد الحدود الاقليمية وتكوين الولايات ء

- وبمقتفى القرار المؤرخ فى 22 محرم عام 1396 الموافق 24
ناير سئة 6 والمتضمن تحديد التطاق الاقليمى لقباضسات
الضرائب المختلفة »

م وبناء على اقتراح مدير الضرائب ء

إيقرر مايل :

المادة الاولى : تحدث قباضة للضرائب المختلفة مكلفة بالتسيير
المالى للمراكز الاستشفائية بالبليدة تدعى «قباضة مستشفيات
البليدة» +

المادة 2 : يكون مقر قباضة الضرائب المختلفة لمستشفيات
البليدة داخل مستشفى الامراض العقلية فرانس قانون -
البليدة ‎٠‏

المادة 3 : يعدل الجدول الملحق بالقرار المؤرخ فى 24 يناير
صنة 12976 طبقا للجدول المرفق بهذا القرار +

المادة 4 : يسرى مفعول أحكام هذا القرار ابتداء من أول
أبريل سئة 2978 .

المادة 5 : يكلف مدير الادارة العامة ومدير الميزانية والمراقبة,
ومدير الخزينة والقرض والتأمينات ومدير الضرائب؛ كل فيما
يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 79 صفر عام 1398 الموافق 28 يناير سئة
ا

سا
عن وزير المالية
الامين العام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3 ربيع الأول عام 1398 ى

الجدول الملحق بالقرار المؤرخ فى 28 يناير سنة 1978

تعيين القباضة والمقر المضالج المسيرة
البليدة ولاية البليدة .
يلغى :
مستشفى الامراض العقلية فرانس
فانون (البليدة. المستشفى البلدى
مدرسة التكرين شبه الطبى
مستشفيات البليدة | إيضاف :

مستشضفى الامراض العقلية فرانس
فانون (البليدة), المستشفى المدنى
مدرسة التكوين شبه الطبى

