بوعلام بن حصودة محمد يعملى
وزارة المالية

مرسوم رقم 8 29 مؤرخ فى 10 بيع الاول عام 1398 الموافق
8 فبراير سنة 1978 يتضمن احدات ورقة نقدية جديدة من

فئة خمسين دينارا جزائرياء

انذ رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الماليةء

وبناء على الدستور ولا سيما المادتان 117 - 10 و 152 منهء

وبمقتضى القانون رقم 2- 144 المؤرخ فى 3 ديسمبر
سنة 1962 المتضمن احداث البنك المركزى الجزائرى وتحديد
قانونه الاساسى»

وبمتضى القانون رقم 64 - 1:1 المؤرخ فى 20 ابريل سئة
4 والمتضمن تأسيس الوحدة النقدية الوطنية؛

يرسم مايل :

المادة الاولى : يصدر البنك المركزى الجزائري ورقة لقدية
جديدة من فئة خمسين دينارا جزائرياء وذلك فى أجل يحدد
مموجب قرار من وزير المالية*

المادة 2 تحمل الورقة النقدية الجديدة فى الجزء الايسن من
الوجه الاول والجزء الايسر من الوجه الثانى شربطة بيضاء غير

مطبوعة وتحتوق عل علامة ماثية مسثمرة تمثل التمثال التنصفى
للجانبى للامير عبد القادر ».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3 بيع الأول غام 1398 ى

قياس الورقة النقدية :
انساعها الخارجيى : مم < 66 هم
اقساع النقش المطبوع : 110 مع 8 م
لونها العام : ألخهر*
وصف الورقة النقدية :

فى الوجه الاول : النص باللفة العربية :

عبارة : البنك المركئزى الجزائرى

- عبارة خمسون دينارا (بالاحرف»

50 (بالارقام».

_- توقيعان

-أرقام

عبارة : المادة 197 من قانون الغقوبات نعاقب المزورين؛

النقش : مهد رعوى يرمز الى المرحلة الثانية للشسورة

الزراعية.

قرية اشتراكية؛ :

عناصر زخرفية فى شكل ورديات وجدائل مستوحاة
من الفن التقليدى الجزائرى+

فى الوجه الثانى : النص باللغة العربية ؛

عبادة : البنك المركزى الجزائرى»

عبارة : خمسون دينارا ( بالاحرف»)

50 ( بالارقام) +

النقسش : ب مشتهد امام الرسم لخصادة م دراسة تحقيد
سنايل القمح؛ وخلف الرسم قرية اشتراكيةء ويرير كمسل
ذلك للئورة الزراعية +

ب الى اليمين خلية يظهر اسفلها الرقم 50 وهى محاطة
بزخرفة عربية*

المادة 3 : ينتسر هذا المرسوم فى الجريدة الرسسمية لصهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 70 ربيع الاول عام 8 الموافق 18 فبر ير
سنة 1978

هوادى بسومدين.
_مسيم همي

