400 الموافق 29 فبراير سنة 1980 تنهى مهام السيد
محمد الصالح مصمودى بصفته قاضيا بمحكمة
باتنة».

مرسوم مؤرخ فى أول جمادى الاولى عام 1400
الموافق 18 مارس سنة 1980 يتضمن منح
العفو
بموجب مرسوم مؤرخ فى أول جمادى الاولى

عام 00 الموافق 8: مارس سنة 1980 يمتح العفو من

ياقى عقوبة السجن للمسمى مورف ولتير المحكوم
عليه فى 26 ابريل سنة 1974 من طرف المجلس الخاص
بقمع الجرائم الاقتصادية بالجزائر العاصمة
والمعتقل بمؤسسة اعادة التربية واعادة التأهميل
بتازولت (لامبين) * ا

وزارة الشؤون الدينية

مرسوم مؤرخ فى 14 ربيع الثانى عام 1400 الموافق |

أول مارس سنة 1980 يتضمن تعيين
مدير الشؤون الدينية*

يموجب مرسوم مؤرخ فى 4د دبيع الثانى عام
200 الموافق أول مارس سنة 1980 يعين السيد
الدينية*. |

495

وزارة الشر ب ية

مرسوم مؤرخ فى 13 ربيع الثانى عام 1400 الموافق
9 فبراير سنة 1980 يتضمن انهاء مهام
مدير التعليم الثانوى التقنى *

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 13 ربيع الثاتى عام
400 الموافق 29 فبراير سنة 1980 تنهى مهام السيد
محمود معيزدى بصفته مديرا للتعليم الثانوى التقنى

بوزارة التربية. لتكليفه بمهام أخرى *

مرسوم مؤرخ فى 13 ربيع الثانى عام 0 الموافق
‎٠‏ 29 فبراير سنة 1950 يتضمن انهاء مهام
مدير الادارة العامة* _
بموجب مرسوم مؤرخ فى 13 ربيع الثانى عام
0 الموافق 29 فبيراير سنة 1950 تنهى مهام السيد
عمسن باى بصفته مديرا للادارة العامة بوزارة
التربية, لتكليفه يمهام أخرى* '
م_ت.ت.-سج.“ سس

مرسوم مؤٌرخ فى 13 ربيع الثانى عام 1400 الموافق
9 فيراير سنة 1980 يتضمن انهاء مهام

مي ار تقتى *
بموجب مرسوم مؤرخ فى 13 ربيع الثانى عام
0 الموافق 29 فبراير سنة 1980 تنهى مهام السيد
محمد يوزاهر بصفته مستشارا تقنيا مكلا
بالتعاون والمبادلات بوزارة التربية؛ لتكليفه بمهام

أخرى*

