سلعة 1975 +

‏غوارى سومدين

‏اقرار مؤرخ فى 19 صفر عام 1398 الموافق 28 بناير سنة
8 يتضمن تعديل نطاق قباضات الضرانب المضلفة
لمدينتى بجاية وعثابة٠‏

‏ان وزير المالية »

‏بمفتضى الامر رقم 74 69 المؤرخ فى 12 جمادى الثائيسة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏غام 304 الموافق 2 نولبو سدئة 3974 والمتعلق باعادة الفتخليمم
الاقلهمى للولايات والتموسي التاليه له »

‏وبمقتضى المراسيم من 74 - 124 الى 74 - 154 المؤرغة فى
2 جمادى الثانية عام 1394 الموافق 12 يوليو سنة 1974 المتضمنة
تحديد الحدود الاقليمية وتكوين الولايات »

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى 22 محرم عام 13906 الموافق 24
يناير سنة 2996 والمتضمن تحديد النطاق الاقليمى لقباصسات
الضرائب المحتلفة ء

‏وبناء على اقتراح مدير الصرائب ؛

‏بقرر هايلى :

‏المادة الاولى ؛ يعدل الج_دؤل الملحق بالقرار المؤرخ فى
2 محرم عام 1396 الوافق 24 يتاير نسية 1976 فجيا بحص
ششاضات الضرائب المحتلفة لمدينتى بجاية وعنابة. طبقا للجدول
المرفق بهذا الفرار ‎٠‏

‏المادة 2 ؛ يسرى مفعول أحكام هذا القرار اإبتداء من أول
أبريل سئة 1978 .

‏المادة 3 : يكلف مدير الادازة العامة ومدير المبزانية والمراقبة
رمدير الحزينة والقرض والتأمينات ومدير الضرائب, كل فيما
يحصه. بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجرائرية الديسةراطيية التسعبية ‎٠‏

‏خرز بالجرائر فى 9: صغر عام 1398 الموافق 28 ينابر سمئة
1978 م ‎١‏

‏عن وزير المالية
الامين العام

‏الجدول الملحق بالفرار المؤرخ فى 28 ينابر سئة 1978

‏تعيين الفباضة والمقر

‏الختصاصات اخرى -
ولاإية بعجاية
مديفة بجاية يلفى :
تحصيل منتحات التسجيل والطابع
لولابة ابجاية
بضاف :
تحسمبيل منتجات التسجيل والطا بم
لولاية بجاية
ولاية عنابة
يلغي :
تحصيل منتحات
لولاية عنابة
يضاف :
تحصيل منتحات
لولاية عنابة

‏ضواحى بجايه

‏مديئة عنابة

‏التسجيل والطابع

‏ضواحى عنابة
التسجيل والطابع208

