
وزارة الأشقّال انعمومية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 23 صفر عام 1398 الموافق اول
فبراير سنة 1978 يتضمن الغاء لجنة الصفقات المنشاة لدى

الشركة الوطنية للاشغال البحريه (رسونادرام) ‎٠‏
‏ان وزير الاشغال العمومية؛ء
ووزير التجارة»

بمقتضى الامر رقم 67 - 70 المؤرنخ فى 9 صفر عام 387:
اللوافق 17 يونيو سنة 1907 والمتضمن قانون الصفقات العمومية,
المعدل والمتمم »

وبمقتضى الامر رقم 70 - 47 المؤرخ فى 8 ربيع الاول عام

‎١‏ 1390 الموافق 12 يوليو سنة 1970, المتضمن احداث الشركة
الوطنية للاشغال البحرية »

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎205

‏ب وبمقتضى الامر رقم 74 - 9 المؤرخ فى 6 محرم عام 1394
الموافق 30 يناير سنة 1974 والمتضمن مراجعة قانون الصمقات
العمومية ولا سيما المادتين 8 و 17 منه؛ المعدل والمتمم *

‏وبمقتضى المنشور المتعلق بتطبيق الأمر رقم 74 - 9
المؤرخ فى 6 محرم عام 1394 الموافق 30 يناير سئة 1974»

‏وبمقتضى القرار الوزارى المشسترك المؤرخ فى 8 شعيان
عام 4و المواعق 206 غشت سنة 1974 والمنضمن انشاء لجنة
للصفقات لدى الشركة الوطنية للاشغال البحرية (سوناترام»
والمصادقة عل نظامها الداخلىء

‏يقرران ما يلى :

‏المادة الاولى : تلغى لجنة الصفقات المنشأة لدى الشركة
الوطنية للاشغال البحرية (سوناترام) ابتداء من تاريخ امضاء
هذا القرار*

‏المادة 2 : ان مجموع العقود المحررة من طرف وزير الاشفال
العمومية وعقود التجهيز المحررة من طرف الشركة الوطنية
للاشغال البحرية (سوناترام» , يحضع للجنة الصفقات الوزارية
المنصبة بالوزارة* ٍ

‏المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجرائرية الديمقراطيه الشعبية*

‏حرر بالجزائر فى 23 صفر عام 1398 اللوافق أول فبراير
سئة 1978 *
وزير الاشغال العمومية

‏بوعلام بن حمودة

‏وزير التجارة
محمد يمل

‏قرار وزارى مشتركا مؤرخ فى 23 صفر عام 1398 الموافق اول
فبراير سنة 1978 يتضمن الغاء لجنة الصفقات المنشاة لدى
الشركة الوطنية لاشغال الطرق (سوثاترق .

‏ان وزير الاشغال العمومية؛»
ووزير التجارة.

‏- بمقتضى الامر رقم 67 - 70 المؤرخ فى 9 صفر عام 1387
الملوافق 17 يوبيو سنة 1967 والمتضمن قانون الصفقات العمومية»
المعدل والمتمم +

‏وبمقتضى الامر رقم 68 - 45 المؤرخ فى 20 ذى القعدة عام
7 الموافق 8 فبراير سنة 1968 والمتضمن احداث الشركة
الوطنية لاشعال الطرقء

‏وبمقتضى الامر رقم 74 - 9 المؤرخ فى 6 محرم عام 3394 .
اللوافق 30 يناير سنة 1974 والمتضمن مراجعة قانون الصفقات
العمومية ولا سيما المادتين 8 و 17 منهء المعدل والمتمم ؛,

‏وبمقتضى المنشور. المتعلق بتطبيق الامر رقم 74 - 9
المؤرخ في 6 محرم عام 1394 المرادق 30 يناير سئة 1974»208

وبمقتضى القرار الوزارى المششرك المؤرخ فى 8 شعبان
عام 1294 الموافق 26 غشمت اسنئة 1974 والمتضجن انشساء لجهة
للصفقات لدى الشركة الوطنية لاشممال التفرقء (سو ناترى
والمصادقة عل نظامها الداخلىء

يقرران ما يل ؛

المادة الاولى : تلغى لجنة الصفقات التمحمنأة لدى الشحركة
الوطنية لاشغال الطرق (سعوناترو) وذلك ابدداء من تتارييخ
امضاء هذا القرار*

المادة 2 : ان مجموع العقود المحررة من طرف وزير الاشغال
العمومية وعقود التجهيز المحررة من طرف الشركة الوطنية
لاشغال الطرق. يخضع للجنة الصفقات الوزارية النصبة
بالوزارة*

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية٠‏

حرر بالجزائي فى 23 صفر عام 2398 الموافق أول فبراير
سئة ‎٠1978‏

وزير الاشغال العمومية وزير التجارة

بوعلام بن حصودة محمد يعملى
وزارة المالية

