قرارات الولاة

قرار مؤرخ فى 7 ذى القعدة عام 1395 الموافق 11 وفمير

سئة 1975 صادر عن والى قسنطينة؛ يتضمن التنازل مجانا

لفائدة بلدية ميلة عن قطع أرض حضرية وذلك قصد بناء
مدرسة ذات خمسة أقسام وثلاثة مساكن

بموجب ققرار مؤرخ فى 7 ذى القعندة عام
5 الموافق 2 نوفمبر سنة 1973 . صادر عن والى قسنطينة
يتم التنازل لفائدة بلدية ميلة عن قطع الارض
الحضرية التابعة لاملاك الدولة. رقمو 2و3 935345
مساحتها الاجمالية 8مم2 قصد بناء مدرسة ذات خمسسة
أقسام وثلاثة مساكن فى فهمال ميلة*

وتعاد قطع الارض الممنوحة. بحكم القانون.ء الى مصلحة
أملاك الدولة يوم ينتهى استعمالها للغرض المحدد أعلاه ‎٠+‏

قرار مؤرخ فى أول ذى الحجة عام 1395 الموافق 4 ديسمبر

سنة 1975 صادر عن والى المدية يتضمن تخصيص قطعة أرض

لفائدة وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى؛ تقع فى ذراع السمار

ربلدية المديةم قصد بناء مسكنين لموظفى محطة تربية
التحل

بموجب قرار مؤرخ فى أول ذى الحجة عام 1395 الموافق 4
ديسمبر سنة 1975 صادر عن والى المدية يخصص لفائدة وزارة
الفلاحة والاصلاح الزراعى (مديرية ولاية المدية) قطعة أرض
مكوانة من التجزئتين رقم 5132 بى و 133 بى فى مخطط مسح
الاراضى تقع فى ذراع السمار (بلدية المدية) تبلغ مساحتها
2 آرا و 80 سنتيارا كما هى مبيئة بوضوح فى دفتر المشتملات
المرفق بأصل هذا القرار وذلك قصد بناء مسكنين لموظفى
محطة تربية النحل .

ويعاد وضع العقار المخصص. بحكم القانون, تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه.

قرار مؤرخ فى أول ذى الحجة عام 1395 المواثق 4 ديسمبر
سئة 1975 صادر عن والى المدية يتضمن تخصيص قطعة أارض

تقع فى سى المحجوب لفائدة وزارة الشبيبة والريافضسة

ومخصصة لنادى الشباب بالبلدة المذكورة

بموجب قرار مؤرخ فى أول ذى الحجة عام 1395 الموافق 4
ديسمير سنة 1975 صادر عنْ والى المدية يخصص لفائدة
وزارة الشبيبة والرياضة (مديرية ولاية المدية) قطعة أرض
مساحتها الاجالية 8 آرات و 8 سنتيارات المكونة للتجزئة الحضرية
رقم 16 من مخطط مصلحة الطو بوغرافية وكذا البنايات المشيدة
والمكونة للنادى الريفى القديم لنيلشامبورغ الذى صار ناديا
للشباب بسي المحجوب ‎٠‏

ويعاد وضع العقار المخصص. بحكم القانون؛ تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه+

