: مرسوم رقم 82 - 167 مؤرخ فى 30 جمادى الثانية
عام 1402 الموافق 24 أبريل سنة 1982 يتلق
بتحويل الهياكل والوسائل والاملاك والانشطة
والاحتكار والمستخدمين الذين تخوزهم أو
تسيرهم المؤسسة الاشتراكية «الصيدليسة
المركزية الجزائرية» الى المؤسسة الوطنيسة
للتموين بالمنتجات الصيدلانية بمدينة
الجزائر*

ان رئيس الجمهورية؛

م بناء على تقرير وزير الصحة.

- وبناء على الدستور.ء لاسيما المادتان
15 - 10 و 152 منهء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3 رجب عام 1402ف

و بمقتضى القانون رقم 78 - 2ه المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 1398 الموافق 11 فبراير سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الغارجية؛ء لاسيما
الماد35 4 منه؛ء

وبمقتضى القانون رقم 80 به المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة مهسة المراقبة من قبل
المجلس الشعبى الؤطنى؛

و بمقتضى القانون رقم 80 5ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة المعدل والمتمم بالامن رقم 81 03
المؤرخ فى 26 سبتمبن سنة :198 الممسادق عليه
بالقانون رقم 81 14 المؤرخ فى 5 ديسمير سئة

ْ

و بمقتضى الامس رقم 70-75 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفمبن سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابمة للدولة.

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
4 أكتوير سنة 19065 والمتضمن تحديد التزامات
المحاسبين ومسؤولياتهم؛

وبمقتضى المرسسوم رقم 65 260 المؤرخ
فى 28 جمادى الثانية عام 2385 الموافق 74 أكتوير
سنة 1965 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميينء

وبمقتضى المرسوم رقم 6-77 المؤرخ فى
2 محرم عام 1397 الموافق 23 يناير سنة 1977

| والمتضمن المصادقة على القانون الاساسى للمؤسسة

الاشتراكية المسماة «الصيدلية المركزية
الجزاثرية»؛

اوبمقتةذ المرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ فى .
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
180 والمتضمن انشاء الممتشية العامة للمالية.الثلاتاء :3 رجب عام 1402 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائترية

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 82 - 263
المؤرخ فى 30 جمادى الثانية عام 1402 الموافق 24
آبريل سنة 1982 والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية
للتموين بالمنتجات الصيدلانية لمدينة الجزائرء

يرسم مايلى #

المادة الاولى : يحول ما يآتى الى المؤسسة
الوطنية للتموين بالمنتجات الصيدلانية فى

مدينة الجزائر. ضمن الشروط التى يحددها ]

هذا المرسوم وفى حدود المهمة المسندة اليها :
:) الاعمال التى تقوم بها المؤسسة الاشتراكية
«الصيدلية المركزية الجزائرية» والتابمة لمجال
الاستيراد والتخزين وتوزيع المتتجات الصيدلانية
كما هو محدد فى المادة 2 من المرسوم رقم 82 - 163
المؤرخ فى 30 جمادى الثانية عام 1402 الموافق 24
أبريل سنة 1982 المشار اليه أعلاه. والمخصصة
للاستعمال فى الطب البشرى والبيطرى»

08 الممتلكات والحقوق والحمصص والالتزرامات
والوسائل والهياكل المرتبطة بالاعمال الرئيسية
واللاحقة التى تتولاها المؤسسة الاشتراكية
«الصيدلية المركزية الجزائرية» والتى تتعلق
باستيراد المنتجات المذكورة أعلاه.؛ وتخزينها
وتوزييها*

العسال المرتبطون بسارسة الانشطة
وتسيين وادارة الهياكل والوسسائل المذكورة
أعلاه * ٍ

المادة 2 : يترتب على تحويل الانشطة
المنصوص عليها فى المادة الاولى أعلاه؛ فى اطار
أحكام المادة 2 من المرسوم رقم 88 - 263 المؤرخ
فى 30 جمادى الثانية عام 1402 الموافق 24 أبريل
سنة 19082 والمتضمن اتشضاء المؤسسة الوطنيسة
للتموين بالمنتجات الصيدلانية فى مدينة الجزائر
مايأتى :

) احلال المؤسسة الوطنية للتموين بالمنتجات
الصيدلانية لمدينة الجزائي محل المؤسسسسة

87

الاشتراكية «الصيدلية المركزية الجزائرية» ابتداء
من تاريخ يحدد بقرار من الوزير المكلف بالصحة٠‏

0 انهاء الاعمسال التى تقوم بها المؤسسة
الاشتراكية «الصيدلية المركزية الجزائرية»
واختصاصاتها فيما يغخص استيراد المنتجات
الصيدلاتية وخزنها وتوزيمهاء ابتداء من نفس
التاريخ *

3) تحويل احتكار استبراد المنتجات الصيدلانية
المذكورة أعلاهء وتوزيعها الذى تحوزه المؤسسة
الاشتراكية «الصيدلية المركزية الجزائرية»٠‏

تحدد الكيفيات الانتقالية لممارسة الاحتكار
المنصوص عليه أعلاه والكيفيات المتعلقة بممليات
التحويل عند الاقتضاء بقرار من وزير الصحة ‎٠‏

المادة5 3 : يترتب على تحويل الوسائل
والممتلكات والحصص والحقوق والالتزامات التى
تحوزها أو تسيرها المؤسسة الاشتراكية «الصيدلية
المركزية الجزائرية». المنمصسوص عليه فى المادة
الاولى أعلاه؛ ما يأتى :

0 إعداد:

7) جرد كمى وكيفى وتقديرى.؛ تعذه طبقا
للقوانين والتنظيمات المعسول بهاء لجنة يرأسها
ممثل لوزي الصحة؛ ويعين أعضاءها بصفة مشتركة
الوزير المكلف بالصحة والوزير المكلف بالمالية.

2) قائمة يضبطها بصفة مشتركة الوزير
المكلف بالصحة والوزير المكلف بالمالية *

3) حصيلة ختامية للاعمال والوسائل المستعملة
فى استيراد المنتجات الصيدلانية المذكورة أعلاه
وتخزينها وتوزيعها؛ تبين قيمة عناصر الممتلكات
التى تحول الى المؤسسة الوطنية للتموين بالمنتجات
الصيدلانية لمدينة الجزائر -

يجب أن تكون هذه الحصيلة الغتامية موضوع
مراقبة وتأشيرة مثلما ينص عليهما القانون المعمول
بيه وذلك فى أجل أقصاه ثلاثة أشهر ‎٠‏
ب) تحديد اجراءات لتبليغ المعلومات والوثاثق
المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص عليه فى المادة
الاولى أعلاه *

ولهذا الفرض يمكن للوزيى المكلف
بالصحة ضبط الكيفيات الضرورية لحماية
المحفوظات والمحافظة عليها وتبليغها الى المؤمسة
الوطنية للتموين بالمنتجات الصيدلانية
لمدينة الجزائي *

المادة 4: يحول المستخدمون الذين لهم صلة
يادارة وتسيير مجمسوع الهياكل والوسائل
المنصوص عليها فى المادة الاولىء 3) الى المؤسمسة
الوطنية للتموين بالمنتجات الصيدلانية لمديئة
الجزائي طبقا للتشريع المممول يه *

تبقى حقوق والتزامات المستخدمين
المنصوص عليهم اعلاه. خاضعة للاحكام القانونية
الواردة فى القوانين الاساسية أو التعاقدات التى
يخضمون لها عند تاريخ نشس هذا المرسوم فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية*+

يحدد الوزير المكلف بالصحة عند الاقتضاء؛
قصد تحويل هؤلاء المستخدمين الكيفيات المتعلقة
بالعمليات المطلوبة لضمان السين المنتظم والمستمسن
لهمي اكل المؤسسة الوطنية للتموين بالمنتجات
الصيدلانية لمدينة الجزائي*.

المادة 5 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية٠‏

حرر بالجزائر فى 30 جمادى الثانية عام 17402

الموافق 24 آبريل سنة قود ء
الشاذى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3 رجب عام 402رف

