حرر بالجزائر فى 30 جمادى الثانية عام 1402
الموافق 24 آبريل سنة 1982 ‎٠»‏
‏الشاذلى بن جديد

قرار مؤّرخ فى 30 جمادى الثائية عام 1402 الموافق
4 أبريل سنة 1982 يتضمن انشساء مجلس
التنسيق بين المؤسسات الوطنية للتموين
بالمنتجات الصيدلانية بالجزائر ووهران
و ‎٠‏ / نه *

ان وزير الصحة »,

بمقتضى الام رقم :7 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام :139 الموافق 16 نوفمبي سنة :197
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات لا سيما
المادة 85 مته »

وبمقتضى الامن رقم 75 - 76 المؤرخ فى 27
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفمير ‏ سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة .

و بمقتضى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام و13 الموافق 29 أبريل سنة 1975
لاشتراكية لالثلاثاء 3 رجب عام 1402ه.

و بمقتضى المدرسوم رقم 2- 163 المؤرخ
فى 30 جمادى الثانية عام 2402 الموافق 24 أبريل سنة
52 والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية للتموين
بالمنتجات الصيدلانية يمدينة الجزاش؛

و بمقتضى المرسوم رقم 2- 1264 المؤرخ
فى 30 جمادى الثانية عام 02 الموافق 24 أبريل سئة
182 والمتضمن ا نشاء المؤسساء الوطنية للتمويئن
بالمنتجات الصيدلانية بتسنطينة.

وبمقتضى المرسوم رقم 82 265 المؤرخ
فى 30 جمادى الثانية عام 2402 الموافق 24 أبريل سنة
2 والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية للتموين
بالمنتجات الصيدلانية بوهرانء

يقرر مايلى : |

المادة الاولى : ينشأ مجلس لتنسيسق أعسال
فى الجزائر ووهران وقستطينة ‎٠‏

المادة 2 : يقدم مجلس التد لتنسيق أى اقتراح أو
توصية ويعملى رأيه فى الميادين المنتصوص عليها فى
المادة 2 من المرسوم رقم 75- 56 المؤرخ فى و2 أبريل
سنة 1975 المذكور أعلاه؛ مستهدفا على الغصوص
ما يأتى :
ماياتى :
حل وقرة المنتجات المصنوعة فى التراب
الوطنى »
ل المنتجات الموجودة فى المغازن التى يمكن
أن تتبادل بيعها المؤسسات تباعاء
الصفقات مع الغارج واختيار المتعاقدين معها ْ
تحديد الميادىء الخاصة بما يأتى :
جلو اقامة شبكة للتوزيع والمنشآت للغزن
+ تسخير وسائل العمل المشتركة٠‏

اماد 3 : يشكل مجلس التنسيق طبقا للتنظيم
المعمول به من :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

853

المديرين العامين ورؤساء مجالس العمال
فى المؤسسات الوطنية للتموين بالمنتجات
الصيدلانية بالجزائى ووهران وقسنطينة,

ممثل عن حزب جبهة التحرير الوطنى؛

ممثل عن وزير المالية؛

ممثل عن وزير التخطيط والتهيفة
العمرانية٠‏

يشارك الممثلون المؤهلون للوصاية طبتا
للاحكام القانونية الممسسول بها والاجراءات
المنصوص عليها فى اجتماعات مجلس التنسيق
قصد توجيهه وارشاده وتحديد الاهداف المفصلة
للمخطط عند الاقتضاء مع السهر على تطابق
الاعمال المباشرة ‎٠‏

ويمكن أيضا أن تشارك فى اجتماعات التنسيق
تبعا للنقاط المسجلة فى جدول الاعمال, أية ادارة
أو مؤسسة أو هيئة معنية *

المادة 4 : يتولى رئاسة مجلس التنسيق
بالتتاوب طوال فترة يحددها النظام الداخلى»
المديرون العامون للمؤسسات المتصوص عليها فى
المادة الاولى أعلاه *.

ويتولى الرئاسة الاولى أكبرهم سنا“

الماد55 : يعين نائب الرئيس بالتناوب ولنفس
الفترة المنصوص عليها فى المادة 4 أعلاه من بين
رؤّساء مجالس العمال فى المؤسسات العضوة فى
المؤسسات العضوة فى المجلس دون أن تسند رئاسة
المجلس ونيابته لرئاسته خلال الفترة نفيها الى
ممثلى المؤسسة نفسهاء

المادة 6 : تحدد كيفيات ادارة مجلس التنسيق
خلال الاجتماع الاول فى نظام داخلى. يعد طبقا
لاحكام المادة 6 من المرسوم رقم 75 - 50 المؤرخ فى
29 أبريل سنة 1975 المذكور أعلاه *.
المادة 7 : ينشر هذا القسرار فى الجريدة
الوسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
إل عبي ‎٠.‏
‏حرر بالجزائر فى 30 جمادى الثانية عام 1402
الموافق 24 أبريل سنة 1982 +
عبد الرزاق بوحارة

وزارة الاسكان والتعمير

