
ويعاد وضع العقار اللخصص, بحكم القانون. تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه +

قرار مؤرخ فى 6 جمادى الثانية عام 1393 الموافق

» يوليو سنة 1973 صادر عن والى تلمسان؛ يتضمن منح

عقار للحزب تابع لاملاك الدولسة وكائن بعين
يوسف

بموجب قرار مؤرخ فى 6 جمادى الثانية عام 1393 الموافق 6.

إبوليو سنة 1973 صادر عن والى تلمسانء .يمنئح لحزب جبهة
التحرير الوطنى , عقار تابع لاملاك الدولة, وكائن بعين يوسف
يتكون من 4 غرف وساحة تبلغ مساحته 94,54 مترا مربما
قصد استعماله مركزا للقسمة ‎٠‏

ويعاد وضع العقار المخصص» بحكم القانون» لتحت تصرف
مصلحة املاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد
اعلاه *

قرار مؤرخ فى 6 جمادى الثانية عام 1393 الموافق

6 يوليو سنة 1973 صادر عن وال تلمسانء يتضمن منسح

عقار للحزب تابع لاملاك الدولة وكائن بسبدو شسادع اول
نوفمبير

بجموجب قرار مؤرخ فى 6 جمادى الثانية عام 393+ الموافق 6
إيوليو سنة 1973,. صادر عن والى تلمسان؛ يمنح لحزب جبهة
التحرير الوطنى» عقار تابع لاملاك الدولة وكاثن بسبدو شارع
أول فوفمبر تبلغ مساحة أرضه 54 مترا مربعا قصد استعماله
مركزا للقسمة *

يعاد وضع العقار المخصصء بحكم القانون» تحت تصرف
مصلحة املاك الدولة يوم ينتهى استعماله للفرض المحدد
اعلاه +

قرار مؤرخ فى 6 جمادى الثانية عام 1393 الموافق

6 يوليو سئة 1973 صادر عن والى تلمسانء يتضمن منج

عقار للحزب تابع لاملاك الدولة وكائن باولاد ميمون شسارع
الشهداء"

بموجب قرارٍ مؤرخ فى 6 جمادى الثانية عام 2393 'الموافقي 6
يوليو سنة 2973. صادر عن والى تلمسانء يمنح الحزب جبهة
التحرير الوطنى؛ عقار تابع لاملاكد الدولة وكائن بأولاد ميمون
شارع الشهداءء يتكون من 6 غرف تبلغ مساحتها 437,27 مترا
مربعا قصد استعماله مركزا لقسمة جبهة التحرير الوطنى *

ويعاد وضع العقار المخضصصء بحكم القانون؛ء تحت تصرف
مصلحة املاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد
اعلاه*

