الجمعة 1 ربيع الاول عام 1395 ف الجريدة الرسمية” للجمهورية الجزائزية 307

وزارة العمل والشسؤون الاجتماعية
مرسوم رقم 75 43 مؤرخ فى 16 صفر عام 1395
الموافق 27 فبراير سئة 1975 يتضمن اختصاصات ز اليف
اللجنة الوطنية لاصلاح الضمان الاجتماعى

الملحسلق.-3

المعامل ومدة الاختبارات.:.

شعية الرياضيات

المواد المعامل | المسدة '

0 ير القرآن الكريم ٍ 2 3ْس. ان رئيسن ل الحكسونة :رئيس مجلس الوذراء
الفقه م22 3س - بناء على تقرير ,وزير العمل والشؤون الاجتماعية,
الفلسفة 2 "| 0 3س

ل : وبمقتفى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
الادب العرم :
لاحب ري ٍ َ وب 3س |[ فى 17 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 13965 فق 18
اللغبة الجية (:) ات ٍ 2س جمادى الإزلى عام 0 الموافق ,21 يوليو سسنة. 1970 والمتضمنين
اللغة الحية (2) ْ 2 سس تأاسيس الحكومة.
الرياضيات 8 4 : :8 ا
ثر 0 ِ س0 وبمقتفى الامر رقم 74 --8 المؤرخ في 6 محرم عام
العلوم الفيزيائية 7 4 [ بود الموافق 30 يناير سنة 1974 والمتعلق بوصاية هيثات
العلوم الطبيعية 2 30ر1 بس الضمان الأجتماعى.
التربية البدنية و ق ني
برسم ما بلي :

المادة الإولى : ان اللجنة الو رطئية لاصلاح ‎١‏ 1 اضمات الاجتماعى
المنشأة ة بموجب الإامر رقم 4 - 8 المؤرخ فى 6 محرم عام

ٍِ 394 الموافق 30 يناير. سسنة: 1974 والمتعلق بوصاية هيئات
المالحسق 4 الضمان الاجتماعىء تكلف بدراسة كل التدابير الرامية الى
المعامل ومدة الاختبارات اصلاج الضمان الاجتماعى في اتجاه توحيد أنظمة الضمان
ان * الاجتماعى وتوجيد امتيازاتهاء وذلك بالاقتراج على وزير العمل
اشعبة العلوم والشؤونٌ الاجتماعية+”
- ِب المادة 2 : تتألفب اللجنة. الفنصوص عليها فى المادة الاولى
المواد المعامل الميدة كما يلي :
تفسير القرآن الكر 2 3س مدير الضمان الاجتماعى «وزارة العمل والششسؤون
الفقه 2 3س الاجتماعية أو ممثلة رئيساء
الفلسفة 2 3س ‎١‏ - ممثل واحد عن الحرب.
الادب الخرد 2 2 ٍ
, : 3 > ممثل واحد عن كل اتحادية لاتحاد العام للعمتشال
اللغة الحية (؟) ِ 2 2س الجزائريين؛ ٍ
جر ارين
اللغة الحية (2) 1 2س ‎١‏
‏ثلاثة ميلد عا الائجا ريل "2 :
الرياذ ات 5 3س ثلاثة ممثلين عن الا حاد العام للعمال الجزائريين
: التابع لالضمان الاجتماعى»
العلوم الفيزيائية 5 3س
1 م الطبيعية 7 5 3س ممثلان عن الاتحان الوطنى للفلاحين الجزائريين»
التربية البدنية د - ممثل واحد عن وزارة الدفاع الوطنىء

ممثل واحد عن وزارة الدولة المكلفة بالنقل,

ممثل واحد عن وزارة الداخلية.308
‎٠‏
‏ممثل واحد عن وزارة الفلاحة . والاصلاح الزراعئء
ممثل واحد عن وزارة الصحة. العمومية؛
- ممثل واحد عن وزارة الصناعة والطاقةء .
ممثل واحد عن وزارة المالية؛ ٍ
ممثل واحد عن كتابة النولة للتخطيط +

المادة 3 : يمكن للجنة أن تستعين بكل شخص ترى أن

مساهمته فى اشغالها صالحة ولا سيما رؤساء مجالس الادارة
الخاصة بصناديق الضمان الاجتماعى +

المادة 4 : تعد اللجنة تنظيما داخليا بأغلبية أصسسوات
أعضائها ‎٠‏

اماد 5 : يكلف وزير العمل والشؤون الاجتماعية بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسنية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 1 ربيع الاول عام 1395 ىف

