
قرار مؤرخ فى أول ذى الحجة عام 1395 الموافق 4 ديسمبر

سنة 1975 صادر عن والى المدية يتضمن التنازل مجانا لفائدة

ولاية المدية عن قطعة أرض؛ تقع فى قصر البخارى قصد بناء.
تكميلية للتعليم المتوسط

بموجب قرار مؤرخ فى أول ذى الحجة عام 1395 الموافق 4
ديسمبر سنة 1975 , صادر عن والى المدية يتم التنازل مجانا
لعائدة ولاية المدية عن قطعة ,أرض مساحتها 3 ممكتارات و 52
آرا تحمل الرقم 3 ‎١‏ من مخطط الطو بوغرافية قصد بناء تكميلية
للإتعليم المتوسط ‎٠‏

ويعاد وضع العقار المخصص, بحكم القانونء تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة ينتهى استعمالة للفرض المحدد أعلاه*184

رار مؤرخ فى 20 ذى الحجة عام 1395 الموافق 23 ديسمبر

سنة 1975 صادر عن والى المدية يتفيمن لخصيص فقار يلغ

فى السواقي لفائدة حزب جبهة التحرير السوطنى؛ وذلك
لاحتياجاته الادارية

بموجب قرار مؤّرخ فى 20 ذى الحجة عام 1395 الموافق 23
ديسمير سنة 1975 صادر عن والى المدية يخصص لقائدة حزب
جبهة التحرير الوطنى لاحتياجاته الادارية عقار تابع لاملاك

الدولة يقع فى السواقى يحتوى على 3 حجرات ومطبخ ومرحاض |

وفناء ومستودعين . وهذا العقار مبنى على التجزثة الحضرية رقم
3 من المخطط القديم للبلدة المذكورة :*

ويعاد وضع العقار المخصص, بحكم القانون. تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة ينتهى استعماله .للغرض المحدد -اغلاة*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الثلاثاء 10 صفر عام 196 ف

قسرار مسؤرخ فى 8 معيرم غام 1396 السوافق 4 ينابر سئنة

6 صادل عن والى الاصنام يتضمن التتازل لفائدة بلديية

العطاف عن قطعة أرض مخصصة لتوسيسم المركب
الرياضى

بموجب قرار مؤرخ فى 6 محرم عام 1396 الموافق 8 يناير
سنة 1976 صادر عن والى الاصنام يتم التنازل لفائدة بلدية
العطاف عن قطعة أرض مساحتها 68 آرا و 25 سنتيارا قصد
توسيع مركيها الرياضى ‎٠‏

ويعاد وضع العقار الممنوح» بحكم القانون. تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة ينتهى استعماله للغرض المخدد أبعلاه*'

اعلانات وبلافات

انذار لمقاول

ينذر السيد عز الدين شراوى المهندس المعمارى بأن يستأنف
مهمتى ب وج المتعلقتين ببناء عمارات تابعة لمعهد علوم الامطار
للتكوين والبحث فى اجل عشرة (0:) أيام »

.

واذا لم يوف بالتزاماته فى الاجل المحدد أعلاه, قستطبق
عليه أحكام المادةٌ 35 من دفتر الشروط الادارية العامة الصادق
عليه بموجب القرار المؤرخ فى 27 نو نمبر ا سنة 1964 م

المظبيعة الرضمية : ل و 9 فى 31 شتارع عبد القادر بن مهارد - الجزاليى
