بموجب مرسوم مؤرخ فى 23 صفر عام 1398 الموافق أول
فبراير سنة 1978 يعين السيد ادريس بن قبيل؛ نانب مدير
للتجهيزات المدرسية بوزارة التربية*

قرار مؤرخ فى .22 صفر عام 1398 الموافق 31 ينابر سنة 1978

يتضمن تفويض الامضاء الى مدير التكوين»

ان وزير التربية؛,

بمقتضى المرسوم رقم 77 - 76 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى
عام 1397 الموافق 23 ابريل سئة 1977 والمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم»

وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 175 المؤرخ فى 29 ذى الجة
عام 1397 الموافق 30 نوفمبر سنة 1977 المتضمن صلاحيات
وتنظيم الادارة المركزية لوزارة التربية,

- وبعد الاطلاع عل المرسوم المؤرخ فى 27 محرم عام
8 الموافق أول يناير سئة 1978 والمتضمن تعيين الشيد
عبد الرحمن بلعيد الوحاب مديرا للتكوين »

يقرر ما يلي ؟

المادة الاول : يفوض الى السيد عبد الرحمن بلعبد الوهحابء
مدير التكوين, الامضاء باسم وزير التربية على جميع الوثالق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك في حدود اختصاصاته+
‎١‏ المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشبعبية+

حرر بالجزائر فى 22 صفر عام 1398 الموافق 31 يناير سئة
8 *
مصطفى الاشسرف

قرار مؤرخ فى 22 صفر عام 1398 الموافق 31 بناير سئة 1978
يتضمسن تفويض الامضاء الى مدير التخطيط
والاحصائيات .
ان وزير التربية.

م يمقتضى المرسوم رقم 77 - 76 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى

لاعضاء الحكومة بتفويض امضالهم»

وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 175 المؤرخ فى 19 ذى الحجة
عام 1397 الموافق 30 نوفمبر سنة 1977 المتضمن صلاحيات
وتنظيم الادارة المركزية لوزارة التربيةء

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 21 محرم عام
8 الموافق أول يناير سنة 1978 والمتضمن تعيين السيد
إيوسف آيت حمودة مديرا للتخطيط والاحصانيات»

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد يوسف آيت حمودةء مدير
التحطيط والاحصائيات الامضاء باسم وزير التربية على جميع
الوثائق والمقررات بأستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته :
‎٠‏ المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجرائرية الديمقراطية الشعبية-

حرر بالجزائر فى 22 صفر عام 1398 الموافق 31 ينار سئة
8

مصطفى الاشسرف

