ومدينة بشارء وسيدى بلعباس البلدية

ان وزير المالية؛

بمقتضى القرار المؤرخ فى 27 صفر عام 1389 الموافق
8 مايو سنة 1969 والمتضمن انشاء قباضات للضرائنب
المختلفة؛

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 2 صفر عام 1389 الموافق
8 مابو سنة 1969 والمتضمن تكليف قابضى الضرائب المختلفة
بتسيير حسابات المكاتب العمومية للولايات للسكن المعتدل
الكراءء : :

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 9 ذى القعدة عام :139
الموافق 27 ديسمبر سنة 1971 والمتضمن احداث قباضات
للضرائب المختلفة ولا سيسا قباضة الضرائب المختلفة
لسطيف - المكتب العمومى للسكن المعتدل الكراءء

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 20 محرم عام 1393 الموافق
3 فبراير سئة 1973 والمتضمن تحديد نطاق مجموع قباضات
الضرائب المختنفة.

وبمقتفى القرار المؤرخ فى 5 ربيع الاول عام 1394

: الجريدة الرسمية - للجمهورية الجزائرية

231

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 25 رَبيّع الاول عام 7394
الموافق 28 انريل نسنة :1974 والمتضمن احداث قباضسة
الضرائب المختلفة لبلدابة تيارت»

وبناء على اقتراح مدير الضرائب»ء

,يقرر ما بل :

المادة الاولى : تتلغى قباضات الغبرائب المختلفة لوهران
المكتب العمومى للولاية للسكن المعتدل الكراء. وقسنطيئة
المكتب العمومى للولاية للسكن المعتدل الكراء وعنابة المكتب
العمومى للولاية للسكن المعتدل الكراء وسطيف المكتب
العمومى للولاية للسكن المعتدل الكراء*

المادة 2 : تببقط مهام قابض الضرائب للمكاتب العمومية
للولاية للسكن المعتدل الكراء على قابضى الضرائب المختلفة
للاصنام والمدية؛ ومديئة تيزى وزو» ومديئة مستغانم» ومديئة
سعيدة. وتيارت البلدية وتلمسان البلدية؛ ومدينة باتنسة؛
ومدينة بشارء وسيدى بلعباس البلديةء ومدينة سكيكدة+ ..

المادة 3 : يعدل الجدول المرفق بالقرار المؤرخ فى 20 محرم
عام 1393 الموافق 23 فبراير سنة 1973 طبقا للجدول المرفق

بهذا القرار + ا :
المادة 4 : تسرى أحكام هذا القرار ابتداء من أول يناير سئة
2*5

المأدة 5 : يكلف كل من مدير الادارة العامة ومدير الميزائية
والمراقبة ومدير الخزيئة والقرض والتأمينات ومدير الضرائب؛
كل فيما بيخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الصعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 16 ذى الحجة عام 1394 الموافق 30
ديسمبر ا سنة 1974+* ٍ
عن وزير الماليسة

الموافق 29 مارس سنة 1974 والمتضمن احداث قباضة الكاتب العام
للضرائب المختلفة لمدينة تيزى وزوء محفوظ عوفي.
: الجدول
تعيين القباضات المركسز المصالح الاخرى المسيرة

وهران ‏ المكتب العمومى للولاية للسكن

وهران
المعتدل الكراء .

©» ولاية قستنطيئة
قستطينة ‏ المكتب العمومى للولاية للسكن| قسنطينة

الممتدل الكراء

ولاية عنابسة

2) ولاية وهران

. 0

يلغى :

المكتب العمومى للولاية للسكن المعتدل الكراء
بوهران

المكتب العمومى البلدى للسكن المعتدل الكراء
بوهران

المكتب العمومى للولاية للسكن المعتدل الكراء

المكتب العمومى البلدى للسكن المعتدل الكراء
7ب 4 ليئة +332 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 5 ربيع الاول عام 1395 ف
_يبمب_سسس__ي_بمتتسسسبسسيبا_تآ_____نسسننننننتتتتتتتررتيبيبب

تعيين القباضات ٍِ المركسز المصالج الاخرى المسيرة
عنابة ‏ المكتب الغمومى للولاية للسكن| عنابة يلفى :,
المعتدل الكراء 1 المكتب العمومى للولاية للسكن المعتدل الكراء
المكتب العمومى البلدى للسكن المعتدل الكراء
4) ولاية سطيف بعنابة
سطيف ‏ المكتب العمومى للولايسة للسكن| ا سطيف يلفى :
المعتدل الكراء لمكتب العمومى للولاية للسكن المعتدل الكراء
5) ولاية الاصنام بسطيف*
الاصنشام الاصنام يلغفى :
المكتب العمومى للولاية للسكن المعتدل الكراء
6) ولاية المدية ا بالاصنام+
المدية المدية يلغى :
المكتب العمومى للولاية للسكن المعتدل الكراء
7 ولاية تيزى وزو بالمدية*
مدينئة تيزى وزو تيزى وذد يلفى :
المكتب العمومى للولاية المتعدل الكراء لولاية
8) ولابة مستغائم : لتيزى وزو *:
مدينة مستغائم مستغائم يلفى : ٍ
المكتب العمومى للسكن المعتدل الكراء لولاية
9» ولاية سعيدة مستغائم *
مذيئة سعيدة سعيدة يلفسى : ‎١‏
‏ٍِ المكتب العمومى للسكن المعتدل الكراء لولاية
0) ولاية تيارت سعيدة+
بلدية تيارت تيارت يلفسى :
المكتب العمومى للسكن المعتدل_الكراء_لولاية
م ولاية تلمسان : تيارت *
تلمسان البلدية تلمسان يلفى :
المكتب العمومى للسكن المعتدل الكراء_لولاية
2) ولاية باتنة تلمسان +
مدذينئة باتنة باتنة يلفى :
ٍ : المكتب العمومى للسكن المعتدل الكراء لولاية
3 ولاية بشار . باتنة*
مدينة بشار بشار يلفى :
ٍ المكتب العمومى للسكن المعتدل الكراء_لولاية
4) ولاية سيدى بلعباس بشار»
سيدى بلعباس البلدية : سيدق بلعباس يلفى :
المكتب العمومى البلدى للسسكن المعتدل الكراء
5) ولاية سكيكدة بسيدى بلعباس
مديئة سكيكدة سكيكدة يلفى :
المكتب العمومى البلدى للسسكن المعتدل الكراء
بسكيكدة ‎٠‏

المطبعة الرسمية : 7 و 9 و :2 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

