برقرة - بوعنان - شبلي

بفساف ؛

قرار مؤرخ فى 10 ربيع الاول عام 1398 الموافق 18 فبراير

سئة 1978 يتضمن تحديد تاريخ وضع الورقة النقدية

الجديدة من فئة 50 دينارا قيد التداول ‎٠‏

لح

ان وزير المالية »

بمقتضى القانون رقم 64 1220 المؤرثح فى 26 أبريل سئة

4 والمتضمن تأسيس الوحدة النقدية الوطئية +

ونمقتضى الماذةٌ 56 من القالون الانتاسى للبنك المركزى
الجزائرى المرفق بالقانون رقم 62 ب 4ب المؤر فى 13 ديسمبر

بوقرة - يوقتان بم شبلي

تلغى :
ب لقابة الرى لبوعنان
نقابة الرى للضعه اليسرى لوادى الحراش
ثقابة الدفائ عن الضفة اليسرى لوادى
الحراشى
- نقابة الحماية الزراعية لشبل
مركز المهنة الريفية لبوقرة
نقابة الرى لوادى بوقرة
- فقايات المياه الضارة لبوقرة »
تضاف :
نقابة الرى لبوعنان
نقاية اقرى للضعه اليسرى لوادى الحراش
نقابة الدفاع عن الضفة اليسرى لوادى
الحراش
ع ثقابات الحماية الزراعية لشبل
مركن المهغة الريفية لبوقرة
- نقابة الرى لوادى بوقرة
ع نثهابة الميام الضارة لبوقرة ‎٠‏

سنة 1962 والمتضمن احداث البنك المركزى الجرائرى وتحديد
قانونه الاساسى ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 78 29 المؤرخ فى 120 ربيع الاول
عام 1398 الموافق 18 فبواير ستة 1978 والمتضمن احداث ووقة
نقدية جديدة من فئة خمسين ديدارا »

يقرر مايل ؛

المادة الاول : يحدد تاريخ الوضع يد التداول من قبل
البنك المركزى الجزائرى للورقة النفديه الجديدة من ففةالثلاثاء 13 دبيع الاول غام 1398 ف

غمسين ديثارا (50 دج ) ؛ المحدثة بموجب المرسوم رقم 78 29
المؤرخ فى 10 ربيع الاول عام 8 الموافق 18 فبراير سئة 1978
المذكور أغلاه؛ بيوم 8 فبراير سئة 2978 ‎٠.‏

المادة 2 : تحتفظ الاوراق النقدية من فئة خمسي دينارا
(50 دج) اصدار 1964 بسعرها القانونى وقوتها الابرائية .

الماد 3 : يعشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 20 ربيع الاول عام 1398 الموافق 18 فبراير

سهة 1078 0
محمد الصديق بن يحي
نسبخ-ستسنس..+:سسسسسحد

قرار مؤّرخ فى 10 ربيع الاول عام 1398 الموافق 18 فبراير

سنة 1978 يتضمن تحديد تاريخ وضسع القطعة النقدية

الجديدة من فئة عشرين سنتيماء قيد التداول+

‎١‏ مومه

‏ان وزير المالية ‎١‏

‏- بمقتضى القانون رقم 64 - 122 المؤرخ فى 120 أبريل سئة
4 والمتضمن تأسيس الوحدة النقدية الوطنية ؛

‏وبمقتفى المادة 56 من القانون الاساسى للبنك المركزى
الجزائرى المرفق بالقانون رقم 62 144 المؤرخح فى 13 دويسميرن
معغة 1962 والمتضمن احداث البنك المركزى الجزائرى وتحديد
قانونه الاساسى +

‏وبمقتفى المرسوم رقم 78 30 المؤرخ فى 10 ربيع الاول
غام 1398 الموافق 18 فبراير سنة 2978 والمتضمن اصدار قطعة
نقدية جديدة من فئة عشرين سنتيما ‏

‏يقرر مايلى :

‏المادة الاولى : يحدد تاريخ الوضم قيد التداول من قبل
البنك المركزى الجزائرى لتقطعة التقديه الجصسديدة من فئة
عشرين سنتيما (20 سنتيما) , المحدثة بموجب المرسموم زقم

‏8 - - 30 المؤرخ فى 10 ربيع الاول عام 1398 الموافق 8: براي
سنة 2978 المذكور أعلاهء بيوم 18 فبراير سنة 2978 .

‏المادة 2 : تحتفظ القطع النقدية من فئة 20 ستتيماء اصدار
«64و:» والاصدار الخاص بالنورة الزراعية. بسعرها القانونى
وقوتها الابرائية .

‏المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏حرر بالجزائر فى 0 ربيعم الاول عام 8 الوافق 8 فبراس
اسئة 12978 .

‎٠

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏211
‏وزارة١‏ لت بية

‏مرسوم رقم 8- 31 مؤرخ فى 10 ربيع الاول غام 1398 الوافق
8 فبراير سنة 1978 يتضمن تحديد عدد مناصسب
المستشارين التقنيين والمكلفين بمهمسسة بسوزارة
التربية٠*‏

‏ان رئيس الجمهورية ء

‏بناء على الدستور ولا سيما المادتان 1315 بت 120 و3252 منه»

‏و بمقتضى الامر رقم 35-76 المؤرخ في 16 ربيع الثانى عام
6 الموافق 16 ابريل سئة 1976 والمتضمن تنظيم التربية
والتكوينء

‏وبعد الاطلاع على المسرسوم رم 70 - 285 المؤرخ فى 26
رهضان عام 1390 الموافق 24 نوفمبر سنة 1970 والمتضمن تحديد
شروط توظيف المستشارين التقنيين والمكلفين بمهجصة وأداء
مرتباتهم»

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 77 - 209 المؤرخ فى 5 ربيع
الاول عام 1391 الموافق 30 ابريل سنة 1977 والمتضمن تحديد
مناصب المستشارين التقنيين والكلفين بمهمة بوزارة التعليم
الابتدائى والثانوى »

‏ع وبعد الاطلاع على المرسسموم 77 275 المسؤرخ في 19 فى
الحجة عام 1397 الموافق 30 وفمبر معنة 1977 والمتضممن
صلاحيات وتنظيم الادارة المركزية لوزارة الشربهةء

‏وبداء على اقتراح وزير التربية.

‏برسم ما ص :

‏المادة الاولى : يحدث فى وزارة التربية ما يل ؟

‏م منصب مستشار تقنى مكلف بالتعاون والمبادلات»

‏منضب مستشار تقنى مكلف بمشاكل التربية ؛

‏م 0 8 0 انر تقنى 1 ” الث يع والتنظي

‏المدرسى»
‏منصب مستشار تقغى مكلف بالعسلاقات ممع الحزب
والمنظمات الجماهيرية +

‏منصب مستشار تقنى مكلف بالتفتيشي المدرسى»

‏متصب مكلف بسهمة :يهتم بالتنشيط الشقافى والرياضى ,

‏منصب مكلف بمهمة إيهثم بالاعلام والغلاقات مع الصحافةء

‏- منصب مكلف بمهمة يهتم بأنشطة التكوين بالاشتراك مع
الوزارات التى تقوم بالتكوين +
المادة 2 : يحدد تشاط المستشارين التقنيين والمكلفين

‏محمد الصديق بن بحي بمهمة بموجب راز ء.
212

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3 ربيع الاول عام 1398 ف

المادة 3 : يلغى المرسوم رقم 71 - 209 المؤرخ فى 5 ربيع الأول | عام 1397 الموافق 23 ابريل ا سنة 1977 والمتضمن الترخيص

عام 1391 الموافق 30 أبريل سنة 1971 المشار اليه أعلام +
المادة 4 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية- |
حرز بالجزاثر فى 10 ربيع الاول عام 1398 الموافق 18 فبراير
سنة ‎٠1978‏
‏هوارى بومدين

