حسين منور؛ قاضيا بمحكمة برج منايل*

وزارة الصحة العمومية

مرسوم رقم 2-4 مؤرخ فى 2 ذى الحجة عام 13
الموافق 16 يناير سلة 4 يتضمن تنظيم الطب المجانى فى
القطاعات الصحية : :

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراءء

-_ بناء على تقرير وزير الصحة العمومية»

وبمقتضى الامر رقم 73 - 65 المؤرخ فى 3 ذى الحجة عام
3 الموافق 28 ديسمبر ا سنة 1973 والمتضمن تأسيس الطب
المجانى فى القطاعات الصحية.

يرسم ما يلى :

المادة الأولى : بمقتضى الامر رقم 73 - 65 المؤرخ فى 3 ذى

الخجة عام 1393 الموافق 28 ديسمبر اسنة 1973 والمتضمن

تأشيس الطب المجانى فى القطاعات الصحية؛ تخضع للمجان :
- استشفاء المرضى +

الاعمال الخاصة بالعمليات العاجلة الطبية والجراحية؛
والتوليد وطب الاطفال»

الحماية الطبية للصغار لغاية السئة السادسة عشسرة
من العمرء وأولاد الشهداء القصر والاشخاص البالغين

من العمر أكثر من 60 عاماء. والمجاهدين الحالزين على
بطاقة المعالجة والناقصين جسمانياء

المعاينات وفحوص الاشمعاع والمختبر والفحوص
الاختصاصية والمداواة والمعالجات خارج المؤمسسات
الاستشفائية.

- جميع أولويات الصحة العمومية والامراض التى تكتسى
صبغة اجتماعية والتى ستحدد قائمتها بقرار من وزير
الصحة العموعية ‎٠‏

المادة 2 : ان الادوية التى يصفها أطباء القطاعات الصحية

تسلم مجانا لجميع المرضى التابعين لاحدى الحالات المذكورة
فى المادة السابقة *.الجمعية أول محدزم عام 1394 ه.

المادة 3 : ان الادويّة التى يصفها اطباء القطاعات الصحية [
فيما يخص الاخطار الطفيفة التى لا تدخل فئ الحالات المذكورة |[

فى المادة الاولى أعلاه» تسلم مجانا مع مساغمة المرضى *

ويحدد مقدار تلك المساعمة بقرار من وزير الصحة
العمومية ‎٠‏

-المادة 4 : ان منح أجهزة التبديل ووضعها تكون موضوع
أحكام خاصة تحدد بقرار من وزير الضحة العمومية +

المادة 5 : : تمول ميزانيات القطاعات الصحية م بن ميزانية
الدولة والحصص اللقاة على عاتق مؤسسات الضمان الاجتماعى
والجماعات المحلية ‎١ ٠‏

وتتولى تحصيل تلك الحصص مباشرة المصالح المعنية
بوزارة المالية +

وتدرج تلك الحصص فى ميزانية القطاعات الصحية ‎٠‏

المادة 6 : يكلف وزير الصحة العمومية ووزير الماليمسة
والوزراه المعنيون. كل فيما بخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الخريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 22 ذى الحجة عام 1393 الموافق 16
يناير سنة 2974 *

غوارى بومدين

