
المعدل بالساعة *«
260

المادة 3 : ان التسبيقات المدفوعة للعمال الدائمين التابعين
للقطاع الزراعى المسير ذاتيا لا يجوز أن تقل عن معدل الاجر
الوطنى الادنى المضمون ‎٠‏

المادة 4 : يمكن بصفة انتقالية ان يقل معدل الاجر الوطنى
الادنى المضمون فى القطاع الزراعى؛ء عن المعدل المعتمد فى
القطاع غير الزراعى *الجمعنة اول محر معام 1394 ي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية د ٍ

المادة :5 : يحدد الاجر الوطنى الادنى المحمسون بموجب | يأمر يما بلى :

ا مرسوم يصدزء؛ بناء على اقتراح وزير العمل والشضمسسؤون
الأجتماعية ‎٠‏

المادة 6 : تلغي جميع الاحكام المخالفة لهذا الامر *
المادة 7.: ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية”الشعبية ‎٠‏

وحرير. بالجزائر فى 22 ذى الحجة عام 1393 الموافق 16
يناير سنة 1974 ‎٠‏

-.

هوارى بومدين

اهر رقم 74- 3 مؤرخ فى 22 ذى الحجة عام 1393 الموافق

6 يناير سنة 1974 يتضمن منج معاشات لضحايا الالقام

المتفجرة والمزروعة خلال حرب التحرير الوطنى ولذوى حقوق
هؤلاء الضحايا

باسم الشعب
ان رئيس الحكومة؛ رئيس مجلس الوزراء»
بناء على تقرير وزير قدماء المجاهدين »

وبمقتفى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 33 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1383 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمئنين
تاسيس الحكومة؛

وبما أن القوات الاستعمارية كانت قد استخدمت
مختلف الطرق لعرقنة مسيرة جيّشنا المظفر. جيش التحرير
الوطنىء فى زحنه الكاسج؛ والهادف الاعادة التراب الوطنى
بقوة السلاح»

وازاء اخفاق تلك القوات فى وسائلها تلك, فقد التجات الى
زرع الالغام فى مناطق الحدود بشكل آلى.

وبما أن تلك القوات لم تقم باية عملية لنزع تلك الالغام
خلال الفترة التى ١نقضت‏ من وقف القتال الى اعلان الاستقلال,
فضلا على :انها لم تطلع سلطاتنا على أى مخطط لهذه الالغام
اللزروعة. الامر الذى أدى الى وقوع خسائر فادحة فى الارواح
البشرية بين السكان.

وبما أن الالغام التى زرعها الاستعمارء لا زالت لهذا
الحين تزرع الموت فى صعوف شعبنا وجيشنا وتخلف الضحايا
الابرياء ل

وبما أن السلطة الثورية. اذ تحدوها روح العدالة

الاجتماعية. قررت التعويض التلث الضحايا ‏ وذوى احفوتهاء
وذلك بمنحهم حق الاستفادة من معاش +

المادة الاولى : يمنح معاش لضحايا الالغام المتفجرة ولذوى
حقوقهاء وذلك ضمن الشروظ المحددة فيما يل +

المادة 2 : يعتبر كضحايا الالغام المتفجرة الاشخاص الذين
توفوا أو أصيبوا بجراح ابتداء من تاريخ 5 يوليو سنة 1962
وذلك من جراء انفجار الالغام المزروعة خلال حرب التتحرير
الوطنى ‎٠‏

المادة 3 : يترتب الحق فى المعاش, عن الاصابات المؤدية
للعجز أو العامة.. والناجمة من الرضوض الحاصلة بانفجار
لغم. شريطة أن يكون معدل العجز مساويا ل 20 )رز على الاقل ‎٠‏

المادة 4 : يستفيد من أحكام المادة 3 أعلاء. الاشخاص
البالغون من العمر 14 عاما على الاقل يوم الحادث, ويؤجل الانتفاع
من المعاش بالنسبة للولد الذى يقل عمره عن 54 عاما ‎٠‏

المادة 5 : تقع البينة على من أدعى؛ حول أثر الرابطة السببية
بين الحادث والعجر ‎٠‏

المادة 6 : يحدد العاش ب 3.600 دج سنؤيا للعجز البالغ
معدله 100 بر ‎٠‏ أما معدلات العجز فتحدد على تدرج ييلم
مقدراه من 20 // الى 1200 7 وعلى أساس 5 // لكل درجة ‎٠‏

المادة 7 : يسرى عل تحديد معدل العجزء جدول الاسعار
التوجيهى المستعمل لقدماء المجاهدين. بالنسبة للمستفيدين
من أحكام هذا الامر *

المادة 8 : يضاف لمعاش العجز زيادة سئوية قدرها 480 دج
لكل ولد بالغ أقل من 18 سنة من عمره؛ والى 21 من العمسر
بالنسبة للاولاد الذين يزاولون الدراسةء ويستمر فيها دون
النظر لحدود سن بالنسبة للاولاد المصابين بعجز دالم ‎٠‏

لا يجوز فى أى حال أن تتعدى الزيادة 200 أ من العاش
الاساسى *

المادة 9 : اذا توفى العاجز خفض المعاش الى 50 // ودع
الى أرملته٠‏ فاذا تعددت الارامل وزع المعاش بينهن ‎٠‏

اكادة 0 :؛ تبقى الزيادة الخصصة للاولاد والمنصوص عليها
فى المادة 8 أعلاه سارية وتؤدى للارملة» فى حالة وفاة العاجز»
أما اذا "نزوجت الارملة أو توفيت؛ فتدفع الزيادة للوصى ‎٠‏

المادة 11 : اذا تزوجت أرملة العاجزء فقدت حقها نهائيا فى
المعاش ‎+٠‏

المادة 12 : ان اجهزة التبديل واللوازم التى لا بد منها
بالنسبة للعاحة المتولدة من الحادثء تمتح مجانا للعاجزين
المستفيدين من المعاش بعنوان هذا الامرء

المادة 13 : تستفيد أرملة الشخص الذى مات ضحية انفجار
م من معاش ا سنوى قدره 1800 دج واذا تعددت الارامل»

وزع هذا المعاش بينهن *

4
8 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية:

. المادة 14 : يضاف لعاش الارملة اللنصوص عليه فى المادة
السابقة زيادة خاصة بالاولاد وذلك ضمن .نفس الشروط
المذكورة فى المادة 8 أعلام ‎٠+‏

المادة 15 : اذا تزوجت الارملة أو توفيت, تدفع الزيادة
الخاصة بالاولاد للومى ‎٠‏

المادة 16 : اذا تزوجت أرملة من مات ضحية انفجار لغم؛
فقدت نهائيا حقها فى المعاش ‎٠‏

, المادة 7 : يتناول كل من أصول الاشخاص المتوفين من
ضحايا انفجار الالغام؛ منحة سئوية قدرما 360 دج +

ويعتبر من أصول الضحايا أب وأم الضحية .

المادة 18 : لا يستحق المخصص المنصوص عليه فى المادة
السابقة أصول من مات ضحية انفجار الألغام وهو دون ال 14
اصئة .. * 0

الجممة :اول مجرم عام +1394ه:

المادة 19 : يجب ايداغ طلبات منح المعاشات خلال مسدة
سنتين من تاريخ نشر هذا الامر فى الجريدة الرسمسيسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وتقبل الطلباب خلال مهلة سنة واحدة من تاريخ الحادث.
بالنسبة للحوادث الواقعة بعد تاريخ النشر المذكور +

المادة 20 : تحدد كيفيات تطبيق هذا الامر عند الاقتضاءء
بموجب _نصوص لاحقة ‎٠‏

المادة 21 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الذيمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 22 ذى الحجة عام 1393 الموافق 16 يناير
سنة 1974 *

هوارى بومدين

مراسيم ؛ قرارات؛ مقررات

‎٠‏ وزارة السداخلية

‏هرسوم رقم 74 - 1 مؤرخ فى 22 ذى الحجسة عام 1393
الموافق 16 ينابر سنة 1974 يتضمن مساهمة الجماعات المحلية
فى نفقات المساعدة الطبية والاجتماعية

‏ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراءء»

‏بناء على تقرير وزير الداخلية ووزير المالية ووزير
الصحة العمومية.

‏- وبمقتفى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1383 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 78
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمئين
قتأاسيس الحكومة +

‏يرسم ما بلى :

‏المادة الاولى : يحدد مقدار المساعدة التى توضع على كلفة
الجماعات المحلية بعشرة اجزاء من تسعين من النفقات التى
يجب ان تتحملها الدولة برسم مساهمتها فى تكاليف المساعدة
الطبية والاجتماعية٠‏

‏المادة 2 : تتم مساهمة الجماعات المحلية المنصوص عليها
فى المادة الاولى اعلاه بالنسبة لكل سنة مالية بمشاركة تحسب
سنويا بقدر عشرة اجزاء من تسعين من الاعتمادات المقيدة
فى الميزانية العامة لتسيير المساعدة الطبية والاجتماعية برسم
مساهمة الدولة٠‏

‏المادة 3 : يحدد قرار _يصدر عن وزير الداخلية كل ا سئة

‏قسط كل البلديات والولايات فى المساممة المنصوص عليها

‏فى المادة 2 اعلاه, كما يحدد نفس القرار ايضا كيفيات توزيع
المساهمة بين البلديات والولايات*

‏المادة 4 تدفع المبالغ الخاصة بمساهمة الجماعات المحلية
الى حساب الخزينة رقم 305-003 الخط ‎١2‏

‏المادة 5 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ‎٠‏

‏المادة 6 : يكلف وزير الداخلية ووزير الضصحة العمومية ووزير
المالية. كل فيما يخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية٠‏

‏وحرر بالجزائر فى 22 ذى الحجة عام 1393 الموافق 176 يناير
سنة 1974+

‏هوارى بومدين

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 23 ذى القعدة عام 1393

‏الموافق 18 ديسمبر سنة 3 يتضمن تحديد شروط تطبيق

‏المادة 2 المقطع 3 من المرسوم رقم 73 - 137 المؤرخ فى 10 رجب

‏عام 1393 الموافق 9 غشت سنة 1973 فيها يتعلق بتسيير بعض
موظفى وزارة الاشغال العمومية والبناء

‏ان وزير الداخلية؛
ووزبر الاشغال العمومية والبناء؛

‏- بناء على تقرير وزير الاضغال العمومية والبناءء
المجددية اولى. محنم ايا 1494 ا الجريدء

ب وبمقتضى المرسًُوم رقم 2.73 237 المؤوخ فى 10 رجب عام
5 الموافق و9 غنشت بسغة .1973 والمتضمن تحديد الشروط
الخاصة بتطبيق الامر رقم 69 - 38 المؤرخ فى 7 بيع الاول
عام 1389 الموافق 3 مايو ا سنة 1969 والمتضمن قانون الولاية
‎٠‏ ولا سيما المادة 2 منه »

يقرران ما يلى :
المادة الاول : ان أحكام الملرسوم رقم 73 - 137 المؤرخ فى
و غشت سنة 1973 المشسار اليه أعلاه؛ لا تعنى موظفى مصلحة
‎٠‏ الارشادات البحرية + ِْ
المادة 2 : تستثنى كليا أحكام المرسسوم رقم 73 - 137
المؤرخ فى 10 رجب عام 3 الموافق و غشست سنة 1973
لفائدة الموظفين المشار اليهم فى المادة الاولى أعلام ‎٠‏
‏المادة 3 : تبقى مجموع سلظات. تسيير 'مؤلاء الموظفين بين
يدى وزير الاشغال العمومية والبناء ‎٠‏
‏المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشبعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 23 ذى القعدة عام 393 الموافق 18
ديسمبر سنة 1973 *
وزير الداخلية
أحمد مدغرى

وزير الاشغال العمومية والبناء
عبد القادر زيياك

