وزارة التعليم الاصلي وااشؤون الدينية

قرار مؤرخ فى 19 ذى الحجة عام 1394 الموافق 2 ينابر

سنة 1975 يتضمن تطبيق المرسوم رقم 71 - 128 المؤدخ فى

8 ربيع الاول عام 1391 الموافق 13 مايو سنة 1971 والمتضمن
احدات شهادة البكالوريا للتعليم الاضلى

ان وزير التعليم الاصلى والشؤون الدينية +

- بمقتضى المرسوم رقم 64 20 المؤرخ فى 26 شعبان عام
4 الموافق 11 يناير سنة 1964 والمتعلق بتنظيم التعليم
الدينى بالجزائر والمعدل بالمرسوم رقم 68 - 385 المؤرخ فى
7 ربيع الاول عام 8 الموافق 3 يونيو سئة 1908 *

وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 128 المؤرخ فى 18 ربيع
الاول عام 7 الموافق 13 مايو سنة 1971 والمتضمن احداث
شهادة البكالوريا للتعليم الاصلى ‎٠‏

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 18 ربيع الاول عام
1 الموافق 3 مايو سنة 1971 والمتضمن تطبيق المرسوم
رقم 71 - 128 المؤرخ فى 18 ربيع الاول عام 1391 الموافق 13
مايو سنة :197 , والمتضمن احداث شهادة البكالوريا للتعليم
الاصلى * ٍ

وبناء على اقتراح مدير التعليم الاصلى 0

إيقرر مايلى :

المادة الاولى : تلغى أحكام القرار المؤرخ فى 18 ربيع الاوله
عام 1 الموافق 13 مايو سنة 1971 والمشار اليه أعلاه وتعورض
بالاحكام التالية »

المادة 2 : يجرى امتحان شهادة البكالوريا للتعليم الاصلى
باللعغ العربية ماعدا اللغات الاجنبية ويحتوى على اختبارات
كتابية مطابقة للبر نامج المقرر للاقسام النهائية وعلى اختبار فى
التربية البدنية٠‏ ويجرى الامتحان فى دورة سنوية واحدة.
مبيئة فى الملحق 7 المرفق بهذا القرار ويحدد تاريخ اجراء هذا
الامتحان وزير التعليم الاصلى والشؤون الدينئية ‎٠‏

المادة 3 : يمكن للمترشح أن يختار عند تسجيله بين الشعب
الثلاثة التالية :

الشعبة الشرعية الادبية »

شعبة الرياضيات ء

الشعبة العلمية ‎٠‏

المادة 4 : يعفى المترشح الذى يتقدم للشعبة غير التى. نجحج
فيها فى مدة سابقة من جميع الاختبارات للمواد المشتركة بين
الشعبتين بشرط أن تكون اختبارات المواد التى نجح فيها لها
معامل مساو على الاقل وبرامجها مماثلة أو أوسع يي

المادة 5 : لايمكن أن يشارك فى امتحان شهادة البكالوريا الا
تلامدة الاقسام النهائية من ثانويات التعليم الاصلى وثانويات
التعليم العام, ويجوز لتلآميذ الثانويات الخاصة المرخص لها وكذا
التلاميذ الذدين يتابعون دراستهم فى مراكز التكوين بشرط أن304

يقدموا شهادة مدرسية تثبت أنهم درسوا السنة النهائية وتلقوا
تكوينا فى المرحلة الثانوية تخولهم المشاركة فى امتحان شهادة
البكالوريا أو حصلوا على الاعلية أو شهادة تعادلها قبل ثلاث
سنوات على الاقل من تاريخ الترشيع *

المادة 6 : يضبط دفتر تسجيل فى مكتب الامتحانات ؟دبرية
التعليم الاصلى _يسجل فيه المترشحون_بمن فيهم الاحرار +
ويحدد مدير التعليم الاصلى موعد افتتاح التسجيل واختتامه.
.كما يعين كل سنة مراكز لجان الامتحان *

المادة 7 : يحتوى ملف المترشح على مايلى :

‎١‏ استمارة يملؤها المترشح بالمعلومات اللازمة بخط يده
وبوقعيا ‎٠‏

‏ب شهادة الميلاد *

‏جا حوالة بريدية لدفع رسوم الامتحانات الجارى بها العمل
فى البلاد *

‏د نسخة من شهادة الاهلية أو شهادة مدرسية تثبت أنه
درس القسم التهائى فى احدى المؤسسات التثانوية للتعليم
الاصلى والتعليم العام ‎٠‏

‏المادة 8 : ترسل ملفات وقوائم المترشحين من قبل مديرى
الثانويات الى مديرية التعليم الاصلى - مكتب الامتحانات ‏
فور الانتهاء من التسجيل ‎+٠‏

‏المادة 9 : يرسل الدفتر المدرسى للمترشح المنتظم_الذى
يعد تحت مسؤولية مدير المؤسسة قبل الشروع فى الاختبار»
ويجب أن يحمل صورة التلميذ وامضاءءة ‎٠‏

‏المادة 10 : تشكل لجان الامتحان المذكورة فى المادة 7 من
هذا القرار فى كل مركز كمايلى : :

‏أ مدير ثانوية رئيسا ؛

‏ب - ممثل عن مديرية التعليم الاصلى +

‏جا عدد من الاسائذة يناسب عدد المترشحين فى المركز *

‏المادة 11 : تكلف لجان الامتحان فى كل مركز بالتحقيق فى
بطاقات التعريف للمترشحين ومراقبة سير الامتحان وتوزيع
الاسئلة وأوراق الاختبارات وجمعها وحفظها جيدا والعمل على
١جراء‏ الامتحان بصورة منظمة ‎٠‏

‏المادة 12 : يجب على المترشح أن يحمل معه طيلة اختبارات
الدورة بطاقة التعريف الوطنية. وبطاقة الاستدعاء للامتحان +

‏المادة 13 : تجرى الاختبارات على أوراق رسمية خاصمسة
تسلمها لهم وزارة التعليم الاصلى والشؤون الدينئية *

‏المادة 14 : لا يجوز للمترشحين الاتصال بعضهم ببعض
ولا بالخارج أثناء الامتحانات كما لا يحوز لهم ادخال أى .شىء

‏من الكتب والكراريس والاوراق والمذكرات والقواميس الى
إقاعة الامتحان *.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة 1 ربيع الاول عام 1395 ف

‏المادة 15 : فى حالة وقوع الغشى أو محاولة الغشى والمشاركة
فيه يوقف المترشج عن متابعة الاختبارات كما يقصى فورا من
يشاركه فى الغش ويطردا من "قاعة الامتحانء ثم يحرر رئيس
المركز تقربرا مفصلا بالوثائق ويرفقه بالمستندات والاوراق
المضبوطة لدى المترشح *

‏المادة 16 : فى حالة اثبات الغش المشسار اليه فى المادة 175
أعلاه يجوز للجنة المركزية أن تقترح على وزير التعليم الاصل
والشؤون الدينية منع المترشح من المشاركة فى نقتس
الامتحان خلال دورة أو اثنتين دون أنا يستمر هذا المنع مدة
تتجاوز دورتين "

‏المادة 17 : تمع لجان الامتحان والمراقبة من التكلييم فع
المترشحين والانحناء عليهم أو الاطلاع على عملهم بعد توزيع
الاسئلة علييم, كما تمنع من اعطاء الشنروخ الخاصة بالمواضيع
المطروحة وبمفرداتها مالم يأذن بذلك رئيس اللجنة الحركزية
الذى يمكنه أن يعطى للممتحنين الايضاحات الضرورية حول
الاخطاء المطبعية لبعض الاسئلة. على نسق واحد فورى لفائدة

‏المادة 18 : يعين وزير التعليم الاصلى والشتؤون الديسعية
كل سنة لجنة لاختيار الاسائلة ولجئة مركزية للاشراف على
الامتحانات ‎٠+‏

‏المادة 19 : تتكون لجنة اختيار الاسئلة من ؛

‏أ مدير اله لتعليم الاصلى أو ممثله رئيسا .

‏ب مفتش التعليم الاصلى ‎٠‏

‏جا أستاذ مختص فى كل مادة من مواد الامتحان *
المادة 20 : تتألف اللجنة المركزية للامتحان من ؛

‎+ ‏مدير التعليم الاصلى أو ممثله رئيسا‎ ١

‏ب مديرى ثانويات التعليم الاصلى المعينين رؤساء مراكز

‏الامتحان .

‏جا أستاذ جامعى تعينه وزارة التعليم العالى والبحث
العلمى ,

‏د أستاذ مختص فى كل مادة من مواد الأمتحان »

‏المادة 21 : تجتمع اللجنة المركزية للامتحان فور الانتهاء من
الامتحان وفى نطاق مهامها لدراسة القضايا التى تتعلق بسير
الامتحان ولاسيما :

‏أ الاشراف على لجان التصحيح +

‏ب وضع سلالم النقط لكل مادة +

‏.جا منح التاجحين درجات النجاج حسب المعدلات العامة -
التى يحصلون عليهاء

‏د دراسة أوضاع المترشحين الحاصلين على معدل أقلى
من 10 عل 20 +

‏ها ب دراسة التقارير الواردة منّ رؤساء مراكز الامتحان "
بت_

الجمعة 1 ربيع الاول عام 1395 ف

المادة 22 : تعتبر مقررات اللجنة المركزية للامتحان نهائية
وغير قابلة للطعن ‎٠‏

المادة 23 : تتخذ اللجنة المركزية للامتحان قراراتها بالاغلبية
المطلقة وعند تعادل الاصوات يرجح صوت الرئيس *

المادة 24 : يجب اجراء تصحيح مزدوج وكامل مع اغغا
الاسم . وينقط كل اختبار بعلامة انتراوح بين الصغر وعشرين
نقطة. ويعطى لكل مادة المعامل المخصص ليا فى الملاحق 2
و 3 و 4 المرفقة بهذا القرار *

المادة 25 :
الاختبار مهما كانت يعتبر راسبا *

المادة 26 : ان المترشح الذى يحصل على معدل 10 على 20
يعد ناجحا ‎٠‏

ان المترشحين المنتظمين الذين يحصلون على معدل عام
أقل من 10 على 20 وأكثر من 8 على 20 يمكن اعتبارمم ناجحين
اذا قررت ذلك اللجنة المزكزية بعد دراسة الدفتر المدرسى
(معدل امتحان الفترات) من جهة. وبعد دراسة المعدل العام
للمواد الرئيسية من جهة أخرى ‎+٠‏

اما المترشحون غير المنتظمين المحصلون على معدل عام أقل
من 10 على 20 وأكثر من 8 على 20 فيعدون ناجحين بعد مداولات
اللجنة المركزية ودراسة النتائج المحصل عليها فى الامتحان
شريطة الحصول على معدل فى المواد الرئيسية يساوى 10
على 20 ‎٠‏ ٍْ :

المادة 27 : ترتب اللجنة المركزية للامتحان ملاحظاتها لنتائج
الناجحين وفقا لمابلى :

172 ‏(مقبول) عندما يحصل المترشح على علامة أقل من‎ ١
ٍ * 20 ‏على‎

ب (قريب من الحسن) عندما يحصل المترشع على علامة
تساوى على الاقل 52 على 20 وأقل من 14 على 20 * ‎١‏

جات (حسن) عندما يحصل المترشح على علامة تساوى على
الاقل 14 على 20 وأقل من 16 على 20 ‎٠‏

د (حسن جدا) عندما يحصل المترشح على علامة تساوى
على الاقل 16 على 20 وأقل من 19 على 20

مما (ممتاز) عندما يحصز المترشح على علامة تساوى
على الاقل 19 على 20 * © ‎١‏

ان ملاحظات (حسن) و (حسن. جدا) و (ممتاز» لا يمكن أن
تملح مبدئيا اذا كانت احدى علامات الاختبارات الكتابية أقل

1
ع

من 5 على 20 ويمنح المترشح فى هذه الحالة الملاحظة التى تقل:

عن ذلك مباشرة + ا

المادة 28 : ان المواد الرئيسية المشسار اليها فى المادة 27 أعلاه
هى :

أ بالنسبة للشعبة الشرعية الادبية :

تفسير القرآن الكريم +
الفقه الاسلامى +

ان المترشح الذى أخذ الصفر فى احدى مواد |

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية:

إ
ٍ

305

الادب العربى ء.
الفلسفةء
ب - بالنسبة لصعمة الرياضيات هى + .
-_ الررياضيات *
_ !4 َ والكيمياء د

ج - بالنسبة للشعبة العلمية هى :

العلوم الطبيعية ء
-_ الفيزياء والكيميباء ؛

ب الرياضيسات +

المادة 29 : توقع شهادة البكالوريا للتعايم الاصلى من طرف

| وزير التعليم الاصلى والتسؤون الدينية ‎٠‏

المادة 30 : يكلف مدير التعليم الاصلى بتنفيذ هذا القرار
. الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجدهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية +
وحرر بالجزائر فى 10 ذى الحجة عام 1304 المرافق 2 ينابر
سنة 1074 * ا
: مولود قاسم

الملحق الاول
طبيعة اختبارات البكالوريا

1 تفسير القرآن الكريم والحديث (الشعب الثلاث)

أ يطرح سؤالان ويختار التلميذ احدهما 6

ب) تفسير الآيات القرآنية والاحاديث النبوية تفسيرا وافيا
مع ذكر اسباب النزول وتطبيقها على الحياة الاجتماعية؛

2 - الفقه الاسلامى (الشعب الثلاث)
الاختبار عبارة عن سؤالين يختار التلميذ احدهما *

3 - أصول الفقه (الشعبة الشرعية - الادبية»

تطرح ثلاثة أسئلة ويختار التلميذ واحدا منها ‎٠‏

4- الفلسفة (الشعب الثلات)

يقدم للمترشحين ثلانة مواضيع يختار التلميذ واحدا منها
ويحلله تحليلا فلسفيا فى نطاق برامج الاقسام النهائية ‎٠‏

5 - الادب العربى (الشعب الثلاث) ا

الاختبار عبارة عن دراسة نص أدبى يتراوح من 130 الى 350 ,
كلمة لاحد الكتاب المقررين فى بر نامج السنة النهائية ‎+٠‏

تعتمد هذه الدراسات على تحليل النص وابراز. الافكار
الاساسية فيه والحكم عليه مع التعليل ‎٠‏

6 التاريخ (الشعبة الشرعية - الادبية»

يقترح ثلاثة مواضيع من التاريخ ويختار المترشع احدها
ويمكن أن يعطى أحد المواضيع المقترحة فى شكل أعمال
306

تطبيقية (رسم متحنيات اعتمادا على احصائيات. شرح
نصوص تاريخية ذات أهمية. مقارنة نصوص الخ ‎+٠‏

7 الجغرافيا «(الشعبة الشرعية - الادبية)

يوضع اختبار الجغرافيا حسب المبادىء المذكورة فى اختبار
التاريخ ‎٠‏

الرياضيات

أ) الاختبار بالنسبة لشعبتى الرياضيات والعلوم عبارة عن
تمرينين تطبيقيين مباشرة للدروس (العلامة 8) ومسألة اما فى
الجبر أو فى حساب المثلثات.؛ واما فى الهندسة؛ أو فى الحساب
أو فى المواد الثلاث معا (العلامة 12) ‎٠‏

ب) الاختبار بالنسبة للشعبة الشرعية الادبية عبارة عن 3
أو 4 تمارين ‎٠‏

9 - العلوم الطبيعية (شعبة العلوم»

تقترح ثلاث مواضيع يختار المترشح منها واحدا حول علم
الحياة الحيوانى (بيولوجى) والنباتى فى نفس الوقت وحول
مشائل وراثية على الاحتمال تؤخذ هذه الاسئلة من برنامج
العلوم الطبيعية للسنة النهائية ‎٠‏

العلوم (شعبة الرياضيات»

يوضع هذا الاختبار :

اما على سؤال واحد يتطلب شبرحا وافيا ويمكن أن يكون
مصحوبا برسوم تخطيطية واضحة تكتب عليها الاسماء ,

واما على غدة أسئلة تتطلب التفكير + 7

ب واما على شرح رسوم صامتة أو تجارب مركبة »

0 - العلوم الفيزيائية (شعبتا العلوم والرياضيات»

1) شعبة الرياضيات : اختبار على الخيار :

أ سؤال من دروس الكيمياء أو الفيزياء ‎٠‏

ب مجموعة من تمارين الكيمياء أو الفيزياء +

جا تحليل وشرح تجربة أجريت فى ”دروس الكيمياء أو
الفيزياء ‎٠٠٠‏

2) شعبة العلوم

1- اختبار على الخيار كاختبان فرع الرياضيات .(10 نقط)ء. |

ب مسألة من الكيمياء أو.الفيزياء (10 نقط) +

1 - اللغة الاجنبية لجميع الشعب :

: ‏اللغة الاجنبية الاولى لجميع الشعب‎ ١

الاختبار عبارة عن دراسشة نص وضفى فى (20) سطرا تقريّبا
ويكون متبوعا 'بأسثلة حول معنى النص وبأسئلةٍ حول التحليل
والتصريف ‎٠‏

ب - اللغة الاجنبية الثانية :

الاختبار عبارة عن اجابة عن أسئلة حول الحياة العادية
وأخرى فى القواعد (تصريف ء تحويل الخ-000)

الجريدة الرسمية . للجمهورية الجزائرية

الجمعة 1 بيع الاول عام 1395 ل

2 - التربية البدنية :

1 بالنسبة للمترشحين المدرسيين ؟

ان علامة اختبار التربية البدنية: بالنسبة لهؤلاء المترشخين
هى المعدل الستوى “للنقط. التحصل غليها خلال السلتة
الدراسية على مستوى. المؤسسة ‎<٠‏

2 - بالنسية للامترشحين الاخرار :

هذا الاختبار هو عبارة على مأيلى :

أ) اختبارات القثوى : َ

سباق السرعة +
رمى الاثقال ء
القفز العالى +
سباق المقاومة *

ب) اختبار فى الخركات الرياضية الذى هو عبارة عن القيام
بالتتابع لحركات من الدرجة الاولى والثانية أو الثالثة للاتحاذية
الرياضية الجزائرية حسب اختيار" المترشح*

ج اختبار للاختيار (يختار المترشج من بين الاختبارات
الآنية فى حالة ما اذا سمحت بذلك تجهيزات المراكز

الرياضية) :
سباحة حرة » ا
تسلق معدود الزمن ا
سباق الحواجز ‎٠‏
‏بالنسبة للذكور يمتد الاختبار الى القفز الثبلاثى ودمى
القرص أو الرمج ‎٠‏
‏«الملحسق 2
المعامل ومدة الاختبارات
الشغبة الشرغية الادبيةٍ
المسواه . المعامل. | المدة -
سا0 ااه
تفسير القرآن الكريم 3 3س
الفقه 3 3س
أصول الفقه 3 3س
الفلسفة 6 4س
الادب العرى 4 3س
اللغة الحية (:) . 3 3س
اللغة الحيسة (2) 2 2 سّّ
التاريخ 2 كاين
الجغرافية ‎١‏ 2 0 س
الرباضيات 2 2س
التربية البدنية " لج ا

الجمعة 1 ربيع الاول عام 1395 ف الجريدة الرسمية” للجمهورية الجزائزية 307

وزارة العمل والشسؤون الاجتماعية
