مراسيم ؛ قرارات؛ مقررات

‎٠‏ وزارة السداخلية

‏هرسوم رقم 74 - 1 مؤرخ فى 22 ذى الحجسة عام 1393
الموافق 16 ينابر سنة 1974 يتضمن مساهمة الجماعات المحلية
فى نفقات المساعدة الطبية والاجتماعية

‏ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراءء»

‏بناء على تقرير وزير الداخلية ووزير المالية ووزير
الصحة العمومية.

‏- وبمقتفى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1383 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 78
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمئين
قتأاسيس الحكومة +

‏يرسم ما بلى :

‏المادة الاولى : يحدد مقدار المساعدة التى توضع على كلفة
الجماعات المحلية بعشرة اجزاء من تسعين من النفقات التى
يجب ان تتحملها الدولة برسم مساهمتها فى تكاليف المساعدة
الطبية والاجتماعية٠‏

‏المادة 2 : تتم مساهمة الجماعات المحلية المنصوص عليها
فى المادة الاولى اعلاه بالنسبة لكل سنة مالية بمشاركة تحسب
سنويا بقدر عشرة اجزاء من تسعين من الاعتمادات المقيدة
فى الميزانية العامة لتسيير المساعدة الطبية والاجتماعية برسم
مساهمة الدولة٠‏

‏المادة 3 : يحدد قرار _يصدر عن وزير الداخلية كل ا سئة

‏قسط كل البلديات والولايات فى المساممة المنصوص عليها

‏فى المادة 2 اعلاه, كما يحدد نفس القرار ايضا كيفيات توزيع
المساهمة بين البلديات والولايات*

‏المادة 4 تدفع المبالغ الخاصة بمساهمة الجماعات المحلية
الى حساب الخزينة رقم 305-003 الخط ‎١2‏

‏المادة 5 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ‎٠‏

‏المادة 6 : يكلف وزير الداخلية ووزير الضصحة العمومية ووزير
المالية. كل فيما يخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية٠‏

‏وحرر بالجزائر فى 22 ذى الحجة عام 1393 الموافق 176 يناير
سنة 1974+

‏هوارى بومدين

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 23 ذى القعدة عام 1393

‏الموافق 18 ديسمبر سنة 3 يتضمن تحديد شروط تطبيق

‏المادة 2 المقطع 3 من المرسوم رقم 73 - 137 المؤرخ فى 10 رجب

‏عام 1393 الموافق 9 غشت سنة 1973 فيها يتعلق بتسيير بعض
موظفى وزارة الاشغال العمومية والبناء

‏ان وزير الداخلية؛
ووزبر الاشغال العمومية والبناء؛

‏- بناء على تقرير وزير الاضغال العمومية والبناءءالمجددية اولى. محنم ايا 1494 ا الجريدء

ب وبمقتضى المرسًُوم رقم 2.73 237 المؤوخ فى 10 رجب عام
5 الموافق و9 غنشت بسغة .1973 والمتضمن تحديد الشروط
الخاصة بتطبيق الامر رقم 69 - 38 المؤرخ فى 7 بيع الاول
عام 1389 الموافق 3 مايو ا سنة 1969 والمتضمن قانون الولاية
‎٠‏ ولا سيما المادة 2 منه »

يقرران ما يلى :
المادة الاول : ان أحكام الملرسوم رقم 73 - 137 المؤرخ فى
و غشت سنة 1973 المشسار اليه أعلاه؛ لا تعنى موظفى مصلحة
‎٠‏ الارشادات البحرية + ِْ
المادة 2 : تستثنى كليا أحكام المرسسوم رقم 73 - 137
المؤرخ فى 10 رجب عام 3 الموافق و غشست سنة 1973
لفائدة الموظفين المشار اليهم فى المادة الاولى أعلام ‎٠‏
‏المادة 3 : تبقى مجموع سلظات. تسيير 'مؤلاء الموظفين بين
يدى وزير الاشغال العمومية والبناء ‎٠‏
‏المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشبعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 23 ذى القعدة عام 393 الموافق 18
ديسمبر سنة 1973 *
وزير الداخلية
أحمد مدغرى

وزير الاشغال العمومية والبناء
عبد القادر زيياك

