كانكير توكس 1213*000 13+149.00

وزارة المالية

قرار مؤرخ فى 7 رمضان عام 1394 المسسوافق 24 سبتمبر
سنة 1974 يتضمن تتميم نطاق قباضة الضرانب المتلفة
بالعفرون

ان وزير المالية؛

بمقتضى القرار المؤرخ فى 20 محرم عام 1393 الموافق.

3 فبراير سنة 1973 والمتضمن تحديد نطاق مجموع قباضات
الضرائب المختلفة؛

وبمقتضفى القرار المؤرخ فى و2 ربيع الثانى. عام 1394

المادة الاولى : يتمم الجدول الملحق بالقرار المؤرخ فى 20
محرم عام 3 الموافق 23 فبراير سنة 1973 قيما يخص
قباضة الضرائب المختلفة بالعفرونء طيقا للجدول المرفق

بهذا. القرار»ء

المادة 2 : يسرى مفعول أحكام هذا القرار ابتداء من أول
ابريل ‏ سنة 1974

المادة 3 : يكلف مدير الادارة العامة ومدير الميزانئية

والمراقبة ومدير الخزيئة والقرض والتآمينات ومدير الضرائب»

كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة

الرسمية. للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبيةء

وحرر بالجزائر فى 7 رمضان عام 1364 المرافق 24 سبتمير

الموافق 21 مايو سنة 4 والمتضمن تحويسل مستشفى سنة ويد ء

العفرون الى مؤسسة عمومية»؛ .

ا عن وزير المالية

وبناء على اقتراح مدي الضرالب» الكاتب العام
يقرر ما بلى + محفوظ عوفى
تعيين القباضة | المقر المصالح المسيرة الاخرى
قباضة الضرائب المختلفة بالعفرون | العفرون يضاف :

ب" المستشفى المدنى بالعفرونالثلاثاء 5 ربيع الاول عام 1395 ى

