ذين الدين سكفالى

وزارة الرى واستصلاح الاراضى
وحماية البيئثة

هرسوم رقم 78- 32 مؤرخ فى 17 ربيع الاول عام 1398 الموافق
5 فبراير سنة 1978 يتضمن احدات مؤسسة وطنية لاشغال
السرى٠ ‎٠‏
‏ان رئيس الجمهورية +
ع بناء على تقرير وزير الرى واستصلاح الاراضى وحماية
البيئة .
وبناء على الدستور ولا سيماً المادتان 221 20 و 150 منهء
ويمقتضى الامر رقم 7 74 المؤرخ فى 8 رمضان عام
53 الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقه ؛,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 0 ربيع الاول عام 1398 ى

- وبمقتضى الامر رقم 75 23 المأرلح فى 27 ربيع الثانى
عام 5 الموافق 29 أبريل إسنة 1975 والمتضمن القائون
الاساسى النموذجى اللمؤسسات الاب شتراكيسة ذات الطايم
الاقتصادى +

وبمقتفى الامر رقم 5- 26 المؤرخ فى 17 ذى القعدة عام
5 الموافق 21 نوفمبر. سنة 1975 والمتضمن تحديد العلاقات
الرئيسية بين المؤسسات الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات
الاخرى التابعة للدولة ,

- وبمقتفى الأمر رقم 78 - 3ه المؤرخ فى 12 صفر عام 1398
الموافق 21 يئناير سئة 8 والمتضمن تاميم شركة أشفسال
الشرق الكبرى »

ب وبمقتفى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ فى 18 جمادى
الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 1965 والمحددة بموجبه
التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم ‎٠‏

وبمقتفى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ فى 18 جمسادى
الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سئة 12965 والمتضمن شروط
تعيين المحاسبين العموميين 0

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى 28 رمضان عام
3 الموافق 25 أكتوبر سئة 1974 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية.

يرسم مايل :
البساب الاول
التسمية - الهدف - المقر

المادة الاولى : تحدث مؤسسة اشتراكية ذات طابع اقتصادى
طبقا لمبادى: ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وأحكام الامر
رقم 1 - 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام 1 الموافق 16 وفمبر
سنة 1971 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات والتصوص
المتخذة لتطبيقه؛, وذلك تحت اسم المؤسسة.الوطنية لاشغفال
الي والمعينة فيما يلي تحت اسم «المؤسسة» .

تعد المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغيرء وتخضع للتسيير
الجارى يه العمل وللقواعد المنصوص عليها فى هذا المرسوم .

المادة 2 : تكلف المؤسسسة فى اطار المخطط الوطتي للتنمية
الاقتصادية والاجتماعية, بتنفيد جميع أشغال الرى والبناء
والاستثمار والهندسة المدنية والنقب والانابيب والقنبوات
والخزانات ومحطات الضخ ومنشسآت الحفظ ... الخ .

ويجوز للمؤسسة فضلا على ذلك,؛ أن تقوم بجميع العمليات
التجارية والصناعية والخاصة بالاموال المنقولة والعقارية والمالية
المتصلة بنشاطها ومن شأنها أن تسهل تنميتها فى حدود
اختصاصاتها وفى اطار التنظيم الجارى به العمل ‎٠‏

ويمكنها فضلا على ذلكء ابرام ‏ جميع العقود والاتفاقيات
التى تتصل بهدفها والتنازل ب اللؤسسات الاخرى أو
الشركات المقاولة من الباطنء عن التنفية الجزئى للصفقسات
التى تؤول اليها .+الثلدثاء 0 ربيع الاول عام 1398 ى

المادة 3 : تمارس المؤسسة تشاملها المطابق لهدفها على جميع
اتحاء التراب الوطنى ‎٠‏

المادة 4 : يكون مقر المؤسسة الرئيسى فى مدينة الجزائرء
© ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب الوطنى بموجب مرسوم
يتخذ بناء على تقرير وزير الرى واستصلاح الاراضي وحماية

البيئة ‎٠.‏
‏البساب الثانى
الهيكل والادارة والتسيير
المادة 5 : يخضع هيكل المؤسسة وادارتها وسيزها وكذلك

وحدانهاء للمبادىء المدرجة في الميثاق والاحكام المتنصوص
عليها فى الامر رقم 73 - 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام 1391
«الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 والمتعلق بالتسيير الاششراكى
للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقة .

المادة 6 : تزود المؤسسمة بالشخصية المدنيّة والاستقلال المالي.

المادة 7 ! تتألقب ميئات الؤسسة ووحداته من :

- مجلس العمال »

اللجان الدائمة »

مجلس المديرية ؛

-_ المدير العام لنمؤسسة ومديرى الوحدات .

المادة 8 : تقوم ميئات المؤسسة بتنسيق شاط
الوجدات التى تكون المؤسسة. وتساهم ه هذه الوحدات فى | نجاز
عدب المؤسسة .

ويتم تاسيس وتحديد عدد وحدات المؤسسسة لبقا لاحكام
المرسموم رقم 73 - 177 المؤوخ فى 28 رمضان عام 1393 المرافق
5 أكتوبر سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوص
التالية له .

البساب الثالت
الومسايه والمراقيه والتنسييق

المادة 9 : 7 توضع المؤسسة تحت وصاية ومراقبة وزير الرى
واستصلاح الاراضى وحماية البيئة الذى يمارس سنطاته طبفا
للامر رقم 75 - 70 المّرج فى 17 ذى الفعدة عام 1395 المواف5ق
1 وفمير سنة 1975 والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية

بين المؤسسه الاشتراكية وسنطة الوضصاية والادارات الاحرى

التابعه للدولة .

المادة 10 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق الخاصسة
بعدة مؤسسات ضمن الشروط المتصوص عليها فى المرسوم
رقم 75 - 90 المؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام 13905 الموابمق 29
أبريل سنة 1975 والمتعنق بمجلس تنسيق الؤمسسات
الاشتراكية .

الباب الرايع
مالية المؤبسسة
المادة 11 : تحدد مالية المؤسسة الخاضعة للاحكام التنظيمية

المتعدفه بمالية المؤسسة الاشتراكية بسرجب قرار ماشسترك من '

وزير الرى واستصلاح "الاراضى وحماية البيلة ووزير المالية .

الجزيدة الرسمية للجمهوريه الجزائريه

223

المادة 12 : يصدر كل تعديل لاحق للمالية الاساسيسة.
للمؤسمسة,؛ بموجب قرار مسترك من سلطة الوصايه ووزير المالية
وذلك بناء على اقتراح المديّر العام للمؤسمسة الذى يدلى به >
فى اجتماع مجلس مديرية المؤسسة بعد مساورة مجنس العمال»

‎٠‏ الباب الغامس

‏الهيكل الممال للمؤسسسة
المادة 13 : يخضع الهيكل المالى للمؤسسة للاحكام التنظيمية
المتعلفه بالمؤسسة ا7 الاشتراكية .

‏المادة 14 : ترفع الحسابات التقديرية الحاصة بالمؤسسة
مع آراء وتوصيات مجلس العمال الى وزير الرى واستصلاج
الاراضى وحماية البيئة ووزير المالية وكاتب الدولة للتحطيط
خلال المهل النظامية وذلك من أجل المصادقة عليها ‎٠‏

‏المادة 15 : ترسل الميزانية والحساب المتعلق بالاستغلال العام
وحساب الحسائر والارباح وحساب تحصيصض النتائج و كذ لك
التقرير السنوى لنشاط السنة المالية المنصرمة وعى مرفقة
بأراء و توصيات مجلس عمال المؤسسة و تقرير مندوب الحسابات
الى وزير الرى واستصلاج الاراضى وحماية البيئة روزي المالية
و كاتب الدولة للتحطيط .

‏المادة 16 : تمسك حسابات المؤمسسمة على الشكل التجاردى
وذلك طبفا لاحكام الامر رقم 75 - 33 المؤرخ فى 29 أبرين سئة
5 والمتضمن المحطط الوطنى للمحاسبة .

‏الباب السادس
اجراءات التعديل والاحكام الختامية

‏المادة 17 : كل تمديل لاحكام هذا المرصوم؛ ماعدا التعديل
المذكور فى المادة 12 أعلاه؛ يتم ضمن الاوصاع المفررة بالنسبسة
لهذا المرسوم .©

‏ويكون نص التعديل .موضوع اقتراح من المدير العسمام
للمؤسسة يدلى به عى اجتماع مجلس المديرية بعد مشاورة
مجلس العمال ‎٠‏

‏ويرفع من ثمة الى سلعلة الوصاية المخقصة للمصادقة عليه «

‏المادة 18 : لا يجوز حل الؤسسة أو تصفيتها أو أيلولة
أموالها الا بموجحب نص مماثل تحدد بموجبه شروط تصفيتها
وتحصيص أصولها .

‏المادة 19 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجرائرية الديمعراطيه الشعبية ‎٠‏

‏حرر بالجزائر فى 37 دبيع الادا عام 2398 الموافق 25 فبراير
سنة 1978 ى

‏هوارى بومدين
224

الجريدة الرسميه للجمهوريه الجزائرية

الثلاثاء 0 بيع الأول عام 1398 ف

هرسوم رقم 78 - 33 مؤرخ فى 17 ربيع الاول عام 1398 الموافق
5 فبرير سنة 1978 يتضمن نقل جميع الاموال والحعمسص
والاسهم والحقوق والفوائد المؤممة بموجب الامر رقم 78 -
3 المؤرخ فى 12 صفر عام 1398 الموافق 21 يناير سنة 1978
الى المؤسسة الوطنية لاشغال الرى +

ان رئيس الجمهورية +

-_ بناء عل تقرير وزير الرى واستصلاح الاراضى وحماية
البيئة *

وبناء على الدستور ولا سيما المادتان 111 - 10 و 152 منهء

- وبعد الاطلاع على الامر رقم 03-78 المؤرخ فى 12 صفر عام
8 الموافق 22 يناير سنة 1978 والمتضمن تأميم شركة أشغال
الشرق الكبرى »

يرسم مايل :

المادة الاوى : تنقل ببوجب هذا المرسوم؛ مجموع الاموال
والحصص والاسهم والحقوق والفوائد المؤممة بمقتضى الامر رقم
8- 03 المؤرخ فى 12 صفر عام 1398 الموافق 21 يناير سنة
8 الى المؤسسة الوطنية لاشغال الرى ء

اماد 2 : تدفع المؤسسة الوطنية لاشغال الرىء الى الخزيئة
العامة مبلغا يعادل مقابل الاموال المنقولة اليها بموجب المادة
الاولى أعلاه. وذلك حسب الكيفيات التى يجرى تحديدها بموجب
مقرر مشترك يصدر عن وزير الرى واستصلاح الاراضى وحماية
البيئة ووزير المالية .:

المادة 3 : يكلف وزير الرى واستصلاح الاراضى وحماية
البيئة ووزير المالية. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجبويدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠.‏

حرز بالجزائر فى 17 ربيع الاول عام 2398 الموافق 25 فبراير

اسئة 2978 ‎١‏
‏غوارى بومدين
وزارة الأشغال العمومية

هرسوم رقم 8- 34 مؤرخ فى 7 ربيع الاول عام 1398 الموافق
5 فبراير سنة 1978 يتضمن تحديد صلاحيات وزير الاشغال

العمومية+

ان رئيس الجمهورية.

- جناء على الميثاق الوطنى ولا سيما الفقرة 4 من الباب السابع
نه

- وبناء على الدستور ولا سيما المادة 111 - 6 و7 منه»

وبعد الاطلاع عل المرسوم رقم 73-77 المؤرخ فى 4 جمادى
الاولى عام 1397 الموافق 23 أبريل سئئة 1977 والمتضمن اعادة
تنظيم هياكل الحكومة ء

يرسسم مايل :

المادة الأول ‎ :‏ يقوم وزير الاشغال العمومية , قصد تحقيق
الاهداف التى حددها الميثاق الوطني؛ بتتفيذ سياسة الحكومة
فيما يخص انجاز المنشآت الاساسية البحرية والمتشآت
الاساسية للطرق والمطارات »+

أما ما يخص المنشآت الاساسية للسكك الحديدية فان وزير
الاشغال العمومية يقدم مساعدته لوزير النقل لانجاز كل مشروع
للسكك الحديدية أو عصرنتها أو توسيعها+

المادة 2 : يكلف وزير الاشغال العمومية. فى اطار مهمتهء
وفى اطار المخطط الرئيسى للمنشآت الاساسية؛ بما ييل :

أ» فيما يخي المنشآت الاساسية للطرق » باعداد مخطط

اتئمية وتهيئة مجموع شبكات الطرق بالا شتراك مع وزير النقل ‎٠‏
‏ب) تصميم وبناء وتهيئة وصيانة الجادات الكبرى والطرق

الوطنية-

ج) تصميم وبناء وتهيئة الطرق الحضرية والطرق البلدية
والطرق الولائية بالا 'شتراك مع وزير الداخلية وكذا المراقبة
التقنية للصيانة .

ويقدم وزير الاشغال العمومية فضلا عل ذلك الى الجماعات
المحلية المساعدة التقنية اللازمة لصيانة الطرق الحضرية
والطرق ال البلدية والولائية التى عهد بتسييرما الى مذه
الجماعات

د) حماية وشرطة الاملاك العمومية المتمثلة فى الطرق*

ه) شروط وكيفيات وضع الاشارات في الطرق بالموافقة
مع وزير الداخلية ووزير النقل طبقا للتصسوص السارية
المفعول+

المادة 3 : يكلف وزير الاشغال العمومية فيما يخص المنشآت
الاساسية البحرية بما يلي :

أ) اعداد المخطط الرئيسى للمنشآت الاساسية البحرية
بالاشتراك مع وزير النقل ‎٠‏

ب) تصميم وبناء وتهيئة وصيانة المنشسآت الاساسية
للموانىء باشتراك مع وزير النقل +

ج) الجرف والاشغال الكبرى والاشغال الجديدة وأشغال
الاستطلاع ماعدا الاشغال العادية للصيانة التى همى من
اختصاص وزارة النقل +

د) الاشارة البحرية والحماية وشرطة أملاك الدولة البحرية
باستثناء الاملاك العمومية. المتمثلة فى الموانىء+
الثلاثاء 0 ربيع الاول عام 1398 ىف

المادة 4 : يكلف وزير الاشغال العمومية فيما يخص المطارات
باعداد مخطط لتهئة وتوسيع المطارات بالاشتراك مع وزير
النقل بعد التشاور مع وزير الدفاع الوطنى فهو مسؤول عن
بناء وصيانة المطارات المدنية+

المادة 5 : يقدم وزير الاشغال العمومية فيما يخص المنشآات
الاساسية للسكك الحديدية مساعدته لدراسة وانجاز ومراقبة
برامج بناء سكك حديدية جديدة وعصرنتها وتوسيعها+

المادة 6 : يحضر وزير الاشغال العمومية ويضع حيز التنفيذ
تقنيات جديدة واجراءات للقياس وكذا مقاييس تقنية للدراسات
والانجاز ويقرم بالمراقبة*

المادة 7 : يشارك وزير الاشغال العمومية الوزراء الآخرين
المعنيين فيما يلى :

آ) اعداد مخططات التهيئة الاقليمية والمخططات الحضرية*

ب) تنظيم المرور فى الطرق بالاتفاق على الخصوص مع وذير
الداخلية ووزير النقل ‎٠‏

ج) تحديد برامج الصنع والاستيراد وتوزيع العتاد وأدوات
الاشغال العمومية فى اطار التشريع السارى المفعول*

المادة 8 : يقوم وزير الاشغال العمومية بالوصاية على الهيئات
والمقاولات والمؤسسات الخاصة بالتكوين الموضوعة تحت
سلطته والرامية الى تنفيذ سياسة الحكومة فى الامور الواقعة
ضمن اختصاصاته؛ ويراقب المقاولات الحاصة للدراسات

وانجاز الاشغال العمومية؛ وينظم الحدمة المدانية المهندسى |.

الاشغال العمومية ويراقب مهننهم*

المادة 9 : يحدد قرار وزارى مشترك شروط وكيفيات تعاون
وزير الاشغال العمومية ووزير النقل من جهة ووزير الاشغال
العمومية والوزراء الآخرين المعنيين اذا اقتضى الامر من جهة
أخرى وذلك ضمن الجموع المحدد بموجب هده الصلاحيات
المضبوطة أعلام*

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطيه الشعبيه*

حرر بالجزائر فى 17 ربيع الاول عام 1398 الموافق 25
فبراير سنه 1970 *

هوارى بومدين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

