تضاف :

النقابة البلدية للحالة المدئية للطاهير .

قرار مؤرخ فى 23 صفر عام 1398 الموافق أول فبراير بسنسة
8 يتضمن احداث قباضة للضرائب المختلفة .
فى بوقرة*

ان وزير المالية .

بمقتفى الامر رقم 74 - 69 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية
عام 1394 الموافق 2 يوليو سئة 1974 والمتعلق باعادة التنظييم
الاقليمى للولايات والنصوص التالية له ‎١‏

وبمقتضى المراسيم من رقم 74- 124 الى 74 - 54 المؤرخة
فى 2 جمادى الثانية عام 1394 الموافق 12 .يوليو سئة 1974
المتضمنة تحديد الحدود الاقليمية وتكوين الولايات »210

- وبمقتفى القرار المؤرخ فى 22 محرم عام 1396 الموافق 24
يناير سنة 0976 والمتضمن تحديد النطتاق الاقليمى لفياضات
الضرائب المحتلفة +

وبئاء على افتراح مدير الضرائب +

يقرر مايل :

المادة الاولى : تحادث ببوقرة قماطة للضرائب الختلفة .

المادة 2 : يعدل ويتمم الجدول الملحتىق بالقرار المؤرخ فى 24
يناير سفة 2976 طبقا للجدول المرفق بهذا القرار +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الشلاثاء 13 ربيسم الاول عام 1398 ف

الهادة 3 : يسرى مفمول أحكام عذا القرار ابتداء من اول
أبريل سنة 29078 »
المادة 4 : يكلف مدير الآدارة العامة ومدير الميزانية والمراقبة.
ومدير الخزينة والقرض والتأميناث ومدير الطدرائب» كل فيما
يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر في الجريدة الرسمية
للجمهوريه الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائن فى 83 صفر عام 1398 الموافق أول فبراير سنه
8 م
عن وزير المالية
الامين العام

الجدول المرفق بالقرار المؤْرلح فى اول فبراير سئة 1978

تعيين القباضة والمقر

البلديات الموجودة في دائرة الاختصاص الاقليمى

المصالج المسيرة الاخرى

ولاية البليدة

بوفاريك داثرة بوفاريك

يلغى

برقرة - بوعنان - شبلي

بفساف ؛

