
عن وزير المالية
الامين العام

قرار وزارى مشتركً مؤرخ فى 3 صفر عام 1398 الموافق 12
يناير سئة 1978 يتضمن تحديد نسبة مسادمة البلديات فى
صندوق الضمان للضرائب المباشرة المحلية +
ان وزير الداخليةء
ووزير المالية 0

بمقتضى المادة 267 من الامر رقم 67 - 24 المؤرج فى 7
شوال عام 7 الموافق 18 يناير سنة 19067 والمتضمن القانون
فليلدى ‎٠‏

7 ججادى الاولى عام 1387 الموافق 15 غشت سنة 1967, المتضمن
تحديد كيفيات سير الصندوق البلدى للاصنام .

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 3 - 134 المؤرخ فى 10
رجب عام 1393 الموافق و غشت اسنة 1972, والمتضمن تطبيق
المادة 27 من قانون المالية الصادر لسنة 1973, وانشساء مصلحة
للصناديق المشتركة للجماعات المحلية.

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تحدد مساعمة البلديات فى صندوق الضمان
التابع للضرائب ب 2 ل بالنسبة لسئة 2978 ‎٠‏

المادة 2 : تطبق هذه النسبة على تقدير الايرادات الناتجة
عن الرسوم المباشرة للبلديات» باستثناء ما يخص حمسة
البلديات فى الدفع الجزافى وضرائب المرتبات والاجور +

المادة 3 : يكلف المدير العام للجماعات المحلية ومدير
الخزينة والقرض والتأمينات ومدير الضرائب. كل فيما يخصه.
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية + :

حرر بالجزاثر فى 3 صفر عام 1398 الموافق 12 يناير سنة

8"
عن وزير الداخلية عن وزير المالية
الامين العام الأمين العام
زين الدين سكفالى حبيب حقيقى

