(استدراك) * 190

وزارة الداخلية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 11 محرم عام 1396 الموافق 13
يناير سنة 1976 يتضمن تحديد مشاركة الولايات فى صناديق
الضمان الخاص بالضرائب المباشرة المحلية

ان وزير الداخلية ووزير المالية ؛
بمقتضى المادة 115 من الامر رقم 69 - 38 المؤرخ فى 7 ربيع

الاول عام 1389 الموافق 23 مابو سنة 1969 والمتضمن قانون
الولاية +

- وبمقتفى المرسوم رقم 70 155 المؤرخ فى 22 شعبان عام
0 الموافق 22 أكتوبر سنة 1970 والمتضمن تحديد د كيفيات
تسيير صندوق الضمان للولايات +

وبمقتضى المرسوم رقم 73 134 المؤرخ فى 10 رجب عام
3 الموافق 9 غشت سنة 1973 والمتضمن تطبيق المادة 27 من
قانون المالية لسئة 1973 واحداث مصلحة الاموال المشتركة
للجماعات المحلية .

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : يحدد معدل مشاركة الولايات فى صندوق
الضمان الخاص بالضرائب المباشرة ب 2 7 بالنسبة لسنة
‎٠. 6‏

المادة 2 : يسرى المعدل على تقديرات المقبوضات للرسنثشوم
المباشرة الخاصة بالولايات؛ء ماعدا الرسوم المتعلقة بجمة

الولايات فى الاداء الجزافى والضريبة المترتبة على المرتبات
والاجور (المادة 761) .

ققادة 3 2 تلفى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار ‎٠‏

المادة 4 : يكلف المدير العام للشؤون الادارية والجماعات
المحلية ومدير الخزينة والقرض والتأمينات ومدير الضرائبء
كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسبمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى 17 محرم عام 1396 الموافق 13 يناير سئة

‎٠ 6‏
عن وزير الداخلية عن وزير المالية
الكاتب العام الكاتب العام
حسين طيبى . محفوظ عوفى

‏قرار وزادى مشترك مؤرخ فى 11 محرم عام 1396 الموافق 13
يناير سنة 6 يتضمن تحديد معدل مشاركة البلديات فى
صندوق الضمان الخاص بالضرائب المباشرة المحلية

‏ان وزير الداخلية »
ووزير المالية ,

‏بمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 1386
الموافق 18 يناير سئة 1967 والمتضمن القانون البلدى ولا سيما

‏المادة 267 منهاء,

‏وبمقتضى المرسوم رقم 67 159 المؤرخ فى 9 جمادى
الاولى عام 1387 الموافق 15 غشت شنة 1967 والمتضمن تحديد
كيفيات تسيير الصندوق البلدى والصندوق العمال للضمان +

‏وبمقتضفى المرسوم رقم 73 134 المؤرخ فى 10 رجب عام
3 الموافق و غشت سنئة 1973 والمتضمن تطبيق المادة 67 من
قانون المالية لسنة 1973 واحداث مصلحة الاموال الملشتركسة
للجماعات المحليةء

‎-الجمعة 13 صقر عام 1396 ف

يقرران ما يل :

المادة الاولى : يحدد معدل مشاركة البلديات فى صناديق :
الضمان الخاصة بالضرائب ب 2 /ر بالنسنبة لسئة 976+

المادة 2 : يسرى هذا المعدل على التقديرات المتعلقة بمقبوضات
الرسوم المباشرة للبلديات, ماعدا المقبوضات المتعلقة بخحة
البلديات فى الاداء الجزافى والضريبة المترتبة على المرتبات
والاجور ‎٠٠١‏ ٍ

المادة 3 : يكلف المدير العام للشؤون الادارية والجماعات
المحلية ومدير الخزينة والقرض والتأمينات ومدير الضرائب»ء
كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 11 محرم عام 1396 الموافق 13 يناير سئة

6 .
عن وزير الداخلية عن وزير المالية
الكاتب العام الكاتب العام
حسين طيبى محفوظ عوفى

