المجددية اولى. محنم ايا 1494 ا الجريدء

ب وبمقتضى المرسًُوم رقم 2.73 237 المؤوخ فى 10 رجب عام
5 الموافق و9 غنشت بسغة .1973 والمتضمن تحديد الشروط
الخاصة بتطبيق الامر رقم 69 - 38 المؤرخ فى 7 بيع الاول
عام 1389 الموافق 3 مايو ا سنة 1969 والمتضمن قانون الولاية
‎٠‏ ولا سيما المادة 2 منه »

يقرران ما يلى :
المادة الاول : ان أحكام الملرسوم رقم 73 - 137 المؤرخ فى
و غشت سنة 1973 المشسار اليه أعلاه؛ لا تعنى موظفى مصلحة
‎٠‏ الارشادات البحرية + ِْ
المادة 2 : تستثنى كليا أحكام المرسسوم رقم 73 - 137
المؤرخ فى 10 رجب عام 3 الموافق و غشست سنة 1973
لفائدة الموظفين المشار اليهم فى المادة الاولى أعلام ‎٠‏
‏المادة 3 : تبقى مجموع سلظات. تسيير 'مؤلاء الموظفين بين
يدى وزير الاشغال العمومية والبناء ‎٠‏
‏المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشبعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 23 ذى القعدة عام 393 الموافق 18
ديسمبر سنة 1973 *
وزير الداخلية
أحمد مدغرى

وزير الاشغال العمومية والبناء
عبد القادر زيياك

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 25 ذى القعدة عام 1393
الموافق 20 ديسمبر سنة 1973 يتضمن تحديد شروط تطبيق
المرسوم رقم 73 138 المؤرخ فى 10 رجب عام 1393 الموافق
9 غشضت سنة 3 فيما يتعلق بتسيير بعض اعتمادات
ال التسيير لوزارة الاشغال العمومية والبناء

ان وزير الداخلية

ووزير المالية؛

بناء على تقرير وزير الاشغال العمومية والبناء»

ب وبمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول
عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن قانون الولاية.

وبمقتفى المرسوم رقم 3 - 138 المؤرخ فى 0 رجب

عام 1393 الموافق و غشت سنة 1973 والمتضمن تحديد شروط
تسيير اعتمادات السير المخصضصة للمجالس التنفيذية للولابة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 67 127 المؤرخ فى 29 ربيع
الاول عام 1387 الموافق 7 يوليو سنة 1967 والمتعلق بتنظيم
المصالح البحرية ومصالح الازشادات البحرية التابعة لوزارة
الاشغال العمومية والبناء.

وبمقتضفى المرسوم رقم 71 149 المؤرخ فى 2 ربيع
الثانى عام 1391 الموافق 26 مايو سنة 1971 والمتضمن احداث
مصلحة للدراسات والاشغال الخاصة بالمنشآت الاساسية؛

بدت الرضيدية المضهو: زية: «الجزائرية ْ "8

وبمقتضى المرسيوم. رقم 68ت 58 المؤرخ في 6 ذى .الججة
عام 1387 الموافق 5 مارس سبنة 2968 والمتضمن احداث حظيرة
مركزية للمعدات. بوزارة الاشغال العمومية والبناء ا

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : ان.التصرفا فى الاعتمادات اللمخصصصنة
للمصاريف المتعلقة بتسيير مصلحة الدراسات واشغال المنشآت
الاساسية ومصلحة الاشارات الملاحية والمستودع المركزى
للادوات هو من احتصاص المصالح المركزية _لوزارة الاشغال

العمومية والبناء؛. وتبقى مجموع سلطات تسيير هذه الاعتمادات

بين بدى وزير الاشغال العمومية والبناء وفقا للمراسيم المشار
اليها اعلام+٠‏

المادة 2 : ان الاعتمادات المخصصة لصيانة الطرق الوطنية
لا توزع وفقا للمادة 4 من المرسوم رقم 73 - 138 المشار اليه
اعلاه؛ الا فى حدود تسعة اعشار من مبلغها +

يعدل جدول التوزيع خلال السنة بمبادرة وزير الاشغال .
العمومية والبناء مع مراعاة الاعتمادات المتوفرة+

المادة 3 : ان الاعتمادات المخصصة لمكافحة المياء الضارة
(13-33) توزع بطلب من وزير الاشغال العمومية والبناء بناء
على الاحتياجات المحددة والتى يتقدم بها الولاة خلال السئة
المالية +

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبيةء

وحرر بالجزائر فى 25 ذى القعدة عام 1393 الموافق 20
ديسمبر سنة 1973 +

وزير الداخلية وزير المالية
احمد مدغرى اسماعيل محروق

