وزارة البريد والمواصلات

اس ميتم
نّ

مرسوم رقم 75 ب 49 مؤرخ فى 16 صفر عام 1395
الموافق 27 فبراير سئة 1973 ينضمن الزيادة فى مخصصات
: صندوق التموين بالادواث المقيدة الخاصمسة بالبربسد
والمواصلات

ان رئيس الحكسومة. رئيس مجلس الوزراءء

بناء على تقرير وزير البريد والمواصلات»

وبمقتفى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 53 الؤرغين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 170 يوليو سنة 5 و 128
جمادى الاولى عام 2390 الموافق :2 يليو سئة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة.

وبمقتفى المرسوم المؤرخ فى 18 فبراير ‏ سنة 1928
والمتضمن قانون الادارة العمومية حول تسيير الميزانية
الملحقة للبريد والمواصلات للجزائرء ولا سيما المادة 37
منه التى :أسس بموجبها صندوق للتموين بالادوات المدون
والمادة 44 التى حدد بموجبها تأليف ومخصصات صندوق
التموين»

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 72 77 المؤرخ فى 6
صفر عام 2 الموافق 21 مارس سنة 1972 والمتضمن الزيادة
فى التخصيص الممنوح لصندوق التزويد بالادوات المقيدة
فى القوائم والمخصص للبريد والمواصلاتء

يرسم ما بل :

المادة الاوى : ترفع متخصصات صندوق التموين“بالادوات
التابع للبريد والمواصلات من 75 مليون دج الى 50 مليون دج+

المادة 2 : يقتطع المبلغ اللازم لتكميل المخصصات من فوائلض
الاستثمار الناتجة عن ميزانية التسيير السابقة ‎٠‏

المادة 3 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم*

المادة 4 : يكلف وزير البريد 'والمواصلات بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية. للجمهوريسة
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وحرر بالجزائر فى 16 صفر عام 1395 الموافق 27 فبراير
سنئة 1975+
هوادى بومدين312

الجريدة الرسمية: للجمهورية الجزائزية

الجمعة 1 ربيع الاول عام 1395 ف

.قرارات الولاة

ل

قرار مسؤدخ فى أول شعبان عام 1394 الموافق 19 غشت ستة | قرار مسؤرخ فى اول شعبان عام 1394 الموافق 19 غثشنت سئة

4 صادر عن والى الاصنام يتضمن تخصيص قطعة أرض
كائئة بالاصنام لفائدة وزارة التعليم الاصلى والشسؤون الدينية
قصد بناء معهد اسلامى

بموجب قرار مؤرخ فى أول شعبان عام 1394 الموافق 359
غشت سنة 1974 صادر عن والى الامنتام تخصص لفائدة وزارة
التعليم الاصلى والشؤون الدينية قطعة أرض كاثنة بالاصنام
تبلغ مساحتها 3 ممكتارات و 29 آرا و 50 سنتيارا قصد بناء
معهد اسلامى ين

ويعاد وضع العقار المخصص. بحكم القانون, تحت تصرف
مصالحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعمالة للغرشضش المحدد أعلاه +

المطبعة الرسمية :

4 صادر عن والى الاصنام ينضمن اعادة قطعة أرض كائئة

بالاصئام الى ملك الدولة الخاص

بموجب قرار مؤرخ فى أول شعبان عام 2394 الموافق 19
غشت سنة 1974 صادر عن والى الاصنام تعاد الى ملك الدولة
الخاص قطعة أرض تبلغ مساحتها 3 مكتارات و 29 آرا و 56
سنتيارا كائنة بالاصنام ومنحت سابقا الى هذه الولاية بموجب
القرار المؤرخ فى 6 نوفمبر سنة 1968 *»

7 ر 9 و :3 شارع بد القادر بن ميارك - الجزائر
