عن وزير الداخلية عن وزير المالية
الكاتب العام الكاتب العام
حسين طيبى محفوظ عوفى

قرار وزارى مشسترك مؤرخ فى 11 محرم عام 1396 الموافق 13
يناير سنة 1976 يتضمن تحديد معدل الاقتطاع من اإيرادات
التسيير المتعلق بميزائية البلديات

ان وزير الداخلية +

ووزير المالية +

بمقتضى الامر رقم 7 24 المؤرح فى 7 شوال عام 1386
الوافق 18 يناير سنة 1907 والمتضمن القانون البلدى ولا سيما
المادة 246 منه ‎١‏

وبمقتشى المرسوم رقم 67 145 المؤرح فى 23 ربيع الثانى
عام 1387 الموافق ]3 يوليو سنة 1067 والمتعلنى بالاقتطاع من
ايرادات التسيير ولا سيما المادة 2 منه +

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : يحدد المعدل الادنى القانونى للاقتطاع المتمم
من طرف البلديات على مفبوضات التسيبر وال"محصص لتغطية
التجهيز والاستتمار ب 20 / بالنبيسة لسنة 1970 .

المادة 2 : تعنمد لاجل حساب الاقتطاع. الابرادات المدرجة
بعده : ب"
: مخمصص مصلحة الاموال المشتركة للجماعات

المحنية (بعد حصم العونة للاشحاص المسئين

الباب 74

المادق الغرعية 7413) +
ب الاب 25 : الصضرائب غير المباشرة »
ماب 5 رانب غير أمباممر

ب الباب 70 : الضرالب المباشرة (بعد لحمسم المساهمة فى

دوق الضمان الحخاص با

المباشرة. الباب 408 .

رائب
المادة 3 : بكالف الولاء ومد يرد المناك الماليبة للولإبيسات
: و - الخمالبة للولاد

وررساء امالس الستعبية البندية. كل فيما يخصه. بتنعيذ هذا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

187

القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزاثر فى 23 محرم عام 1396 الموافق 13 يناير سئة

6 .
عن وزير الداخلية عن وزير المالية
الكاتب العام الكاتب العام
حسين طيبى محفوظ عوفى

قرار مؤرخ فى 20 ذى الحجة عام 1395 الموافق 23 ديسمبر

سنة 1975 يتضمن تشكيل لجنة ترسيم الكتاب العامين
للبلديات

3

بموجب قرار مؤرخ فى 0 ذى الحجة عام 13905 الموافق 23
ديسمبر سنة 1973 يحدد تشكيل لجنة الترسيم الخاصة بسلك
الكتاب العامين للبلديات كما بلى :

المدير العام للشؤون الادارية والجماعات المحلية. رئيسا »

رئيس المجلس الشعبى البلدى للرويبة »

رئيس المجلس الشعبى البلدى لبوفاريك +

رئيسن المجلس الشعبى البلدى لبئر خادم ,

والى البليدة أو ممثله ,

الكاتب العام لولاية الجزائر »

رليس دائرة الشراقة .

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي
