كعضو فى لجنة الطعن لولاية تلمسان بوصفه رئيساء بالسيد
بشير ميمونى ""

وزارة التعليم العالى والبحث العلمى ‎٠‏

قرارات مؤرخة فى 14 صفر عام 1398 الموافق 23 ييثشاير سنة
8 تتضمن معادلة شهادات +

بموجب قرار مؤرخ فى 14 صفر عام 1398 الموافق 23 يناير
سنة 1978 يعترف بمعادلة شهادة مهندس (فرع الهندسة
الجيولوجية والجيوفيزيائية) المسلمة من جامعة بوخاريست
(رومانيا) لشهادة المهندس المتعدد التقنيات. (الجيولوجيا)
المسلمة من جامعة الجزاثر + ا

بموجب قرار مؤرخ فى 14 صفر عام 1398 الموافق 23 يناير
سنة 1978 يعترف بمعادلة شهادة البكالوريا فى الهندسة
المعمارية المسلمة من الجامعات الكندية, لشهادة المهندسي
المعمارى المسلمة من الجامعات الجزائرية*

بموجب قرر مؤرخ فى 14 صفر عام 1398 الموافق 23 يناير
يناير سنة 1978 يعترف بمعادلة شهادة ‎١‏ دكثشور ى الطب +
المسلمة من الجامعات النمساوية؛ لشهادة دكتور فى الطب
المسلمة من الجامعات الجزائرية ‎٠‏

وزارهة البربد والمواصلات

قرار مؤرح فى 26 صفر عام 1398 الموافق 4 فبراير سثة 175
ينضمن احدات مؤسسسة بريادية*

بموجب قرار مؤؤرخ فى 26 مغر عام 1398 الموافق 4 فبراير
سنة 1978 يسمح ابتداء من 11 فبراير سنة 1978 باحداث شبال
ملحق ميين فى الجدوزل ادناه :م م م > لب
2.6 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 13 ربيع الاول عام 1398 ى
<<<" . .. ا ا ااا

