الموافق 30 يناير سنة 1974 المتمم والمتضهن مراجعة قانرن
الصفقات العمومية ولاسيما المادة 8 منه »

وبمقنضى المرسوم رقم 65 - 47 المؤرح في 17 شبوال
عام 1384 الموافق 19 فبرايي سنة 1965 والمتعلق بالمراقبة
التقنية والاقتصادية والمالية للشركة الوطنية ه الخطوط
الجوية الجزائرية ».

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تنش لدى الشركة الوطبية «الخطوط الجوية
الحزانرية » لجنة للصفقات تحدد اختصياصانها
وتكوينها وتسييرها طيقا للإحكام التالية *

الفصسل الأول
اختصاص وتكوين لجنة الصفقات

المادة 2 : تشاركد لجنة الصفقات المؤسبسبة بموحب المادة
الاولى أعلاه. فى برمجة الطلبات العمومية التابية لقطاعها

تفوم بمراقبة ابرام الصفقات العمومية *

لمادة 3 : يجب على لجنة الصفقات أن تقرم فييا بص
. البرمجة بمايلى :

تلقى التقديرات الخاصة بالاحتياجات المقدمة لها حتيا
من قبل المؤسسة على أساس البرامج السنوية ‎٠‏

القيام باحصاء المؤسسات التى يمكن أن تشارك فى
الصفقات العمومية ‎١ ٠‏

تقديم جدول التقديرات والاحصاءات المشار اليها أعلاه
بصفة دورية للجنة المركزية للصفقات العمومية المنصوص
عليها فى الفصل الاول من الامر رقم 74 - 9,المؤرخ فى 30 محرم
عام 4 الموافق 30 بناير سنة 1974 المتمم والمتضمن مراجعة
قانون الصفقات العمومية والمشار اليه أعلاه *

المادة 4 : يمتد اختصاص اللجنة فيما يخص المراقبة الى
مجموع عقود التجييز فى حدود اختصاص اللجنة المركزية
للصفقات وكلما يكون المبلغ بساوى أو يفوق مايلى :
200-000 دج اذا كانت الاجراءات المستعملة عى المناقصة
أو المزاد *
100:000 دج عندما يبرم العقد بالتراضىء
المشاريع الملحقة بهذين الصنفين من الصفة ات التي
لم يكن هدفها رفع المبلغ الى فوق اختصاص البجنة المركرية
للصفقات ‎٠‏
‏مشاريع: عقود الدراميات البقنية من بينها عقود المهندسي
المعمارى والمهندس المستشار والمساعدة التقنية مهما كان
مبلفها ماعدا التى تتعلق بالدراسات الاقتصادية التى أنيطت
مراقبتها باللجنة المزكزية للصفقات ‎٠‏
‏واذا كانت نفس الصفقة مقسمة الى أحز ا بسبب اللائمة
فانه يحب أن تقدم للحنة الصفقات اذا كان مجموح الاسام
يفوق الكمية المحددة أعلاه *

المادة 5 : يمكن لوزير الدولة المكلف بالبقل أن يمدز »وجب
مقرر الختصاص الصفقات الى فحص العقودٍ غير الجاضعية
للتنظيم الخاص بالصفقات العمومية والمبرمة من قبل المؤسسة
مثل العقود المتعلقة بتسييرها وتموينها ‎٠‏

المادة 6 : بحدد وزير الدولة المكليف بالدقل صنف صفقات
التسيير التى تحتص بها لجنة الصفقات وكذا كيفية تحمها
, (حد الاختصاص وإنوغ المنتجات) *“ :

المادة 7 : ان الصفقات وملحقاتها المتعاقيية بالتسييير أو
التبوين العادى للمؤسيسية والتى تتطلب اختيارا سريعا يمكن
بالمخالفة, ان تسيتفيد من اجراءاتٍ استثيائية وعاجلة؛ الا ان
اللجنة تعلم بابرام هذه العقود وملجقاتها خلال جلستها المقبلة*

وفى هذه الحالة يكون للإعلان المنصدوص عليه فى المادة 22
من هدا القرار الحاصض بلجنة الصفقات ؛ ضعة التسرية»352

المادة 8 : تتألف لجنة الصفقات المؤسسة لدى الشركة
الوطنية «الخطوط الجوية الجزائرية» تطبيقا للمقطع 3 من المادة 2
من الامر رقم 74 - 9 المؤرخ فى 6 مخرم عام 1394 الموافق 30
ينابر سنة 1074 المتمم والمتضمن مراجعة قانون الصفقات
العمومية,؛ كمايلى :
المدير العام للشركة الوطنية « الخطوط الجويسة
الجزائرية» أو ممثله رئيساء
م ممثل عن وزير الدولة المكلف بالنقل +
ممثل عن وزير التجارة »
ب ممثل عن وزير المالية ء
ممثل عن الحزب ء
ب ممثل عن وزارة الدفاع الوطنى (الدرك الوطنى) »+
ممثل عن وزارة الداخلية (المديرية العامة للامن الوطنى)ء
عضو فى مجلس المديرية التابع للمؤسسة منتخب من
قبل مجلس العمال ؛,
مندوب الحسابات لدى المؤسسة "
ويمكن للجنة أن تستدعى بصفة استشارية كل شخه
يكون حضوره مفيدا٠‏ وبيجب الا يكون هذا الشخص ممثلا

بالنسبة لفحص مشاريع الصففات وملحقاتها المنصوضص أ

عليها فى المادة 18 من الامر رقم 74 - 9 المتمم والمؤرخ فى
6 محرم عام 4 الموافق 30 ينايبر سنة 1974 والمتضمن مراجعة
قانون الصفقات العمومية فان ممثلا عن مصلحة المتعاقدين
يكون عضوا فى اللجئة بصوت استشارى *. ٍ
الفصتّل الثانى
7 لسيبيسر لجنة الصفقات

المادة 9 : يمكن للجنة أن تنشىء ضمنها فروعا متخصصمصسة
تكون حتما فروعا خاصة بالبرمجة وتنظيم الاسعار قصد
استلام الحداول التقديرية لاحتياجات المؤسبسة وكذا جمع
ونشر وتنظيم الصفقات العمومية ومتابعة 'نطور الاسعار
والارقام الاستدلالية للاجور والموارد المستعملة فى قواعد
تغيير اسعار العقود العمومية ‎+٠‏

المادة 10 : تجتمع لجئة الصفقات بمبادرة من رئيسها
لاقرار الاختيار المقترح من قبل المصلحة المتعاقدة بعد أن
تقوم هذه الاخيرة باختيار العروض ضمن الشروط المحددة
بموجب المواد 47 و 48 و 49 من قانون الصفقات العمومية *

وتوجه الاستدعاءات شخصيا مع اشعار بالاستلام +

ماد 11 : تكون كتابة لجنة الصفقات الموضوعة تحت
وصاية الرئيس القاعدة الادارية لهذه الهيئة والتى تضمن لها
مجموع الاعمال المادية اللازمة لتسييرها ولاسيما :

اعداد جدول الاعمال

م استدعاء أعضاء _لجنة الصفقات والممةٌ لممثلين عن المصالح

المتعاقدة ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 12 :

الثلاثاء 12 ربيع الاول_ عام 1395 اف
تسليم الملفات للمقررين +

تخرير الاراء ومحاضز الجاشنات ء

اعداد تقارير دورية عنّ النشاط *

تقوم كتابة لجنة الصفقاتث بتسجيل
الصثقات وملحقاتيا ‎٠‏

مشاريع
وهذه المشاريع: يجب أن تكون موضوع تقرير تقدايم يبين
مايلى + ْْ

- عرض انوع ومدى الاحتياجات الواجب تلبيتها +

اعطاء نبذة تاريخية عن المسألة وعن الصعوبات التى

اعترضتهم فى اعداد المشروع»

سبب اختيار اجراءات الابرام المتخذة »

- تبرير اختيار المؤسسة. *

المادة 13 : تعرض كل المسائل المقررة فى جدول الاعمال
من قبل مقررين معينين مبدثيا من بين أعضاء لجنة الصفقات
ولا يمكن بابة حال المصلحة الموقعة للمضروع
المقدم للنقاش *

أن ينتموا الى

المادة 14 : بعين الممثلون الدائمون للجنة الضفقات من قل
السلطة المنتمين اليها ,والتى ‎٠‏ تعين فى نفس الوقت ممثلا ثائيا
يكلف باستخلاف الممثل الدائم فى حالة مانم قاهر *

المادة 15 : يعتمد الاعضاء الدالمون وكذلك الاعضاء النواب
من قبل رئيس لجنة الصفقات بناء على اقتراح السلطة التى
إينتمون اليها لمدة ثلاث سنوات قابلة للتجديد ‎٠‏

ان الاعضاء المعينين بهذه الكيفية يمثلون كلا من ادارتهم
وهم مراسلوها لدى لجنة الصفقات بالنسبة لكل المهام التى
أن نشطت بها ‎٠‏ ُ

المادة 16 : يمكن منح تعويضات لاعضاء اللجنة وذلك حسب
الكيفيات التى ستحدد بموجب مرسوم منصوص عليه بموجب
المادة 30 من الامر رقم 74 - 9 المؤرخ فى 6 محرم عام 1394
الموافق 0 .يناير ا سنة 1074 والمتمم والمتضمن مراجعة قانون
الصفقات العمومية المشار اليها أعلاه *

المادة 17 : لا يمكن للجنة الصفقات التى تنعقد بمبادرة من
رئيسها أن تتداول بصفة قانونية الا اذا حضر أغلبية أعضائها +
واذا لم يكتمل النصاب يحرر فورا محضر عدم وجود ويخبر به
جميع الاعضاء الا انه يمكن للجنة الصفقات أن تتداول بصفة
قانونية اذا لم يكتمل النصاب بعد الاستدعاء الثانى *

وتتخذ القرارات بالاغلبية البسيطة وفى حالة تساوى
الاصوات يرجح صوت الرئيس

المادج 18 : تأخذ لجنة الصفقات بعين الاعتبار عندما تجتمع
فى جلسة لمراقبة صفقات التسييرء. الاسعار والامتيازات
المالية الممنوحة من قبل المورد ‎+٠‏
الثلاثاء 12. دبع الاول عام 125 -

الجريدة الرسمية؛ للجمهودية . الجزائرية.

35

المادة 19 : ينبغى ان يشتمل كل. ملف صفقة ايرمت بعد
طلب المناقشضة على محضر اللجنة التي فتحت وفحصت:
العروض ‎٠‏

المادة 20 : يمكن للجنة الصفقات اذا رات أن الملف الذى
قدم لها يحتاج الى معلومات اضافية. أن تؤجل اتخاذ. القرار
بشأنه الى اجتماع مقبل ‎٠‏

المادة 21.: بحب ان يكون كل ملف معروض :على لجنة
الصفقات. موضوع تقرير مطبوع على الآلة الكاتبة يمخص
الشروط الاساسية ويحمل ملاحظات المقرر *

وتكون مداولات لجنة الصفقات موضوع محاضر توقع من
قبل الرئيس وتسلم الى الاعضاء الدالمين ‎٠‏

المادة 22 : يختتم فحص المسائل المقدمة للجنة الصفقات

بتقرير يتطرق لاحترام قأنون الصفقات العمومية والتانيرات '

المالية للصفقة ومطابقتها للمتطلبات الاقتصادية ‎٠‏

ان هذز التقرير الذى يختتم فحص الملف من قبل لجنة
الصفقات يوقعه الرئيس ويبعث فى أجل شهر على الاكثشر
ابتداء من تاريخ تسجيل القضية فى جدول الاعمال ‎٠‏

المادة 23 : ان رأى لجنة الصفقات بكتسى طابعا الزاميا
وعلى المصالح المتعاقدة أن تطلبه وأن تمتثل للاوامر
الموجودة به ‎٠‏

المادة 24 : يمكن ن أن يكون هذا الر أى موافقنا وصحويا
بتحفظات أو غير موافق .

وفى خالة الرأى الموافق اللصحوب بتحفظات من خبل لجنة
الصفقات فان على المصلحة المتعاقدة أن تصفى هذه التحفظات .

ا 5 : يمكن لوزارة الدولة المكلفة بالنقل بموجب مقرر
مسبب أن تتجاوز الاعتراضات التى تبديها لجنة الصفقات رغم
أسباب الرأى غير الموافق أو التحفظات المصحوبة بالرأى الموافق.

وفى هذه الحالة يجب عل وزير الدولة المكلف بالنقْل ان
يخبر » » عن مقررهء وزير التجارة ووزير المالية وكاتب الدولسة
للتخطيط قبل تنفيذ الصفقة أو ملحقها ‎٠‏ :

المادة 26 : يجب على وزير الدولة المكلف بالنقل فيما تيخص
البرمجة أن يبعث جدولا ملخصا لكل مشاريع العقود وملحفاتها
التى فحصتها اللجنة, كل .-ثلاثة أشهر الى اللجنة المركرية
للصفقات العمومية تطبيقا للمادة 12 من آلامر رقم 74- 9 المؤرخ
فى 6 محرم عام 1394 الموافق 30 يناير سنة 1974 المتمم
والمتضين مراجعة قانون الصفقات العمومية المشار اليه
أعلاه

المادة 27 : ينضر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 117 ذى القعدة عام 1394 الموافق 25
نوفمبر ا سئة 2974 *

وزير الدولة المكلف بالثقل

رابح بيطا

وزير التجارة
عياشى باكر -

من قبل المؤسسة على أساس البرامج

