المادة 7 : ينظم عند انتهاء هذه الدورة امتحان للتخرج حول
المواد المدرسة فى مدرسة التطبيتق الاقتصادى والمالى +
وتخصض لمختلف الاختبارات العوامل الآنية :

انشاء حول القانون العام, المعامل 3 »

اختبار تطبيقى .حول تنظيم أملاك الدولة أو الرمون
العقارية . المعامل 6 +

‎١‏ يضاف الى العلامات المحددة بهذاه الصفة معدل العلامات
المحصل عليها خلال فتر الدراسة ويكون. معاملها 6 وكذلك
علامة المواظبة التى يمنحها مدير مدرسة التطبيق الاقتصادى
والمالى بعد استشارة الاساتذة المعنيين بالامرء المعامل 2

‏المادة 8 : يستفيد المتمرنون الناجحون فى امتحان التخرج
لهذه الدورة من زيادة فى الاقدمية قدرها عام واحد بسبب
مساهمتهم فى المسابقة الداخلية الخاصة بالالتحاق بسلك
مفتشى أملاك الدولة ‎٠‏

‏المادة 9 : يعاد المتمرئون المقصون خلال الدورة تحت |[

‏تصرف ادارتهم الاصلية ‎٠‏

‏المادة 10 : تضع لجنة الامتحان التى يعينها وزير المالية
قائمة المترشحين الناجحين *

‏المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى 30 شوال عام 1395 الموافق 4 نوفمبر

‏سنة 1973 *
عن وزير المالية عن وزير الداخليسة
الكاتب العام وبتفويض منه:
محفوظ عوفى المدير العام للوظيفة العمومية

‏عبد الرحمن كيوان

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎>03

‏اقرار وزارى مشتسرك مؤرخ فى 30 شوال عام 1395 الموافق
4 نوفمبير سئة 1975 يتضمن تنظيع وفتح دورة اثقان قصد
«تجضير مسابقة داخلية للالتجاق سلك ‎٠‏ مفتشى

‏الجمارك

‏"ان وزير. الماليسة +

‏ووزير الداخلية ء»

‏- بمقتضي الامر رقم 66 - 233 المؤرخ فى 7# صر عام
6 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتضمن الفانون الاساسى
العام للوظيفة العمومية, المعدل والمتمم بموجب الامر رقم
92-8 المؤرخ فى 26 أبريل سنة 1968 والامر رقم 71 - 20
المؤرخ فى و أبرييل سنة :297»

‏وبمقتضى المرسبؤم رقم 64 - 278 المؤرخ فى 25 دبيم
الثانى عام 4 الموافق 3 سبتمبر سنة 1964 والمتضمن إحداث
مدرسة التطبيق الاقتصادى والمالى » ٍ

‏وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى» ومجموغ النصوص التى عدلته

‏وتممته ء؛

‏- وبمقتضى المرسوم زقم 66 :15 المؤرخ فى 12 صفر

‏| عام 1386 الموافق 2 .ينيو سنة 1966 والمحخددة بموجبه الاحكام

‏المطبقة على الموظفين المتمرنين » ٍ
- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 253 المؤرخ فى 3 ريع

‏الاول عام 2388 الموافق 30 ماينو سنة 1968 والمتضمن
القانون الاساسى الخاص لسلك مفتشى الجمارك +

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 69 52 المؤرخ فى 25 صفر عام
89 الموافق 12 مايو سنة 1969 والمتضمن التدابير المخصصة
لتسيير التكوين والاتقان للموظفين وأعوان الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية.

‏يقرران مايلى :

‏المادة الاولى : "ننظم دورة اتقان قصد تحضير مسابقة داخلية
للالتحاق بسلك مفتشى الجمارك طبقا للاحكام المحددة فى
هذا القرارء ثلاثة أشهر بعد نشر هذا الاخير فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏المادة 2 : تدوم دورة الاتثان هذه ثلاثة أشهر +

‏المادة 3 : تفتح دورة الاثقان لمراقبى الجمارك البالغين
من ١ل‏ لعمر 40 سنة على الاكثر فى أول بوليو سنة 1073 والمثبتين
في نفس التاريخ لاربغ سنوات من العمل في سلكهم كمرسمين*لوا

المادة 4 : يجب أن يقدم المترشحون ترشيحاتهم عن طريق
السلم الادارى لدى مدي مدرسة التطبيق الاقتصادى والمالى ‎٠‏

المادة 3 : يحدد عدد الاماكن المعروضة ب 50 واذا كان
عدد المترشحين يتجاوز عدد الاماكن المعروضة إحدد اختبار
تجريبى درجة القبول '"

المادة 6 : يتضمن الاختبار التجريبى المشمار اليه فى المادة
5 أعلاه المواد الآتية :

7 - انشاء حول موضوع عام ذى طابع سياسى أو اقتصادى

أو اجتماعى +.

2- اختبار فى اللغة العربية وفقا لاحكام القرار المؤرخ فى
7 انوفمبر ا سئة 2972 *

المادة 7 : ينظم عند انتهاء هذه الدورة امتحان للتخرج حول
المواد المدرسة فى مدرسة التطبيق الاقتصادى والمالى ‎٠‏
‏وتخصص لمختلف الاختبارات العوامل الآنية :

انشاء حول القانون العام. المعامل 3 »

اختبار حول التقنية الجمركية. المعامل 6. *؛

يضاف الى العلامات المحددة بهذه الصفة معدل العلامات
المحصل عليها خلال فترة الدراسة ويكون معاملها 6 وكذلك
علامة المواظبة التى يمنحها مدير مدرسة التطبيق الاقتصادى
والمالى بعد استشارة الاساتذة المعنيين بالامرء المعامل 2 +

المادة 8 : يستفيد المتمر نون الناجحون فى امتحان التخرج ا

لهذم الدورة من زيادة فى الاقدمية قدرها عام واحد بسبب
مساهمتهم فى المسابقة الداخلية الخاصة بالالتحاق بسلك
مفتشى الجمارك .

المادة 9 : يعاد المتمرنون المقصون خلال الدورة تحت
تصرف ادارتهم الاصلية ‎٠‏

المادة 0 : تضع لجنة الامتحان التى يعينها وزير المالية
قائمة المترشحين الناجحين ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 صف عام 1396 ف

المادة 11 : ينصر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية. الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 30 وال عام 1995 الموافق 4 نوفمبر
اسلة 5 *
عن وزير الداخلية
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان

عن وزير المالية
الكاتب العام
محفوظ عوفى

وزارة الشبيبة والرياضة

"مرسسوم مؤرخ فى 11 صفر عام 1396 الموافق 11 قبراير

سنة 1976 يتضمن انهاء مهام مستشار تقنى
بموجب مرسسوم مؤرخ فى 11 صفر عام 21396
الموافق :1 فبراير سنة 1976 تنهى مهام السيه
شريف زرطال بوصفة مستشارا تقنيا بوزارة الشبيبة
والرياضة. المدعو للقيام بمهام أخرى .

كتابة الدولة للتخطيط

مرسسوم مؤرخ فى 11 صفر عام 1396 الموافق 11 فبراير
سنة 1996 يتضمن تعيين انتب مدير

بموجب مرسوم مؤرخ فى 11 صفسر عسام 1396
الموافق :1 فبراير سنة 1976 يعين السيد
محند مرسلى نائب مدير للتسيير بكتابة الدولة للتخطيط*

المطبمة الرسمية : 7 ور 9 و 31 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزانس
