
وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

قرار مؤرخ فى 5 ذى القعدة عام 1394 الموافق 19 نوفمبر سنة
4 يتعلق بتموين اعضاء التعاونيات الفلاحية للانتاج تشابعة

للثورة الزراعية بالقمسح
ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى +

بمقتفى الامرين رقم 5- 1828 ورقم 70 - 533 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1335 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 28الجمعة 8 ربيع الأول عام 1395 ىف

جمادى الاولى عام 1390 الموافق 217 .يوليو سنية 1970 والمتضمئنين
تأسيس الحكومة.

وبمقتضى الامر رقم 73-71 المؤرخ فى 20 رمضان عام 1391
الموافق 8 نوفمبر سئة 1971 والمتضمن الثورة الزراعية ‎١‏

وبمقتفى المرسوم رقم 107-74 المؤرخ فى 19 جمادى
الاولى عام 1394 الموافق 10 إيونيو ستة 1974 والمتعلق بأسعار
القمح والشعير والخرطال والذرة وبكيفيات دفع ثمنها وخزنها
واعادة بيعها فى موسم 1974 1975 ولا شيما المادة 44 منه ء

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 717 206 المؤرخ فى 25 ربيع
الثانى عام 1392 الموافق 7 ونيو سئة 1972 والمتضمن القانون
الاساسى للتعاون الزراعى .

ونظرا لضرورة تموين أعضاء التعاونيات الفلاحية للانتاج
التابعة للنورة الزراعية بالقمح '

يقرر ما ل ء:

المادة الاولى : يهم هذا القزار أرباب العاثلات الاعضاء فى
التعاونيات الفلاحية للانتاج التابعة للثورة الزراعية فى _مجموع
التراب الوطنى ومهما كان نوع الزراعة التى تقوم بها هذه
التعاونيات .

المادة 2 : يمكن أن يمون الأشخاص المنصوص عليهم فى المادة

الاولى من هذا القرار بالقمع من قبل تعاونيات الحبوب وبواسطة
التعاونية الفلاحية للانتاج التابعة للثورة الزراعية الخاصة بهم؛

وهذا فى حدود خمسة عشر قنظارا لهل رب عافلة وعن كل

موسم زراعى .

المادة 3 : يتم تسليم القمح الداخل فى اطار هذا القرار
الى كل تعاونية فلاحية للانتاج التابعة للثورة الزراعية بناء على

قائمة للمستفيدين يؤشر عليها رئيس هذه التعاونية..

ويتم التسليم للتعاونية حسب فوائير تعد على أساس سعر
البيع عند الانتاج الملضاف اليه الربح الاجمالى المحددين بموجب
المادة 62 من المرسوم رقم 2022-74 المؤؤرخ فى 19 جماذى الاولى
عام 1394 الموافق 10 يوانيو "سنة 1974 المشسار اليه أعلاه والسعر

هذا يكون كما يلي :
القمح الصلب . عم ميس اس سس 66 دج للقنطار
م القمح الطرى حيمس سس سس 60 دج للقنطار

الادة 4 :. يكون رؤساء التعاونيات الفلاحية للانتاج التابعة
لللورة الزراعية مسؤولين شخصيا عن توزيع القضح الذى يتم
فى اطار هذا القرار ‎٠‏ :

المادة 5 : يتحمل المكتب الجزائرى الهنى لاحبوب الفرق بين
سعر البيع عند الاستهلاك المتدد بموجب المرسوم المتعسق
بموسم 1974 1075 المشسار اليه أعلاه وسعر البيع للتعاونية
الفلاحية للانتاج التابعة للثورة الزراعية المحدد فى المادة 3 من
هذا القرار أى ثمانية (8) دنانير بالنسية للقمح. الصلب والقمح

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

341

الطرى» وهذا فى اطار بر نامج سئة 1975 الخاص بدعم أسعار
المنتجات الضرورية بالدرجة الاولى ‎٠‏

'المادة 6 : ينشر هذا القزار فى" الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائزية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزاثر في 5 ذى القعدة. عام 1394 الموافسق 19
نوفمبر ‏ سنة 1974+ :
عن وزير الفلاحة والاصلاح
الزراعى
الكاتب العام
ثور الدين بوقل حسن ثاني .

وزارة العدل

