‎٠ 6‏
عياشى ياكر
وزارة المالية
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 26 شسوال عام 1395 الموافق

‏31 اكتوبر سنة 1975 يتضمن تنظيم وفتح مسابقة للدخول فى
سلك المفتشين الرئيسيين للضرائب

‏ان وزير المالية ووزير الداخلية ؛,

‏بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية المعدل والمتمم بالامر رقم 71 - 20 المؤرخ فى 9
أبريل سنة 3971 ء

‏وبمقتفى الامر رقم :7 - 2 المؤرنخ فى 24 ذى القعدة عام
0 الموافق 20 يناير سنة 1971 والمتضمن تمديد أحكام الامر
رقم 92-8 المؤرخ فى 28 محرم عام 8 الموافق 26 يناير
سنة 1968 والقاضى_بأجبارية معرفة اللغة الوطنية على الموظعين
ومن يماثلهم +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
1186 الموافق 2 .يونيو سنة 2966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى نهم وضعية
الموظفين +

‏- و بمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ في 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى عدلته
ولممتة ,

‏وبمقتضى المرسوم رقم 66 - :15 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 .يونيو اسنة 1966 والمحددة بموجبة الاحكام
المطبقة على الموظفين المتمرنين ؛

‏'الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎197

‏وبمقتضى المرسوم رقم 68 246 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص لسلك المفتشين الرليسيين للضرائب ؛

‏وبمقتضى القراز الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 شوال عام
2 الموافق 27 نوفمبر سنة 1972 والمتضمن تعديل المادتين
3 و + من القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام
89 الموافق 12 فبراير سنة 1970 والمتضمن تحديد مستويات
معرفة اللغة العربية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية +

‏إيقرران ما يلى :

‏المادة الاولى : طبقا لاحكام المادة 5 من المرسوم رقم 68 -
المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 19068
والمتضمن القانون الاساسى الخاص لسلك المفتشين الرئيسيين
للضرائب» تجرى مسابقة للدخول فى سلك المفتشين الرليسين
للضر ان ثب ثلاثة أشهر بعد تاريخ ننسر هذا القرار ة فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏المادة 2 : يحدد مركز واحد للامتحان بمدينة الجزائز +

‏المادة 3 : يحدد عدد الوظائف المعروضة فى المسابقة ب 319.

‏المادة 4 : طبقا لاحكام المادة 5 من المرسوم رقم 68 - 246
المؤرنخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سئة 1968

‏| والمتضمن القانون الاساسى الخاص لسلك المفتشين الرئيسيين

‏للضرانبء .يجوز أن يشارك فى المسابقة المنصوص عليها ‏ فى
المادة الاولى أعلاه. الموظفون المرسمون التابعون لاحد أسلاك
وزارة المالية المرتبة غى الدرجة 12 والمثبتون لعشزة سدوات من
الخدمة الفعلية فى أسلكهم بهذه الصفة. والمسجلون مسبقا فى '
قائمة الاعلية التى يضعها وزير المالية. وذلك عن طريق
الاختيار ‎٠‏
‏المادة 5 : تخفض
- بثمان سئوات بالنسبة للمترشحين المنبتين لسنة دراسية
فى كلية أو معهد للعلوم السياسية والتاجحين فى
اختبارات الامتحان النهائى لهذه السئة .
- بست .سنوات بالنسبة للمترشحين المنبتين لسئتين من
الدراسة فى كلية الحقوق أو معهد للعلوم السياسية:
والناجحين فى اختبارات الامتحان النهائى .
ب بأربع سنوات بالنسبة للمترشحين الحاملين لشهادة .
الليسانس فى الحقوق أو فى العلوم الاقتصاديمة أو .
لد بلوم معهد العلوم السياسية ‎٠‏

‏المادة 6 : يجب عل المترشحين أن يحضروا لاداء الاختبارات
الكتابية فى لكتاريخ والمكان المحددين لهم فى بطاقة الاستدعاء .

‏الاقدمية المطلوبة فى المادة السابقة :

‏المادة 7 : تحتوى المسابقة على أربع اخترارات كتابية للقبول
واختبار شفهى للقبول النهائى م198
‎١‏ الاختبارات الكتابية :

‎١‏ <» انشاه حول موضوعٌ عام ذى طابع سياسى أو اقتصادى
أو اجتماعىء المدة : 3 ساعات؛ المعامل 3 +

‏تعتبر كل علامة تقل عن 5 من 20 مسقطة .

‏2) انساء حول المالية العامة المدة : 3 ساعات؛ المعامل 3 ‎٠‏

‏وتعتبر كل علامة تقل عن 5 من 20 مسقطة ‎٠.‏

‏3) اختبار تطبيقى حسب اختيار المترشج حول المادة المطابقة
لاحد الاختبارات الآنية :

‏م الضرائب المباشرة ء

‏الضرائب غير المباشرة »

‏م الرسوم على رقم الاعمال »

‏- تحصيل الضرائب ,

‏التسجيل والطوابع .

‏المدة : 4 ساعات, المعامل 4 *

‏وتعتبر كل علامة تقل عن 5 من 20 مسقطة

‏يبين المترشحون الاختيار الذى اختاروه خلال تسليسسم
ترشيحاتهم .

‏4) اختبار فى اللغة الوطئية و وفقا لاحكام القرار الوزادىي
المشترك المؤرخ فى 27 نوفمبر سنة 2972 المشار اليه أعلاه ‎٠‏

‏وتعد كل نقطة تقل عن 4 من 20 مسقطة ‎٠‏

‏ب ويكون الامتحان الشفهى عبارة عن محادثة مع لجنسة
الامتحان حول مجموع المواد المحددة فى برنامج الاختبار
الكتابى رقم 3 ‎٠‏ :

‏المدة : 20 دقيقة.؛ المعامل 2 ‎+٠‏
‏تحدد قالمة المترشحين الناجحين فى الامتحان الكتابى" من

‏طرف لجنة الامتحان .

‏المادة 8 : تمنح زيادة فى النقط بنسبة 5 على 20 من أعل
مجموع للنقط التى يمكن الحصول عليها للمترشحين الاعضاء
فى جيش التحرير الوطنى. أ المنظمة المدنية لجبهة التحسرير
الوطنى + ‎١‏

‏المادة 9 : يصحح كل اختبار كتابى على حدة من طرف عضوين
تابعين للجنة الامتحان أو من طرف معلمين بمدرسة التطبيق
الاقتصادى والمال, المعيئين لهذا الغرض من طرف مدير الادارة
العامة لوزارة المالية .

‏المادة 10 : تتألف لجنة الامشحان من :

‏مدير الادارة العامة لوزارة المالية أو ممثله؛ رئيسا 0

‏ِ- المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله »

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 15 صفر .عام 1396 هن

‏- مدير الضرائلب أو ممثله +

‏عمثل الموطفين فى اللجنة التساوية الاعغضاء لسلك
© المفتشين الرئيسيين للضرائب .

‏يجب أن عد لاعضاء لجنة الامتحان رتبة متصرف أو ما
يعادلها على الاقل

‏المادة 11 : يجب أن تشمل ملفات الترضيج التى ترجه الى
مدير الادارة العامة لوزارة المالية ما بل : ا

‏- طلب المشاركة فى المسابقة مع بيان الفروع المختارة ‎٠‏
‏- صورة مصدقة ومطابقة لقرار الترسيم فى سلك اللسلم
الحادى عشر (11) »
صورة مصدقة لمحضر التنصيب فى سلك مرتب فى السلم
الحادىق عشر »
به وعند الاقتضاء نسخة من السجل البلدى الخاض بأفراد
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحسرير
الوطنى . : ا
المادة 2 :؛ يقفل دفتر التسجيل المفتوح بمديرية الادارة
العامة شهرين بعد نشر هذا القرار فى الجريدة الرسميبة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
المادة 13 : توضع قائمة المترشحين القبولين للمشاركة فى
اختبارات المسشابقة من طرف وزير المالية. وتنشر هذه القائمة
عن طريق اللصق خلال العشرة ق أيام التى قلي +

‏يتم هذا اللصق فى مكاتب مديرية الضرائي ومديريسات
المصالح المالية .

‏المادة 14 : يعي المترشحون الناجحون نهائيا كمفتشسين

‏| رئيسيين للضرائب متمرنين ضمن الشروط المنصوص عليها فى

‏المرسوم رقم 66 157 المؤترّنخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق
2 يونيو سنة 2966 والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة عل الموظفين
المتمرنين ‎٠‏ .

‏المادة 15 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وخرر بالجزائر فى 26 شوال عام 1395 الموافق 37 أكتوبر

‏سئة 1975 +
:عن وزير المالية عن وزير الداخلية
الكاتب العام وبتفويض منه
محفوظ عوفى المدير العام للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان
الثلاثاء 15 صفر عام 1396 ىف

