أجل المعاش الذدى بحسب بالنسبة للرقم الاستدلالى المطابق

لدرجته فى سلكه الاصل ‎٠‏

قرارات مؤرخة فى 29 شعبان و 8 و 9 و 10 و 19 رمضان عام
7 الموافق 15 و 23 و 24 و 25 غشت و 3 سبتمبر سنة
7 تتضمن حركة فى سلك المتصرفين *

بموجب قرار مؤرخ فى 29 شعيان عام 1397 المرافق 5 غشت
سنة 1977 تعين الآنسة جميلة خنوفء ‎٠.‏ متصرفة متمرنة
(الرقم الاستدلالى 295) بوزارة البريد والمواصلات *

بموجب قرار مؤرخ فى 29 شعبان عام 1397 الوافق 15 غشت
سنة 1977. تعين السيدة ورقوب المدعوة نايت دحمان رشيدة»
متصرفة متمرنة (الرقم الاستدلالى 295) بولاية الجنفة*

بموحب قرار مؤرخ فى 29 شعبان عام 1397 الموافق 15 غشت
سلة ‎١1077‏ . تعن الآنسة فتيحة بلحام» متصرفة متمرنة (الرقم
الاستدلال 295» بوزارة البريذ والمواصلات .

بموجب قرار مؤرخ فى 29 شعبان عام 1397 الموافق 15 غشت
سنه 1077. يعاد تر تيب السيد محمد موراح,؛ فى الدرجه العاشرة
من سلك المتصر فيل (الرقم الاستدلائىل 545) ابتداء من آول
سبتمبر سنة 1973 ويحتفظ الى غاية هذا التإريخ بأقدمية قدرها
5 شهرا و 16 يوماء

ا

بموجب قرار مؤرخ فى 29 شعبان عام 1397 الموافق 15 غشت
سنه 1077 يعين السيد صالح سلوم؛ متصرقا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 295) يولايه تيرى رد *

بموجب قرار مؤرخ فى 29 شعبان عام 397 الموافق 15 غشت
سنة 2077 يعين السيد حسين جاجة. متصرفا متمر نا (الرقم
الاستدلالل 295) بوزارة الاشغال العمومية».

بموجب قرار مؤرخ فى 29 شعبان عام 1397 الموافق 15 غشت
سنة 1077. تقل استفالة السيد عمر هماشمى بوصعه متصرفا
متمر نا , ابتداء من 31 مارس سئة 1977»*

بموجب قرار مؤرخ فى 8 رمضان عام 1397 الموافق 23 غشت
سنة 1977, يدرج السيد زيتونى مسعودى,؛ فى سلك المنصر هين
ويرسم ويرتب فى الدرجة التاسعة (الرقم الاستدلالى 520)
ويحتفظ الى 17 يونيو سنة :197 باقدمية قدرها سنتان د 7
أشهر و24 يوما*

بموجب قرار مؤرخ فى 8 رمضان عام 1397 الموافق 23 غشت
سنة 1977 يرقى السيد محمد تازير الى الدرجة التاسمة
من سلك المتصرفين (الرقم الاسبتدلالى 0) ويحتفظ الى غاية
7 ديسمبر سنة 1976 بأاقدمية قدرهها شهر واحد و16 يوما*

بموجب قرار مؤرخ فى 9 رمضان عام 1397 الموافق 24 غشت
سنة 1977 يرسم السيد ناصر شاعمبى؛ فى سلك المتصرفين
ويرتب فى الدرجة الثانية (الرقم الاستدلالى 345) ابتداء من أول
سبتمبر سنة 1976 ويحتفظ الى غاية هذا التاريج باقدمية قدرها
6 أشهر *

بموجب قرار مؤرخ فى و رمضان عام 1397 الموافق 24 غشت
سنة 1977 يدرج ويرسم ويرتب السيد سعيد بن خالدء فى
سلك المتصرفين بوزارة الداخلية ابتداء
‎*٠ 8‏

من أول غشت سنة

ويرتب المعنى بالامر فى الدرجة 8 (الرقم الاستدلالى 495)
ويحتعظ باقدمية قدرها سنة واحدة و5 أشهر الى غاية تو
ديسمير سنة 1970 * ‎١‏

بموجب قرار مؤرخ فى 9 رمضان عام 1397 الموافق 24 غشت
سنة 1077 تعديل أحكام القرار المؤرج فى 18 جمادى الثانية
عام 6 الموافق 10 يونيو سنة 1976 كالتالى :

« يبرسم السيد عمرو بوسة فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرحه الاولى (الرقم الاستدلال 320) ابتداء من أول يوليو سئة
5 ويحتفظ الى غاية هدا التاريخج باقدمية قدرعا سنة
واحدة » *260

بموجب قرار مؤرخ فى 10 رمضان عام 1397 الموافق 25 غشت
سئة 7+ وضع السيد زعيم بن ساسىء المتصرف من
الدرجة الخامسة. فى حالة استيداع لمدة سنة ابتداء من 27
مارس سنة 1975 +

بموجب قرار مؤرخ فى 19 رمضان عام 1397 الموافق 3 سبتمبر
سئة 1977 يعين السيد محى الدين بوزيان. متصرفا متمرنا
«الرقم الاستدلالى 295) بكتابة الدولة للتحطيط *

بموجب قرار مؤرخ فى 19 رمضان عام 1397 الموافق 3
اسبتمبر اسنة 2977 إيدرج ويرسم السنيد كمال بوشعيب.
المتصرف المدنى؛ فى سلك المتصرفين ويرتب فى الدرجة الاولى
(الرقم الاستدلالى 320) ويحتفظ الى غاية 31 ديسمبر سنة 1968
بأقدمية قدرها سنة واحدة و18 إيوما*

ست ه#هتث
قرار مؤرخ فى 10 رمضان عام 1397 الموافق 25 غشت سئة 1977
يتضمن تعيين رئيس مكتب.
بموجب قرار مؤرخ فى 10 رمضان عام 1397 الموافق 25 غشت
سمئة 1977, يعين السيد مصطفى حجلوم,؛ المتصرف من الدرجة
الثانيةء رئيس مكتب بالمديرية الفرعية للرواتب والنظسم
الاجتماعية+

يستفيد المعنى بالامر فى هذه الحالة من زيادة فى الرقم

الاستدلالى قدرها 0و نقطة غير خاضعة للاقتطاع من أجل المعاش !

الذدى بحسب

بالنسبة للرقم الاستدلال المطابق لدرجته فى
سلكه الاصل + :

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
بالامر فى مهامه*٠‏

>>> ب 0
وزارة الفلاحة والثورة الزراعية

قرار وزارى مشترك مؤدخ فى 4 ربيع الاول عام 1398 الموافق
4 مارس _سنة 8 يتضمن فصل قطعة أرض تابعة لاملا
الدولة عن نظام الغابات+

مموجب قرار وزارى مشسترك مؤرخ فى 24 ربيع الاول عام
8 الوافق 4 مارس اسنة 2978 تفصل قطعة الارض التى
مساحتها 7 م2 الخاضعة لمجموعة أملاك الدولة رقم و لدوار
منى فوغال, عن نظام الغاباتء لصالح ادارة الغابات وحماية
الاراضى واستصلاحهاء لتكون أساسا لاقامة بيت غابى
فى قرش م 7

الجريدة ب سمية للجمهوريه الجرائريه

الثلاثاء 7 ربيع الأول عام 1398 ى

وزارة الداخلية

