مصسسس ات تت ي1طخطخ#فط« ل اتات
208 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 20 صفر عام 1396 ىف

المسؤول مكلف يتول الاحتفاظ بالمفتاح وفتح الباب به وحده دون [ ملحق للقرار المتضمن تحديد قائمة المنتجات المحظور استيرادها

غيره ‎٠‏
‏ويجب على كل شخص مكلف بممالجة المفرقمان إن يعون أ دقم التعريقة

قه النطاسة الخاصة الجمركية
حاملا للبطاقة النظامية الخاصة بفشك التفجير ‎٠‏

يجرى تبليغ هذا القرار الى : 08 أخنازير أخرى

وزارة الدفاع الوطنى؛ بالجزائر العاصمة ؛ 8 00ج |إجانبون

طالبة الرخصسة ء 02-01 جه الحوم الخنازير غير الداجئة

والى تامنراست + 8 08-01 ج12 الحوم الخنازير الداجئة

مدير المناجم والجيولوجيا بمدينة الجزائر ؛ « عه »» أسلابات أخرى من الخنازير

قائد الدرك الوطنى بتامنراست . : 08-03 [كبد الدجاج؛ طازجء مبردء مملح أو منقوع
02-0418 الحوم أخرى وسلابات صالحة للاكل؛ طازجة؛

وزارة التجارة ومبردة أو مجلدة. غيرها .

02-5 شحم الخنازير ماعدا شحم الخنزير الحاوى
