
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 20 صفر عام 1396 ه.

قرار مؤرخ فى 8 جمادى الاولى عام 1395 الموافق 20 مابو
سنة 1975 يتضمن تحديد قائمة المنتجات الخاضعة لنظام
الحصص عند الاستيراد

ان وزير التجارة +

- يمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 533 المؤرخين فى
2 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين تأسيس
الحكومة ؛,

وبمقتضى الامر رقم 74 - 12 المؤرخ فى 6 محرم عام 1394
اللوافق 30 يناير سنة 2974 والمتعلق بشروط استيراد البضائم
ولا سيما الفقرتان 4 و 120 من المادة 2 منه »

وبمقتضفى المرسوم رقم 63 188 المؤرخ فى 16 مايو سئة
3 والمتضمن تحديد اطار الحصص عند الاستيراد ولا سيما
الفقزة 2 من المادة الاولى منه +

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تخضع البضائع المبينة فى القائمة الملحقة
بهذا القرار لنظام الحصص عند الاستيراد*

المادة 2 : يمكن تنفيذ العقود المتعلقة بالبضائع التى كان
استيرادها حرا عند نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وذلك خلال 55
يوما كاملا من تاريخ هذا النشر +

المادة 3 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار *

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسلمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

وحرر بالجزائر فى 8 جمادى الاولى عام 1395 الموافق 20

مايو سئة 2975 *
العياشى باكر

الملحق بالقرار المتضمن قائمة المنتجات الخاضعة لنظام الحصص

»...>>> >5 <>>تاات لتداكءت باس مسحت

الجموية ‏ بيان المنتجات
0-8 لخيول وحمير وبغال وبغال حية أخرى
01-8 |بقرات حلوب
© 01-0 »2 أثيران أخرى وصغارهاء أبقار أخرى وصغارهاء
بقرات أخرى والعجلات والعجول والابقار
الاخرى
01-4 الحيوانات الحية من فصيلة الضأن والمعز
01-5 طيور دواجن حية
01-6 2 أحيوانات حية أخرى باستثناء الحيوانات

النزوية الاصيلةالجمعة 20. صفر عام 1396 ى

23

رقم التعريفة

الجمركية

م 02-01 عر

02-0115 عط

02-2

03-1 جز

03-2 عط

04-7

05-1

05-3

05-0

05-8

05-3
م 05-15
06-01

06-02 ©

01-3

11 01-04 3

08-3 يحلل

بيان الملنتجات

لحوم باستثناء لحوم الجانبون والختزيبر
الاهلى أو غير الاهلى ولحوم البقر الاهلية
المبردة أو المجلدة

أسلاب أخرى للبقر أو لانواع الحيوانات
الاخرى

طيور دواجن مذبوحة واسلابها وأطرافهما
الصالحة للاكل (ماعدا الاكباد») طازجسة
أو مبردة أو مجلدة

أسماك طازجة (حية أو ميتة) مبردة أو مجلدة؛
ماعدا أسماك المياه العذبة

أسماك مملحة أو منقوعة بالملح أو مجففة أو
مقددة ولو مطهاة قبل أو خلال التقديد ء
ماعدا الاسماك الاخرى المقددة

بيض الطيور وصفار ‎١‏ لبيض ءِ طازجة؛ جافة أو

محفوظة بكيفية أخرىء محلاة أو غير محلاة؛ )

ماعدا بيض الطرائد غير المخصصة للحضن

المنتجات الصالحة للاكل من أصل حيوانى غير
مسماة ولا داخلة فى تعريفة أخرى

شعر خام» وان كان مغسولا أو منزوع الدمن
وفضلاته

شعر (كران) وفضلاته؛ وان كان مجمعا على
حامل من مادة أخرى أو بدونه

عاج, خام أو محضر بسيط غير مقطع باشكال
خاصة وكذلك مسحوقة و نفابته

مرجان وما يماثله, خاما أو محضرا تحضيرا
بسيطا ولكن غير مشغوك؛. صدف لؤلؤ
وأصداف أخرى. خاما أو محضرا تحضيرا
بسيطا ولكن غير مقطعة بأشكال خاصمة
وكذلك كسورها ومساحيقها ونفايتها

أسماك طولها 6 سم أو أقل وقريدس محفف

بصيلات وبضلات وجذور الخضر راقسدة
المنبت :

نباتات وجذور أخرى حية

خضر وثباتات بقلية محضرة فى ماء ملع
ممزوجة بعناصر أخرى لحفظها موقت ولكن
غير محضرة خصيصا للاستهلاك الفورى

خضر وبطاطا مجففة أو مسحوقة ... الخ

قشور الحمضيات وبطيخ أصفر طازجة أو

مجلدة أو فى ماء مملح أو مكبرت أو مضاف :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

رقم التعريفة
الجمركية

09-3
11-1
11-2

11-3
11-5
11-7
11-09

لش 12-01

15 12-010

5 12-03 ج11

- 185

12-6

11 12-71

18-8

12-9

18-10

بيان الملتجات

اليه مواد أخرى بقصد الصيانة المؤقتة
أو مجففة تماما

بهشية الشساي

دقيق الحبوب

جريش سميدء حبوب امغربلة ومقشورة
ومتجروشة ومسطحة (بما في ذلك الحواصب)
ماعدا الارز المقشور أو الملمع أو الاملس أو
كسارته؛ نبت الحبوب وكذلك دقيقه

'أدقيق البقول اليابسة المذكورة فى الباب 8

دقيق. سميد وسبائغ البطاطا

حبوب ملت وكذلك المحممن منها

دابوق الذرى ولو كان جافا

حبوب للبذر

حبوب الصوياء حبوب: الخروع والقطبن
والكتان وحبوب أخري وثمار زيتية
باستثناء حبوب الخردل والسلجم واللفت
والرافيزون والكانيلين والصليبيات
الاخرى

حبوب وأثمار للبذر ماعدا حبوب الكرفس
والصليبيات

جذور الهندباء. طازجة أو مجففة ولو مقطعة
وغير محمصة

حشيشة الدينار (زهرها. ومادتها الراتنجية)

نباتات وأجخزاؤهاء بزور وأثمار من الانواغ
المستعملة أساسا فى صناعة العطور أو فى
الطب أو فى أغراض ابادة الحكشرات
والطفيليات أو فى أغراض ممائلة؛. طازجة
أو مجففة وان كانت مقطعة أو مكسرة أو
مسموقة ماعدا الفلفل والكباب والخشب
وخشب الصندل وجذور الكنانغة

الخروب اليابس أو الطازج كاملا أو مكسرا
أو مطحوناء نوى الاثمار ومنتجات نباتية
مستعملة أساسا للتغذية البشرية غير
مذكورة ولا داخلة فى مكان آخر ‎٠‏

تبن وقش الحبوب خام وان كانت مهشمة

شمندر علفىء روتاباغة , جذور علفية ؛
حشيش , برسيعم + ايدوصرن كمأة ,
ملغوف علفى؛ ترمس؛ كرسنة وغير ذلك
من المنتجات العلفية المماثئلة *.
2214

رقم التعريفة .
الجمركية

15 13-1

13-3

14-1

14-8

14-8

14-4

14-5 عط

15 15-1

11 15-3

15-4

15-5

15-06

الجريدة الرسمبة للجمهورية الجزائرية

بيان المنتجات |

مواد أولية نباتية للصناغة أو للدباغة ما عدا
«كوركوما»

عصارات وخلاصات انياتية؛ مواد بكنية, أغار
أغار وغيزرها من مواد مخاطية ومكثفات
طبيعية مستخرجة من نباتات *

مواد نباتية مستعملة أساسنًا فى صناعة
السلال والحصر (صفصاف . غاب أو
قصب» بوص همندى؛ خيزران» سمار
هندى؛ رافياء تبن حبوب منظف أو مبيض
أو مصبوغء لحاء الزيزفون وما يماثلها.
وشعر نباتى وشعر بحرى وما يماثلها ولو
على شكل طبقات مع حامل من مادة اخرى
أو بدونه ‎٠‏

مواد نباتية مستعملة أساسا فى صناعة
المكانس والنراجين مثل السورفودر
والبياسافا وما يماثئلها وكذلك ماكان منها
ضفائر أو حزما .

حبوب صلبة, بذورء قشضور جوز (جوذ
الكورزو والدوم وما يماثلها للحفر)

منتجات من أصل نباتى غير مذكودة ولا
داخلة فى مكان. آخر , ماعدا الحلفاء , حلفاء
لازمة ديس على شكل براعم أو أوراق +
خاماء مبيضة أو مصبوغة ‎١١‏

شحم خنزير شخوم أخرى للخنزير ممدة
للاستعمال الصناعى وشحم طيور دواجن»
معصور أو مذوب أو مستخرج بواسطة
مذوبات ‎٠‏

ستيارين شحم الخدزيرء. ستيارين زيتى» أو
ليو ستياوين زيت شحم الخنزير» أمرغزين
زيتى؛ اليومارغارين غير مستحلبة ولا
محفوظة ومحضرة بأى شكل»

شحوم وزيوت السمك وتدبيات بحرية بما
فيها المكررة

دمن صوف ومواد دهنية مشتقة منه بما فى
ذلك الانولين

شحوم وزيوت حيوانية أخرى (زيت قوائم

البقر ‎٠.‏ شحوم العظام والفضلات + ‎٠٠٠‏

الخ

رقم التعريفة

الجمركية

15-7 لاك1

15-8

15-9
15-0

15-1

15-2

15-4

15-5
15-6
15-7

17-2 ع1

115 17-3

17-5

18-08
19-01
1219-8

الجمعة 20 صفر عام 1396 ف

يبان المنتجحات

ب .

زيوت نباتية ثابتة, سوائل ومكثفات اغام»
مطهرة أو مكررة ماعدا زيوت السوائثل
الغذائية وزيت الزيتون *

زيوت خيوانية أو نبانية مطبوخة أو مؤكسدة
أو مجتفة أو مكبرتة أو مطهاة أو مقننة
أو معدلة بشكل آخر +

ديغفرا

أحماض دمنية للصناعة؛ زيوت حمضية
ناتجة من عملية التكرير وكحول دسمة

للصناعة
غلسرين. بما فى ذلك سوائل الغسيل
الغليسريئية

زبوت وشحوم حيوانية أو نباتية مهدرجنة
جزئيا أو كليا وزيوت وشحوم حيوانية
أو نباتية مجمدة أو معلبة بكل وسيلة

” أخرى ولو مكررة غير محضرة*
بياض الحوت وغيره من الحوتيات البحرية
(سبرماسيتي) خاما أو معصورا أو مكررا

وكذلك الملون منه اصطناعيا ‎+٠‏
‏شمع نحل وشموع حشرات أخرى, وكذلك

الملون منها اصطاعيا

شموع نباتية وكذلك الملون منها اصطناعيا ‎٠‏

بقايا ناتجة عن معالجة المواد الدهنية أو
الشموع الحيوانية أو النبانية

أنواع السكر الاخرى؛, شرابات وابدال العسل
والمخلوطة عسلا طبيعيا. سكر وسكر مثفل
ماعدا الغليكوز وسائل الغليكوز الحلو +

ثفل قصب السكر بما فيها الانواع التى نزع
لونها ماعدا دبس الشو ندر

سكرء سوائل حلوة كثيفة وعسل أمسسسود
معطر أو ملو نة. (بما. فى ذلك السكر
بالفانيليا أو بالفانيلين») ماعدا عصارات
الفواكه المضاف اليها سكر بأية نسبة
كانت +

قشسور وغلالات ونفايات الكاكاو

خلاصات الملت 0

محضرات تغذية الاطفال ومحضرات الحمية
أو الطبخ التى أساسها الدقيق أو السميد

.. أو النشاء أو الدرنات أو خلاصات الشعير
الجمعة 20 صفر عام 1396 هه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0 ا 215

رقم التعريفة م 3 رقم التعريفة م 8
الجمركية " بيان المنتجسات ٍ | الجمركية : بيان المنتجسات
الناشظ (مالت) وكذلك المضاف اليهيا أو غير مكلسةء موليت.ء أتربة _ شاموط
الكاكاو بنسبة تقل عن 0 /ر وزنا ماعدا ا ٍ وديباس *
الدقيق الملبن لتغذية الاطفال ‎٠‏ 2508 طباشير
19-53 معجنات غذالية 25.0 فوسفات كلسيوم طبيعى؛, قوسفات الومنيوم
19-04 «طابيوكاء بما فيها تشاء البطاطا كلسى طبيعى اباتيت وطباشير فوسفاتى +
27 |بسكويت البحر 1 - |سلفات باريوم طبيعى (ياريتين»؛ .كربونات
1 - أعندباء واإبدال أخرى للبن محمصة ء باريوم طبيعى (ويذاريت) , مكلس أو غير
وخلاصاتها مكلس» ماعدا أوكسيد الباريوم ‎٠‏
‏8 2 أخلاصات أو لب 58 - |دقيق حفريات سيليسية وأتربة سيليسية
21038 أدقيق الخردل 0 : مشابهة أخرى (كيزلغورء تريبوليتء

دياتوميت ‎٠٠٠‏ الخ) ذات كثافة ظاهرية
ا تبلغ واحدا أو أقل, مكلسة أو غير مكلسة

ٍ 258 باذج الياقوت الطبيعى» يتقش طب
-- أدقيق ومسحوق لحوم وأحشاء وأطراف ومو 7 حذ طبيعية ولو معالجة حراريا .
أسماك ذات قشضور وحيوانات رخوة؛ء غير تََ
صالحة للاستهلاك البشرى , حثنالة

21-07 محضرات غذائية غير مذكورة أو داخلة فى
مكان آخر

25-7 8 (حبيبات وشظايا معيرة للبلاطةء الآجبر

شحوم ودهون_وزيوت حيوانية ‎٠‏
‎١ :‏ ل :25 تهملة عادة د :1
2-02 نخالة جريش وغيرها م بقايا غربلة أو طحن 5-1 ا مستعملة عادة فى صنع الكاللس
: أو معالجة الحبوب والبقول والاسمنت
اج د اا 85 - أزبد بحر طبيعى ولو بشكل قطع مصقولة.
2-83 لبوب الشمتدر وثفول قصب الشنكر وغير ع وبا مكتلانه ١ه‏
ذلك من فضلات السكاكر وثفول الشعير عنيرء زياد بحر وعثير محدن) + بشكل
0 صفائح وقضبان وعضى وأشكال مشابهة.
والتقطير ورواسب معمل النشاء 1 3 لة في قوالب ع:
والرواسب الممائلة | غير مضفو بعد صبها فى قوالب عثير

أسود

23-4 تفل زنوت وغيرها من بقايا استخرا-
كسب وتفل زيوت وغيرها من بقايا استخراج 86 أميكا بما فيها الصفائح والفضلات

الزيوت النبانية ماعدا رواسب الزيوت

65 أرواسب نبيذ , طرطير غام 8 -- اكبريت الزرنيخ
ات 2 0 25.0 ات خا زاته (مكلسا أو غ
ا ال اس
من النوع المستعمل لغذاء الحيوانات وغير مكلس) بورات من

الطبيعى حامض بوريك طبيعى. خام

المذكورة أو الداخلة فى مكان آخر + :
كورة أو فى مله ااي يحتوى على نسبة لا تزيد عن 785 من

23-17 محضرات علفية معسلة أو محلاة وغيرها من أ حامض البوريك (3 0338 8) -محسوبة

أغذية محضرة للحيوانات ‎٠‏ على الوزن الجاف
1 2 |ملح عادى بما فى ذلك الملح الصخرى والملج 251 فلسبار ليوسيث؛ نفلين ونفلين سينيت؛
البحرى ماعدا الملع المحضر للطعام * فلورسبار .

25-5 رمال طبيعية من جميع الانواع سواء كانت 25.8 كاربونات ستراتيوم (سطاتيانيت) ولو
ملونة أم غير ملونة باستثناء الرمال محروقة ماعدا أوكسيد ‏ ستراتيوم؛ مواد
المحتوية على معادن مما يدخل فى الرقم معدنية غير مذكورة ولا داخلة فى مكان
‎٠ 26 - 1:‏ آخرء كسارات حرف

2501 غضار (الكاولين والبانتونيت ‎٠٠٠‏ الخ) ماعدا 21-83 خنور (طحلب الوقود) مكتل الخنور
الغضار المعد والمذكور فى الرقم.07 - 68 27-5 فحم التقطير

اندالوسيت؛ كيانيت.ء سليمانية مكلسة 27-2 لام نفطى «فازلين»)
216

رقم التعريفة
الجمركية '

28-1
28-7

28-8 عط

6 28 عم
28-0
28-5 خط

28-9

28-3

28-6

© 29-02 كيز

32-1
32-2

33-1

33-2

33-6
34-1

34-0 ©

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

بيان الملتجبات

عالوجينات (فلوراء كلوراء بروم ويود)
هيدر وكسيد الصوديوم (صودكاوى)
هيدر وكسيد البوتاسيوم (بوتاس كاوى)
فوق أوكسيدات الصوديوم والبوتاسيوم
أوكسيدات هيدر وكسيدات الباريوم
أوكسيد سطانيك (آنيدريد سطانيك)

فوسفيتات, هيبوفسفيت وفوسفات

|سيليكات الصوديوم البوتاسيوم

معادن ثمينة غروية. خليط معادن ثمينة.
أملاح ومركبات أخرى. غير عضوية أو
عضوية من معادن ثمينة يما فى ذلك
الزلالات والبروتينات والعفصات والمركبات
المماثلة. سواء كانت محددة الصفات
كيماويا أم لا

هواء سائل (يما فى ذلك سائل أافضرغ من
الغازات الغريبة) هواء مضغوط

فوق أو كسيد الهيدروجين (ماء مؤكسجن) بما
فى ذلك الماء المؤكسجن الصلب

كربونات السليسيوم والبور. والكاربو نات
المعدنية ... الخ

ديكوروديفينيتر يكلورستيان (د.د.ت)
(المادة الدابغة والمستخلصة بالماء من جوز
العفصء أملاحها وأثيراتها واستيراتما
ومشتقاتها الاخرى

زيوت عطرية (وان كان التربين منزوعا منها)
بضمعها أو بدونه, راتنجيات عطرية

منتجات ثانوية تربينية مختلفة من عملية نزع
التربين من الزيوت العطارية

مياه مقطزة عطرية ومحاليل مانية من زيوت
عطرية بما فيها المنتجات المستعملة لاغراض
طبية

محضرات عطور وتطرية وتجميل

صابون وغواسل عضوية مستعملة كصابون
على شكل سبايك أو قطع أو قطع مطبوعة
على شكل خبزات (تحتوى على صابون أم لا)

محضرات غسيل

الجمعة 20 صفر عام 1396 اين

ا

رقم التعريفة

]| الجمركية

34-5

35-6 كطز

36-1
36-2
36-3
36-4
36-5

37-013 عط

37-4

37-5 ع«
37-6

37-7
38-19 ج11
39-05

5 39-05
39-7 ح«ظ

40-3
40-85 كز
40-8

40-09

بيان المنتجسات .

محضرات تلميع ومعاجين للاحذية. محضرات
تلميع للمعادن. معاجن ومساحيق للجل
والتنظيف ومحضرات. مماثلة. عدا
الشموع المحضرة من الرقم 04 - 34

غراء محضر غير مذكور ولا داخل فى مكان
آخرء منتجات صالحة للاستعمال كغراء
مهيأة للبيع بالتجزلة كفراء فى أغلفة
لا يزيد .وزنها الصافى عن كيلوغرام واحد
ماعدا الغراءات المخصصة للاستعمال
المدرسى :

بارود

متفجرات محضرة

فتائل وحبال التفجير

كبسول التفجير, موقدات. مفجرات

أصئاف نارية فنية : (مثل الالعاب النارية
للمهرجانات والتسلية. الصواريخ وقذائف
الاشارة وفتائل. اشعال مصابيح المناجم)

الواح معدة للتصوير بالاشعة وأفلام ومخططات
حساسة على وجه واحد أر على الوجهين

: الواح وأفلام جساسة؛ مصورة ولكن غير

مظهرة» سلبية كانت أو ابجابية

أفلام صغيرة جدا (ميكروفام)

أفلام سينمائية مسجلة للصوت فقط ومظهرة.
سلبية كانت أو ايجابية +

أفلام سينمائية أخرى مصورة ومحمضة.
صامتة أو ناطقة؛. سلبية كانت أو ايجابية

سوائل الآلات لنقل الحركة المانية,. منتجات
مريلة للروائح

صموغ استير

مصنوعات من المواد المذكورة فى الارقام من
7 - و39 الى 06 و3 ماعدا مواد الاضاءة
والمجهزة كهربائيا والادوات ذات الاستعمال
المدرسى

مطاط محدد

محاليل وآلات التنشتيت أو الرش

الواح , صفائح وأشرطة. قضبان من مطاط
الدائرى)

أنابيب ومواسير من مطاط مبركن غير صلب

الجمعة 20 صفر عام 1396 ى

و قم التعريفة
الجمركية
40-72 كز
40-3 كر
40-6
421

44-72
44-2

44-5

2 44-8

45-2

45-3

45-4

46-1

ببان المنقجات

مصاصات الاطفال ورضاعات

أقفزة الغسيل

مصنوعات من مطاط صلبة (أبيوثيت)

أصناف السراجة والعدة لجميع الحيوانات
(سروج,؛ عدد أطواق, مجرات واقيات
الركب ... الج ) من جميع المواد

مصنوعات أخرى من مصارين أو مثانات أو
أوتار عضلات

جلود فراء خام

خشب مشذب أو مدور فقط ولكن غير
مخروط ولا مقوس ولم تجر عليه عمليسة
أخرى معد للعصى أو المظلات أو السياط
أو أيدى العدد أو ما يماثلها

خشب من العيدان. خشب محضر للثقابء

قش أو صوف الخشب؛ دقيق الخشب

أنواع ذات أطر من خشب؛ خلوية وان كانت
مغطاة بصفائح من معدن عادى

دنانء براميل كبيرة وصغييج»ء سطول وغيرها
من أصناف صناعة الدنانء من خشب
وكذلك أجزاؤها عدا ما يدخل منها فى
الرقم 08 - 44

مصنوعات نجارة وقطع أخشاب معدة للابنية
يما فيها الواح الارضيات والبناءات القايلة
للتفكيك من الخشب

عدد وحواملها وايديهاء وهياكل. وايدى فرش

ومكانس من خشبء قوالب للاحذية من

خشب

مصنوعات أخرى من خشسب ماعدا (آلات دقم
السفنء مجاذف... الخ

مكعبات؛ الواج» صفائح واشرطة من فلين
طبيعى» بما فى ذلك مكعبات ومربعات
لصنع السدادات

مصنوعات من الفلين الطبيعى ٍ

فلين مكتل (بلواحق أو بدونها) ومصنوعات
من فلين مكتل

ضفائر وأصناف ممائلة من مواد ضفرء لكافة

الاستعمالات وان كانت مجمعة بشكلن
أربطة :

الجريدة الرسمية للجهورية الجزائرية

رقم التعريفة ع :
الجمركد بيان المنتجسات
4-02 مواد ضفر منسوجة بشكل مسطح أو همتوازية,
بما فى ذلك حصر الصبن ومماسح. الارجل
وغلف زجاجاتث

4818 ع2 أودرق سكاير

480 ورق سكاير مقطع تقطيعا خاصا وان كسان
بشكل دفاتر أو أنابيب

8-1 2 أحاشيات وعصيبات؛ أوتاد

48-4 2 |مجموعات أوراق أخرى خاصة بالمراسلة

4-3 مجامع صور + كتب مصورة؛ ومجامع رسم
وتلوينء محبوكة أو مغلفة أو مجلسدة.
للاطفال

7 - |طوابع بريدية وجبائية وما يمائلها غير مدموغة
وسارية المفعول فى بلد المقصد أو مخصص
سريان مفعولها فى بلد الملقصسسدء وورق
موسوم بطابع وأوراق نقدرية واسهسم أو
سندات وما يماثلها بما فى ذلك دفاقر
الشيكات وما يماثلها

49-8 صور استنساخية من جميع .الانواغ

49-0 رزنمات من اع نوعء ورق أو أوراق مقوى
يما فى ذلك رزلمات المكاتب

1 18 |مطبوعات أخرى ما فى ذلك الصور والصمور
المحفورة. غنافير والصور الفتوغرافية
المحصل عليها بجميع الطرق

4 2 | لياف نسيجية نباتية أخرى أو مشغولة
ولكن غير مغزولة وفضلاتها ونسالاتها

57-5 خيوط من قنب

6 أ|خيوط من جوت من ألياف أخرى نسيجية
منركورة فى رقم 03 - 57

7 أخيوط من ألياف أخرى نباتية

57-8 خيوط من ورق

57-09 نسيج من قئب

60 -- |نسيج من جوت أو آلياف نسيجية مذكورة فى
رقم 03 - 57

5171 نسيج من آلياف نسيجية أخرى نباتية

57-8 نسيج من خيوط الورق

أ ثيل مغ :

م 58-05 < شرائط من غير الحرير على شكل كتل أو من
مصنوعات الحرير أو الصوف أو من الشعر
المرقيق

8 ألأشرطة للربط
228 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 20 صغر عام 1396 اه

رقم التعريفة ‎١‏
‏الجمركية: > بيان المنتجسات

6ه لمساحيق وحبيبات مواد خاشدة طبيعية أو
اصطناعية على حوامل .من نسج أو ورق
أن ورق مقرى 0 هراد أخرى سواء كانت
| اباي شكل آغره -
0-08 مصنوعات من اسفلت أو من: مواد مماثلة
8 | الواح ذات أطرء الواح بلاطء كتل وأصناف
مماثلة من الياف نبانية أو الياف خشبية
أو قش أو من لجارة ؤفضلات خشب
(وبما فيها النسارة) مكتلة باسمنت أو
بجبس أو بمواد تماسك.معدنية أاخرى ‎٠‏
‏68-4 أدوات احتكاك للمحابك والوصلات ولكل
.. آلات الاحتكاك . المصنوعة على أساس
حرير صخرى أو مواد معدنية أخرى "أو
سليلوز وان تضملت نسنجا أو مواد أخرى
88م |آجر (طوبم ؛ كتلء بلاط <<< الغ وقطع
أخرى عازلة للحرارة من أتربة ناتجة عن
رواسب حيوانات دقيقة أو كيزيلغور أو
دقيق حفريات سيليسية أو أتربة مماثلة
0" أمواسير ومفاصل وقطع ألخرى لاسالة المياه
ولاستعمالات ممائلة ‎+٠‏

رقم التعريفة
ُُ ان الملتجساث

الجمركية . 9
58.6 رقاع» شعاراتء وأصناف ممائلة, منسوجة
ولكن غيي مطرذة ألوابا أو شرائط أو

1 أحشو وأصناف من حشوء؛ زغبٍ وعقد من
مواد نسيجية :

59-04 خيوط حزم وحبال وأمراس مضفورة أو غير
مضفورة

59-6 أصناف أخرى مصنوعة من خيوط أو خيوط
حزم أو حبال أو أمراسء ماعدا النسج
والاصئاف المصدوعة من نسج

59-1 نسج ممططة عدا ما كان منها نسج مصترة'

59-4 : فتائل منسوجة أو مضفورة أو مصنسرة من
مواد نسجية للمصابيح والمواقه
والشموع وما يمائلها فتائل وهاجة]
للمصابيج وان كانت مشربة ونسج'
أسطوائية مصئرة مما يستخدم فى صنعها

597 نسح وأصناف لاستعمالات فئية من مواد
نسصة

‎ 2« 01-8‏ |ياقات؛ صدور قمصان. اطراف أكمام وغيرها
من التوابع والزخارف للالبسة والالبسة
الداخلية النسائية ماعدا الزخارف الاخرى
للالبسسة الداخلية وغير الداخلية في
تعريفة أخرى ‎٠‏

‏60 |أقفزة وجوارب من جميع الانواغ؛ غير مصدرة

‏70-6 زجاج مصوب أو مرقق أو مسحوب أو منفوخ
:2 (بما فيه المسلج أو المصفح أثناء الصنع)
مجلو السطج أو مصقولة الواحا أو صفائح

‏8 68-02 »2 أ بياضات للامسرة والمناضد والتنشيف مربعة أو مستطيلة
والمصابيع؛, ستائر وغيرها من أصناف 7 © أزجاج مصوب أو مرقق أو مسحوب أو منفوخ
الثاثيثت غير المصنوعة يدويا أو الحريرية (بما فيه المسلح أو المصفح اثناء الصنع)

‏وموم |اكباس تعبئة وتغليف
62-4 أغطية بضائم وغيرهاء أشرعة سفن,ء ظلل
(ستائر خارجية) , خيميام وأضصناف
خِ تت 1
6061 مظلات مطر وشماسى بما فيها مظلات الخيم
وما يماثلها ماعدا أغطية الحرب أو الشاب

‏وان كان مجلو السطح أو مصقولة. مقطعا
بأشكال غير مربعة أو مستطيلة أو منحنيا
أو مشغولا بطريقة أخرى (مشسطوفما أو
محفور ‎٠.‏ «الخ ) زجاج عازل متعدد الطبقات
وزجاع مجمع

‏10-8 مرايا أو زجاج مأمون مقسى أو منضد وان كان
مقطعا باشكال مميئة

‏109 أمرايا من زجاج بما فيها المرايا للرؤية الخلفية
العاكسة للرؤية بأطر أو بدونها

‏100 2 |قوارير ضخمة,؛ قنانى؛ قوارير» أكواب؛ أنابيب

‏للاقراص وغيرها من الاوعية المماثلة المعدة
لنقل أو تعبئة السلع سدادات وأغطية
أخرى من زجاج

‏5 6-0 أجزاء أخرىء زشارف ولواحق لامسناف داخلة
فى الرقمين 07 - 66 و 02 - 66

‏68.02 أحجار ‏ نصب أو بناءء مشغوله؛ء واصتاف
مصنوعة متها (بما في ذلك مكعبات
الفسيسفاء) عدا الاصناف الداخلة_ فى
الرقم 07 - 68 أو فى الفصل 69

الجمعة 20 صفر عام 1396 هف

رقم التعريفة .

الجمركية

70-31 -

70-13 8

© 710-14 8

70-40

70-6

له 70-19

70-9 5
71-02

ل 71-03

11-04
11-5
71-6
11-08

ِ 1

71-0

بيان المنتجسات .1

فوارغ وأنابيب من زجاج مفتوحة» .غيز تامة
‎٠‏ للصنع بدون لوازم للمصابيح والانابيب
والصمامات الكهربانية وما يماثلها

قنانى لرضاعة الاطفال من زجاج

أجهزة وأصناف من زجاج للاشارة وأصناف
من زجاج للبصرية. عادية

أجهزة وأصتاق من زجاج للاثارة والاشسارة
والبصرية العادية

رصائفء آجر (بلاط) قرميداء كتل تبليسط

ومربعات وأصناف أخرى من زجاج مصبوب
أو مقولب وان كان مسلحا للاستعمال

فى الابنيةء زجاج متعدد الخلايا أو زجاج ]
رغوىء كتلا أو الواح أو صفائح وما يماثلها ,
لآلىء من زجاج وشبه كريمة. تقليدية رقيقة ]

وأحجار كريمة وأصناف مماثلة من زجاج
عيون اصطناعية -

أحجار كريمة (ثمينة ولؤلؤ) خام. ومقطعة أو .

مشغولة على شكل آخر غير مرصعة ولا

مركبة بما فيها المسلكة لتسهيل نقلها )

ولكن غير مشكلة. وللاستعمال الصناعى

أحجار كريمة تركيبية أو مجددة اما أو

منحوتة أو مشغولة للاستعمال الصناعى

غير مركبة ولا منظومة بما فى ذلك المجمع .

منها دون تصنيف بخيوط بصفة مؤقئة

لسهولة النقل,؛ والمعدة للاستعمال الصناعى ؛

تراب ومسحوق أحجار كريمة :أو شبه كريمة
طبيعية أو تركيبية

فضة وخلائط فضة (بما فى ذلك الفضة'

المذهبة أو المطلية بالبلانين) , خامة أو
معادن عادية مكسوة ة بقشرة ة من فضة خاما أو
نصف مصتنوعة

معادن عادية أو فضة مكسوة بقشرة من ذهب

خاما أو نصف مشغولة
بلاتين ومعادن أخرى من زمرة البلاتين
وخلائطهاء
معادن عادية أو“لميئة مكسوة بقشنسترة من
البلاتين أو من معادذن أخرى من زمرة
البلاتين خاما أو نصف مشغولة. للاستعمال
الصناعى ا

خاما أو نصتب مث مشغولة

الجريدة :الرسمية للجمهورية الجزائزية

71-110

. 1 11-4

11-5 عط

7328

13-3

13-5 عط

73-7

73-0 عط
16-3

70-0 1
70-5 حت
76-6 1

18-1

88-5 عط

121 عر

219

بيان المنتجات

تراب“صياغة.؛ بقايا وفضلات معادن ثميئة

مصنوعات أخزى: من معادن ثميئة أو بقشرة
من معادن ثمينة, للاستعمال الصناعى

مصنوعات مؤلفة أو مشتملة على لؤلوٌ أحجار
كريمة. أو شبه كريمة طبيعية أو تركيبية
أو مجددة

خزافاتء صهاريج؛ خوابى وغيرها من أوعية
مماثلة لجميع الموادء من حديد صب أو
حديد صلب, تتجاوز سعتها 300 لتر بدون
تجهيزات آلية أو حرارية. وان كانت
مبطنة أو عازلة للحرارة (ماعدا الغباز
المضغوط أو المميع»

دنانء صفائح وعلب وغيرها من أوعية ممائلة.
من الواح الحجديد أو الصلب؛ للنقل أو
التعبئة 3

وابض حلزونية مسطحة. لوابض لخرى
غير تامة الصنع بما فى ذلك ارياش
النوابض

مراجل (غير المذكورة فى :© - 584) وأجهزة

مشعة للتدفئة المركزية وللتسخين غير
الكهربائى وأجزاؤها من حديد صب أو
حديد صلبء ومولدات وموزعات الهواء
.الساخن بما فيها ما يمكن أن يشتفل
كذلك. كموزع الهواء البازد أو المكيسف
للتسخين غير الكهر بانى والمتقضمن مروحة
أو منفاخا بمحرك أوجزاءه من حديد صب
أو حديد صلب ‎٠‏

الواح الخبازة

صفائح» الواح؛ أوراق وقدد من الومنيوم.
يزيد سيمكها عن 0,20 هم -

أكواب حليب من الالومنيوم؛ وأوانى أخرى
:منالالومنيوم ‎٠‏

مواقد وأجهزة ممائلة للطهى والتدفئة

مصنوعات أخرى من الالومنيوم

رصاص خام (بما فى ذلك المفضض) فضلات
وخردة من رصاص

أدوات أخرى للآلات والعدد اليدوية من الماس
أو كتل الماسء أدوات الثقب والحفر من
الماس أو كتل الملاس

أمشادء» رؤوس م

الكهربانية

. الخ لآلة الحلاقة
ْ

. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 20 صفر عام 1396 «ا

رقم التعريفة

الجمركية

83-3

83-5 عير

83-0

83-3 عط

83-4

84-3

84-8 ج11
5 81-19

84-0 عط
3 84-21 عع
84-5 نط

84-7

بيان المنتجسات

خزائن (صناديق مامو نة) صناديق مقواة. غرف
مصفحة أو مقواة وأبوابها. صناديق صغيرة
للامان وما يماثلها من معادن عادية

حافظات الملفات والبطاقات, علب رتيب
والفرز + ادراج أوراق وأصناف مماثلة
أخرى للاستعمال فى المكاتب من معادن
عاديةء باستثناء أثاث المكاتب الداخل فى
الرقم 03 - 94

لوازم لضم الاوراق وللملفات خارزات ورق

خرز وبرق من معادن عادية

أطر للصور وما يماثلها من معادن عادية. مرايا
من معادن عادية

سدادات من جميع الانواع كبسول أغطية
مزنة للقوارير والقنانى» أغطية ملولبة
للبراميل ... الخ اختام وتوابعها للتغليف»
زوايا حافظة للصناديق زمن معادن عادية ؛
ماعدا السدادات الملولبة والمواد الاخرى
للتحزيم من المواد العادية

لافتاتء لوحات اسماء وعناوين أرقام وحروف
وعلامات منوعة من معادن عادية .

أجهزة اشعال الاقران التى تعمل بالوقلسود
السائل (نافثات) وبالوقود الصلب
المسحوق أو بالغاز افران آلية بما فيما
أجزاؤها كالسفود ومفرقعات الرماد وما
يمائلها َْ

ماخضات مصفاة لمعالجة الجليب

آلات أخرى لتنظيف أو تجفيف الاوعية. آلات
التعبثة والسد ولصق الرقاع على الاوعية؛
آلات لصنع أدوات التحزيم والرزم التى
تملؤهاء آلات لملء الاكياس الصغيرة
والعلب»- آلات لصنع الملشروبات الغازية

أدوات الوزن الاخرى

المطفآت

قاصات عشب وحشائش,أأجهزة تجفيف
العلفء فارزات البيق والفقواكه
والمنتوجات الفلاحية الاخرى ذاريات
الحبوب وآلات مماثلة

معاصزء مهارس وأجهزة أخرى مما يستعمل
فى صناعة النبيذ وعصير التفقباح وما
يماثلها

رقم التعريفة
الجمركيسة

84-8

84-9

84-0

84-1

84-3

84-4 ك1

84-5

84-1

84-2

84-3

بيان المنتجسات

آلات وأجهزة أخرى مما يستعمل فى الزراعة
والبساتين وتربية الطيور الداجنة والنحل
بما فى ذلك أجهزة الاستنبات المسزودة
بتجهيزات آلية وحرارية. وكذلك أجهزة
تفريخ وحضن الطيور الدواجن

آلات وأجهزة وأدوات للمطاحن ولمعالجة
الحبوب والخضر اليابسة. باستشاء
الآلات والاجهزة والادوات من الاأنواع
المستعملة. فى المزارع

آلات وأجهزة؛ غير مذكوزة ولا داخلة فى مكان
آخر من هذا الفصل لصناعات منتجات
المخابز والفرانة والعجاثن الغذائيمة
والحلويات واللشكولة والمصنوعات السكرية
والجعة وتحضير اللحوم والاسماك والحضر
والفواكه لاغراض غذائية

آلات ,وأجهزة لصنع عجينة السليلوز (عجيئة
ورق) ولصنع وتجهيز الورق والورزق
المقوى

آلات لحبك وتجليد وخياطة الكتب والدفاتر

آلات وأجهزة أخرى لعالجة عجين اللسورق
والورق المقوى يما فى ذلك القاطعات من
كل نوع ٍ

آلات سبك وصف الحروفء آلات سبك بدون
وظيفة صف الحروفء آلات صف الحروف
غبارة عن آلات كاتبة تسمح بالتبربرء

آلات صف الحروف بواسطة التصوير
الفوتوغرافى وآلات أخرى

حروف وأنواع أخرى من الحروف للطباعة
من معدن شريطىء قوالب حروف مقواة
قوقعات مطبوعة

آلات وأجهزة أخرى للطباعة. آلات مساعدة
للطباعة

آلات كاتبة. عدا ما كان منها محتويا على أجهزة
حاسبة , آلات كاتبة للصكوك

آلات حاسبة؛ آلات كاتبة المسماة محاسبة,
صناديق نقد مسجلة. آلات ختم الطوابع»
آلات صرف تذاكر وما يماثلها من آلات
محنوية على أجهزة حاسبة

آلات آلية لمعالجة الاخبار ووحداتهاء قراءة
مغناطيسية أو بصرية. آلات وضع الاخبار
على أعمدة تحت شكل مقنن وآلات معالجة
هذه الاخبار غير مذكورة ولا داخلة فى مكان
اخر
الجمعة 20 صفر عام 1396 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائربة 221
رقم التعريفة م رقم التعريفة التتجا
الجمركية : بيان المنتجات الجمركية بيان المنتجات
8-4 »2 أآلات الطباعة أو دمغ العناوين وآلات ناسخة 91-8 ساعات لوحات الاجهرة وما يماثلها للسيارات
أو خاصة _ بسحب الورق الحريرى وآلات والطائرة والسفن والمركبات
وأجهزة ثاقبة مبرقة الاخرى
84-8 آلات بيع ذاتية الحركة لا برتكز تشغيلما 91-0 ساعات ومنبهات أخرى وآلات الساعات مماثئلة
على المهارة أو العنصر العرضى مشثشسسل | ذات حركة غير الساعة غيرها
الموزعات الآلية للطوابع البريدية والسجا
ّ لضي 5 7 قت, أجهزة بآلة ساعة ‎١‏
‏والشكولة والاطعمة ... الخ 91-5 أجهزة تسجيل الرقته أجهزة بآلة ساعة أو
لشكو د تواقت لة
89 2 أأجهزة صنع الفراشى والمساكات . دنان بمحرك تواقت لقياس
وأوعية تحليل بالكهزباء وغيرها من الاوعية 91-6 أجهزة مزودة بآلة ساعة أو بمحرك تواقت
المتضمنة أجهزة آليةء وآلات وأدوات آلية لتحريك آلة فى وقت معين (قاطع تيار
خاصة لصنع التبوغ والكبريت. وآلات ساعى لساعات التحويل الج 0060)
وأدوات آلية (غير مذكورة فى مكان آخر) 0 حركة ساعات مجممة
م 85-08 محركات اطلاق الحركة ومولدات الكهبرباء : 5
بما فى ذلك واصلات وقاطعات التيار 8 - أعدد مباعات أخرى مجمعة
08 مفناطيسية يما فى ذلك الدينامو المفناطي ل 91-09 1 | ظروف ساعات لرقم :0 - :9 وأجزاؤها ماعدا
ِ ما كان من المعادن الثميئة 01 - 91 وأجزاء
© 85-08 شمعات التدفئفة ظروف الساعات
0ه أمصابيح كهربائية قابلة للنقل تعمل بخلايا | نوويو .] طروف ساعات أساور وما يماثلها أجزاؤما
مولدة أو مولدات مغناطيسية؛, باستثناء ٍ 1
0 8 0 ل " ص مواد أخرى
ما يدخل فى الرقم 9 - 85 صناديق للساعا ما ما
1291-0 ناديو ات واجزَاوٌ عدا
8806 « أمكانس للآلات الكهربائية علب وصناديق للساعات واجزاده
ء." التى هى من مواد ثمينة أو مغطأة بمواد
86-1 عربات نقل بضائع على السكك الحديدية الميئة
86-09 18 أأجزاء وقطع منفصلة لمركبات السكك | 91400ج8 .أعلب وصناديق الاجهزة الساعات من غشب
الحديدية باستثتاء شموع لمحاور أو من مادة بلاستيكية مصطنعة من مادة
القاطرات وما يماثلها وأجزاؤها غير داخلة فى باب آخر
98 © أسيارات غير آلية الحركة لنقل الاطفال 91-1 | لوازم أخرى للساعات
والمرضى وأجزاؤها وقطعها المنفصلة 91 " بيانو وان كان ذاتى الحركة, باصابع أو بدونها
90-5 أطر للنظارات والنظارات الشمسية ‎٠٠٠‏ الج كلافيسان وغيرها من أدوات وترية
من مادة البلاستيك الاصطناعى ومن غير ذات أصاتعء. قيثشارات (هارب) ماعدا
المعادن الثمينة, أجزاء الاطر الايوالى منها
90-048 أنظارات واقية, للعمال. وراكبى الدراجات 8 |أدوات موسيقية أخرى وترية
النارية والطيارين ‎٠٠٠‏ الخ 3 -- [ارغن ذو أنابيب هامونيوم وغيرها من أدوات
5 - |مناظير مقربة. مفردة العين أو مزدوجة ‎٠٠٠‏ ممائلة والسنة مستقلة معدنية
ان كانت بمواشير ‎٠‏
‏وان كانت بمواشير ا 92-4 أكورديون وكتنسرتينا وما يمائلبا ء
91-8 |ساعات من خشب أو من معادن مختلطة هارمونيكا تعمل بالفم
ومن مواد أخرى حسابة للوقت 5 | أأدوات موسيقية أخرى تعمل بالهواء
91-8 ساعات كبيرة ومنبهات بعدة حركة ساعات و

كهربائية أو غير كهربائية بقفص من
مادة أخرىي

أدوات موسيقية تعمل بالقرع (طبول +

كسيلوفون , ميتالوفون" صتاجات 266

الخ
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

رقم التعريفة

الجمركية

92-7

98-8

1 98-12 1
93-1

93-2
93-3

93-4

93-5

93-6

93-7

8 94-01 ع1

94-1 عط

94-4

بيان المنتجسات :.

أدوات موسيقية كهربائية قارة. الكترونية
وما يماثلها (بيانوء ارغن. اكورديون
عمء الخ " ٍ

أدوات موسيقية غَيرٍ داخلة فى أى رقم آخر
من هذا الفصل (أوركستريون + أرغن
بربارى» علب موسيقية. طيور آلية
مغردة ‎٠٠٠‏ الخ زمارات. تقليد أصوات
الحيوانات من جميع الانواع وادوات نداء
واشارات بالفم مثل الصفارات وما يماثلها
وقطع غيارها وأغمادها اسطوانات مسجلة

أسطواناتكت مسجلة :

اسلحة بيضاء (سيوف ؛ ختاجر , حراب
‎٠٠‏ الخ) , أجزاؤها واغمدتها

مسدسات وطبنجات :

أسلحة حربية (غير المذكورة فى. الفصلين
:0 - 93 3 02 - 93)

أسلحة نارية (غير ما ذكر فى 02 - 93 و
3ه - 93 با فيها الادوات الآلية الماثئلة والتى
يستعمل فيها تفجر البارود مثل الطبنجات
رامية الصبواريخ والمسدسات والطبنجات
للرماية الخلبية ومداقع الوقاية من البرد
ومدافع نسافة القلوسن ‎٠٠٠‏ الج +

أسلحة أخرى (يما فيها البنادق والكربينات
والمسدسات التى تعمل بنابض أو بضغط
الهواء أو بالغان

أجزاء وقطع منفصلة للاسلحة (غين الداخلة
منها فى الفصل ‎ 012(‏ 93) بما فيها المواسير
لمدافع الاسلحة النارية

قذائف وذخائر حربية من بينها الالغام +
أجزاء وقطع غبار بما فى ذلك الشظايا
ورصاص الصيد والسدادات لخرطوش
الصيه -

مقاعد وأرالك أخرى وان كانت قابلة
للتحويل الى سرين (ماعدا ماهو مذكور
فى 02 - 94 وأجزائها) من غير المخصصة
للالات الطائرة ‎٠‏

أثاث آخر وأجزاء باستثناء الاثاث غير المذكور
فى مكان آخر من خشب

حوامل حشاياء اصناف للاسرة وما يمثلها
محتنوية على نوابض ومحشوة أو مجهزة
من الداخل بمواد من جميع الانواع مثل

رقم التعريفة
الجمركية

ل 95-01 1
95-2 11
95-3 رت
95-4 عط
5 1
95-6 خط

95-7
96-1

15 96-02 ©
15 97-2
15 97-4

97-7
97-08

98-1

98-2
98-6 حير
98-7

98-09

الجمعة 20 صف عام 1396 ف

بيان المنتجات >

الحشايا واللحف والوسائد والمساند
‎٠‏ الخ بما فيها المصنوع من مطاط
اسفنجى أو خلوى , مكسوة أو غير مكسوة

ذبل سلحفاة مشغول ما عدا المصنوعات

صدف مشغول ماعدا الاصناف المصنوعة منه

عاج مشغول ماعدا الاصناف المصنوعة منه

عظم مشغول ماعدا الاصناف المصنوعة منه

قرون مرجان طبيعى أو مكتل ومواد نحت
حيوانية أخرىء مشغولة وأصتاف مصنوعة
هنه

مواد نحت نباتية (مثل الكورزون) ماعدا
الاصناف المصنوعة منها

زبد البحر والعمبر (كهرمان اصفر) طبيعى أو
مصنوع سبج ومواد معدنية من سبج
مشغولة ماعدا الاصئاف المصنوعة

مكانس من حزم بأيد أو لا

أصناف صناعة الفرش غير داخلة فى مكان
آخر

دمى من خشب

مصنوعات للعب الجماعية ماعدا أجهزة تعمل
بواسطة النقود وما يماثلها وأجهزة أخرى
بتوقف سيرها على الدقة والمقامرة

صنانيسر ولوازم صيد الاسماك. شبيكات
النقاط الاسماك والفراشبات؛ طيور تقليدية
وما يمائلها من لوازم الصيد

أراجيح دوارة؛ اراجيح» منصات العاب الرماية
وألعاب تسلية أخرى متنقلة بمافيها السرك
وحيواناته والمسارح المتنقلة

أزرارء أزرار كباسة؛ أزرار أكمام وما يماثلها
(بما فى ذلك الازرار غير التامة الصنع
وأجزاء الازراد)

حابكات مسننة وأجزاؤها

سبورات للكتابة والرسم» ماطورة أو لا

اختام» اختام عدادة, صفافات حرروف» اختام
مؤرخة وأصتناف ممائلةء بدوية

شمع الختام للاستعمال فى المكاتب أو فى
أحكام سد القنانىء ا بشكل اقراص أو
عيدان أو ما. يماثلها عجائن قاعدتها من
جيلاتين للنسبخ او لاسطوانات المطابع وما

الجمعة 20 صفر عام 1396 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 223
ٍِ 7 رقم التعريفة
رقم التعريفة + اجات ة بيان المنتجات
لجرية | 0 يادشتجات | الجرية ‏ ض
يماثلهاء وان كانت على حوامل من ورق يروو أطوابع بريد وطوابع مالية وما يماثلها (يما فى

ذلك المغلفات الظطروف والبطاقات
اللوسومة بطابع أو المدموغة باختام البريد
98-01 قداحات أو شعالات ‎<٠‏ الخ) مبطلة<أو غير مبطلة -ولكن غير

4ج انافثات عطورء مركبةء تركيباتهاء رؤوسها سارية المفعول ولا معدة للعمل بها فى بلد

أو من مواد نسجية

ماعدا نوع المعادن الثمينة المزدوجة أو المقصه
الملبسة بالمعادن الثمينة يدوو أمجموعات نماذج لمجموعات علم الحيوان
#موو ‏ أصور أصلية (رسوم) أو مطبوعة بالضغط أو والنبات والمعادن والتشريح والتاريخ
الح . والآثار والمسكوكات ‎+٠‏ الخ
ووو (تماثيل ومنحوتات أصلية من جميع المواد يهجوو | قطع اثرية يتجاوز عمرها ماثة عام

جح دحوتت ----ا<<#77تكنتاا<ااتاتتت-تاتكاتة
