الثلاثاء 20 ربيع الاول عام 1398 ف

وزارة الصحة العمومية

قراران مؤرخان فى 21 صفر عام 1395 الموافق 30 يناير سنة
8 يتضمنان اعتماد عوئين لمراقبة الصندوق الجزائثرى
للتامين على الشيخوخة.
بموجب قرار مؤرخ فى 27 صفر عام 1398 الموافق 30 يناير
سنة 1978, يعتمد السيد محمد عموش. عونا لمراقبة الصندوق
الجزائرى للتأمين على الشيخوخة, مدة عامين ابتداء من تاريخ

بموجب قرار مؤرخ فى 27 صفر عام 1398 الموافق 30 يناي
سنة 19078, يعتمد السيد أحمد هامشى,؛ عونا لمراقبة الصندوق
الجزائرى للتامين عل الشيخوخة, مدة عامين ابتداء من تاريخ
8 :

قراران مؤرخان فى 21 صفر عام 1398 الموافق 30 يناير سنسة
8 يتضمنان اعثماد عونين لمراقبة الصندوق الاجتماعى
بموجب قرار مؤرخ فى 21 صفر عام 1398 الموافق 30 يناير

سنة 1978. يعتمد السيد محمد عزيزى, عونا لمراقبة الصندوق

الاجتماعى لناحية قسنطينة, مدة عاميل. ابتداء من تاريسغ
بموجب قرار مؤرخ فى 2:7 صفر عام 1398 الموافق 30 يناير

8, يعتمد السيد جمال صحراوى. عونا لمراقبة الصندوق

الاجتماعى لناحية قستنطينة؛ مدة عامين, ابتداء من تاريخ

_بم_سسسسسسسله “سدسم

