
أمر رقم 74 - 4 مؤرخ فى 22 ذى الحجة عام 1393 الموافةٍ
6 ينابر سنة 1974 ينضمن تتميم المادة 6 من القانون رقم

3 - 99 المؤرخ فى 2 ١بريل‏ سنة 1963 المعدل والمتعلق باحداث

معاش للعجز وبحماية ضحايا حرب التحرير الوطنى

باسم الشعب

ان رئيس الحكومة؛. رئيس مجلس الوزراء»

ب بناء على تقرير وزير قدماء المجاحدين »

وبمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سئة 1970 والمتضمنين
«تأسيس الحكومة؛

وبعد الاطلاع على القانون. رقم 63 . 9و المؤرخ فى 2 ابريل
سنة 1963 المعدل والمتمم والمتعلق باحداث معاش للعجسز
وبحماية ضحايا حرب التحرير الوطنى »

يأمر يما إلى :

المادة الاولى : تتمم المادة 6 من القانون رقم 63 - وو المؤرع
فى 2 ابريل سنة ب المعدل والمتمم والمتعلق باحداث معاش
للعجز وبحماية ضحايا حرب التحرير الوطنى». بالمقطمين
الآنيف :
«المادة 6 : يمنح كبار العجزة الحاصلون عل معاش عجز
يساوى أو يفوق 85 // الممنوح بصفة نهائية أو وقتية,. منحة
شهرية خاصة بمبلغ 100 دج ‎٠‏ وتجمع هذه المنحة مع الزيادة
المنصوص عليها فى المقطع الاول أعلام ‎٠‏ ب
ولا تكون هذه الزيادات قابلة للايلولة فى حالة الوناة ب
المادة 2 : تلغى - جميع الاحكام المخالفة لهذا الامر
المادة 3 : يسرى مفعول هذا الام ابتداء من أول يناير سنة
4 وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 22 ذى الحجة عام 1393 الوافق 26 ينابي
سئة 1974 *
هوارى_بومدين

مراسيم؛ قرارات؛ متشررات

وزارة الدولة المكلفة بالنقل
مقرر مؤرخ فى 18 ذى القعدة عام 1393 الموافق 13

ديسمر سنة 1973 يتضمن منح رخص لاستغلال سيارات الاجرة
« طاكسى « بولاية سطيف

بموجب مقرر مؤرخ فى 18 ذى القعدة عام 1393 الموافق 13
ديسمبر سنة 1973 يصادق على القائمة الملحقة بهذا المقرر

والمتضمنة منج 3 رخص لاستغلال سيارات الاجرة «طاكسى»

بولاية سطيف ‎٠‏
‏قائمة المستفيدين من رخص بيارات الاجبرة ناضيه
بولاية سطيف
المستفيدون ‏ | الدائرة مكان الاستغلال.
المسسادة :
:) الطاهر بلوالحى
المدعو شريف سطيف سطيف
2 بلقاسم_بودغة العلمة بلاعة ( بلدية بثر
3) ورثة بوعلام صالحء الاحرش)
تمثلهم أرملة بوعلام
صالح. برج_بوعريريج]__برج الغفدبر__

وزارة اللداخلية

