الثلاثاء 7 ربيع الأول عام 1398 ى

وزارة الداخلية

مرسوم رقم 78 37 مؤرخ فى 24 ربيع الاول عام 1398 الموافق
4 مارس _سنة 1978 يتضمن تسمية القرية الاشتراكية
الفلاحية الواقعة بتراب بلدية طارق بن زياد؛ دائرة مليانة,
ولاية الاصنام*

ان رئيس الجمهورية ؛,

- بناء على تقرير وزير الداخلية .

- وبناء على الدستور ولا سيما المادتان :17 20 و 152 منه,

وبمقتضى الامر رقم 7 - 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 1386
الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون البلدى »

وبمقتضى الامر رقم 74 - 69 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية
عام 1394 الموافق 2 .يوليو سئة 4 والمتعلق باصلاح التنظيم
الاقليمى للولايات +

- وبعد الاطلاع على الرسوم رقم 63 - 205 المؤرخ فى 5
أبريل سنة 1963 والمتعلق بتخليد الامجاد »

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 40-77 المؤرخ فى أول ربيع
الاول عام 1397 الموافق 9: فبراير سئة 7 والمتعلق بتسمية
بعض الاماكن العمومية ولا سيما المادة 3 منه »

يرسم مايل :

المادة الاولى : تحمل القرية الاشتراكية الفلاحية الواقعة
يتراب بلدية طارق بن زيادء دائرة مليانة. ولاية الاصنام» من
الآن فصاعدا اسم : الذراع الابيض ‏ ٍ

المادة2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 24 ربيع الاول عام 1398 الموافق 4 مارس
سنة 1978 .

هوارى بومدين

