المتصرف المدنى؛ فى سلك المتصرفين ويرتب فى الدرجة الاولى
(الرقم الاستدلالى 320) ويحتفظ الى غاية 31 ديسمبر سنة 1968
بأقدمية قدرها سنة واحدة و18 إيوما*

ست ه#هتث
قرار مؤرخ فى 10 رمضان عام 1397 الموافق 25 غشت سئة 1977
يتضمن تعيين رئيس مكتب.
بموجب قرار مؤرخ فى 10 رمضان عام 1397 الموافق 25 غشت
سمئة 1977, يعين السيد مصطفى حجلوم,؛ المتصرف من الدرجة
الثانيةء رئيس مكتب بالمديرية الفرعية للرواتب والنظسم
الاجتماعية+

يستفيد المعنى بالامر فى هذه الحالة من زيادة فى الرقم

الاستدلالى قدرها 0و نقطة غير خاضعة للاقتطاع من أجل المعاش !

الذدى بحسب

بالنسبة للرقم الاستدلال المطابق لدرجته فى
سلكه الاصل + :

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
بالامر فى مهامه*٠‏

>>> ب 0
وزارة الفلاحة والثورة الزراعية

قرار وزارى مشترك مؤدخ فى 4 ربيع الاول عام 1398 الموافق
4 مارس _سنة 8 يتضمن فصل قطعة أرض تابعة لاملا
الدولة عن نظام الغابات+

مموجب قرار وزارى مشسترك مؤرخ فى 24 ربيع الاول عام
8 الوافق 4 مارس اسنة 2978 تفصل قطعة الارض التى
مساحتها 7 م2 الخاضعة لمجموعة أملاك الدولة رقم و لدوار
منى فوغال, عن نظام الغاباتء لصالح ادارة الغابات وحماية
الاراضى واستصلاحهاء لتكون أساسا لاقامة بيت غابى
فى قرش م 7

الجريدة ب سمية للجمهوريه الجرائريه

الثلاثاء 7 ربيع الأول عام 1398 ى

وزارة الداخلية

مرسوم رقم 78 37 مؤرخ فى 24 ربيع الاول عام 1398 الموافق
4 مارس _سنة 1978 يتضمن تسمية القرية الاشتراكية
الفلاحية الواقعة بتراب بلدية طارق بن زياد؛ دائرة مليانة,
ولاية الاصنام*

ان رئيس الجمهورية ؛,

- بناء على تقرير وزير الداخلية .

- وبناء على الدستور ولا سيما المادتان :17 20 و 152 منه,

وبمقتضى الامر رقم 7 - 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 1386
الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون البلدى »

وبمقتضى الامر رقم 74 - 69 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية
عام 1394 الموافق 2 .يوليو سئة 4 والمتعلق باصلاح التنظيم
الاقليمى للولايات +

- وبعد الاطلاع على الرسوم رقم 63 - 205 المؤرخ فى 5
أبريل سنة 1963 والمتعلق بتخليد الامجاد »

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 40-77 المؤرخ فى أول ربيع
الاول عام 1397 الموافق 9: فبراير سئة 7 والمتعلق بتسمية
بعض الاماكن العمومية ولا سيما المادة 3 منه »

يرسم مايل :

المادة الاولى : تحمل القرية الاشتراكية الفلاحية الواقعة
يتراب بلدية طارق بن زيادء دائرة مليانة. ولاية الاصنام» من
الآن فصاعدا اسم : الذراع الابيض ‏ ٍ

المادة2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 24 ربيع الاول عام 1398 الموافق 4 مارس
سنة 1978 .

هوارى بومدين

