واعدة بعد اشعارها رسميا بهذا القرارء المهتلش رئيش: مكتب 19761 يتضمن الترخيص لشركة «بوليتيكنا» بانشاء واستغلال

المناجم والجيولوجيا بانهاء الاشغال لكى يجرى فحصها. وبما أنه
يمكن نقل المستودع فان عمليات الفحص ستجرى عند التأمئيس
الاول للمستودع ولا تجدد بعده . :

ولا تسلم شهادة الترخيص الا بعد الاطلاع على محضر الفحص.

يجب الا تتجاوز كمية المتفجرات المخزونة فى المستودع فى
أى وقت كان الحد الاقصى البالغ 500 كلغ من المتفجرات
(متفجرات < 7 بالنسبة للديناميت و 2 نالنسبة للمتفجرات
ذات النترات ) ‎٠‏

لا يجوز أن يؤسس المستودع على بعد أقسل من 5300م من
الممرات وطرق المواصلات العمومية وكذا من كل دار مسكونة
ومن كل المعامل والمخيمات أو الورشات التي يشتغل فيها
المستخدمون عادة؛ وعلاوة على ذلك يمنع كل توقف عل بعد 50
فقرا من كل مستودع آخر ومن خط لنقل الطاقة الكمربائية
ذات التوتر العالى .

يجب على طالبة الرخصة قبل القيام بأى نقل للمستودع
المتنقل. أن تشعر بذلك الوالى والمهندس رئيس مكتب المناجم
والجيولوجيا وقائد الدرك الوطنى ومدير الضرائب المختلفة
للولاية وذلك قبل عشرة أيام على الاقل وترسل الى كل منهم
نسخة طبق الاصل من القرار الذى يرخص لها بمزاولة الاعمال
وتعرفهم بالطريق الذى سيسير فيه المشتودع المتنقل وبالاماكن
المقرر اطلاق المتفجرات فيها والتواريخ المحتملة للاطلاق. وترفق
بهذا الاشعاز مخططا أو ملخصا من خريطة تتضمن مكان
المستودع ومخططا للاماكن المجاورة على مقياس 1/1000 وعلى بعد
0 متر من كل جهة .

ويجوز للوالى المعنى بالامر أن يمنم تنقلات المستودغ ان
اتضح له أن الاماكن الجديدة تعرض سلامة السكان أو طرق
المواصلات للخطر .
. ويجب اعلام الوالى والموظفين الدكورين اعلاه بكل تغيير
هام يدخل عل البر نامج المقرر فى البدء ‎٠‏

يجرى استغلال المستودع ضمن التشروط المحددة فى
التنظيمات الجارى بها العمل

يمنع على الخصوص ادخال أى شىء الى المستودع ماعدا
الاشياء اللازمة للخدمة. وبوجه أخص يمدع ادخال الاشياء
الحديدية والمواد القابلة للاشتعال, أو التى يمكن أن تسبب فى
احداث شرزرء ولا سيما فشك التفجير وبارود الاطلاق وأعواد
الكبريت» كما يمنع اشعال النار والتدخين داخل المستودغ
وبالقرب منه؛ على مسافة دنيا تقدر ب 33 مترا ‎٠‏

يجرى تبليغ هذا القرار الى

وزارة الدفاع الوطنى. بالجزائر العاصمة »

طالبة الرخهسة ؛

والى تامتنراسنت ء

هدير المناجم والحيولوجيا بمدينة الجزالر +
م قائد الدرك الوطنى بتامنراست .

مستودع متثقل للمفرقعات عن الصنف الثالث (رقم 1
: مفرقعات) ةْ
بموجب قرار مؤرخ فى 6 صفر عام 2396 المرافق 6 فبراير
سنة 1976 يرخص لشركة «بوليتيكنا - 1011712038 »
فى ان تؤسس وتستغل مستودعا متنقلا للمفرقعات من الصنف
الثالث داخل ولاية تامنراست ضمن الشروط المحددة بموجب
التنظيمات الجارى بها العمل وضمن السزوط. المبينة أدناء *
يكون هذا المستودع من صندوق معدنى, مجهز بقفل الامان

؛ ويوضع عند كل توقف فى خزانة المخزن المجروز الذى

لا يحتوى على أى نرع من المتفجراتٍ ‎٠‏

ويكتب على هذا الصندوق اسم المستغلة مع العبارة التالية:

«مسنتودع متنقل - بوليتيكنا رقم 7 مفرقعات»

يجب أن لا تتجاوا كمية المفرقعات المخزونة فى المستودع
فى أى وقت كان الحد الاقصى وهو. 10500 وحدة أى 3 كلغ من
المواد المتفجرة

لا يجوز وضع المستودع الا على بعد 50 مترا من أى
مستودع آخن أو أآية محطة ارسال للراديو اللاسلكى ‎٠‏

يجب عل طالبة الرخصة قبل القيام بأى نقل للمستودعغ
المتنقل, أن تشعر بذلك الوالى المعنى والمهندش رئيس مكتب
المناجم والجيولوجيا وقائد الدرك الوطنى ومدير الضرائب المختلفة
للولاية وذلك قبل عشرة ايام على الاقل وترسل الى كل منهم
نسخة طبق الاصل من القرار الذي يرخص لها بمزاولة الاعمال
وتعرفهم بالطريق الذى بسيسمين فيه المستووع المتشقل وبالاماكن
المقرر اطلاق المتفجرات فيها ٍ

يجوز للوالى المعنى بالامر أن يمنم تنقلات المستودع ان
اتضح له ان الاماكن الجديدة تعرض سلامة السكان أو طرق
المواصلات للخطر . ويجب اعلام الوالى والموظفين المذكورين أعلاه
بكل تغيير هام يدخل على البرنامج المقرر فى البدء ‎٠‏

يجرى استغلال المستودع ضمن الشروط الحتددة فى
التنظيمات الجارى بها العمل ‎٠‏

ويمنع على الخصوص ادخال أى شيء الى المستودع ماعدا
الاشياء اللازمة للخدمة. وبوجه أخص يمنع ادخال الاإشياء
الحديدية والمواد القابلة للاشتعال؛ أو التى يمكن أن نسبب فى
أحدات شررء وكذلك المواد المنفجرة ‎٠‏

وبجب أن تسير الخدمة فى المستودع فى النهار بقدر الامكان»
ويمنم استعمال القناديل ذات الشعلة المكضوفة لانبارة
المستودع,؛ ولا يجوز أن تستعمل إلا المصابيح الكهربائية الممكن
حملها والمزودة بثيار اقل من 15 فولنا أو مصابيح الامن الخاصة
بالمناجم ‎٠‏ م"

يوضع جبازان لاطغاء الحرالو ق بجانب المستودع يكون
احدهما على الاقل مستعملا للرغوة .
لمفرقعات تحت الحراسة المباشرة

وإوضع مستودع الممصسسس ات تت ي1طخطخ#فط« ل اتات
208 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 20 صفر عام 1396 ىف

المسؤول مكلف يتول الاحتفاظ بالمفتاح وفتح الباب به وحده دون [ ملحق للقرار المتضمن تحديد قائمة المنتجات المحظور استيرادها

غيره ‎٠‏
‏ويجب على كل شخص مكلف بممالجة المفرقمان إن يعون أ دقم التعريقة

قه النطاسة الخاصة الجمركية
حاملا للبطاقة النظامية الخاصة بفشك التفجير ‎٠‏

يجرى تبليغ هذا القرار الى : 08 أخنازير أخرى

وزارة الدفاع الوطنى؛ بالجزائر العاصمة ؛ 8 00ج |إجانبون

طالبة الرخصسة ء 02-01 جه الحوم الخنازير غير الداجئة

والى تامنراست + 8 08-01 ج12 الحوم الخنازير الداجئة

مدير المناجم والجيولوجيا بمدينة الجزائر ؛ « عه »» أسلابات أخرى من الخنازير

قائد الدرك الوطنى بتامنراست . : 08-03 [كبد الدجاج؛ طازجء مبردء مملح أو منقوع
02-0418 الحوم أخرى وسلابات صالحة للاكل؛ طازجة؛

وزارة التجارة ومبردة أو مجلدة. غيرها .

02-5 شحم الخنازير ماعدا شحم الخنزير الحاوى
