الثلاثاء 12. دبع الاول عام 125 -

الجريدة الرسمية؛ للجمهودية . الجزائرية.

35

المادة 19 : ينبغى ان يشتمل كل. ملف صفقة ايرمت بعد
طلب المناقشضة على محضر اللجنة التي فتحت وفحصت:
العروض ‎٠‏

المادة 20 : يمكن للجنة الصفقات اذا رات أن الملف الذى
قدم لها يحتاج الى معلومات اضافية. أن تؤجل اتخاذ. القرار
بشأنه الى اجتماع مقبل ‎٠‏

المادة 21.: بحب ان يكون كل ملف معروض :على لجنة
الصفقات. موضوع تقرير مطبوع على الآلة الكاتبة يمخص
الشروط الاساسية ويحمل ملاحظات المقرر *

وتكون مداولات لجنة الصفقات موضوع محاضر توقع من
قبل الرئيس وتسلم الى الاعضاء الدالمين ‎٠‏

المادة 22 : يختتم فحص المسائل المقدمة للجنة الصفقات

بتقرير يتطرق لاحترام قأنون الصفقات العمومية والتانيرات '

المالية للصفقة ومطابقتها للمتطلبات الاقتصادية ‎٠‏

ان هذز التقرير الذى يختتم فحص الملف من قبل لجنة
الصفقات يوقعه الرئيس ويبعث فى أجل شهر على الاكثشر
ابتداء من تاريخ تسجيل القضية فى جدول الاعمال ‎٠‏

المادة 23 : ان رأى لجنة الصفقات بكتسى طابعا الزاميا
وعلى المصالح المتعاقدة أن تطلبه وأن تمتثل للاوامر
الموجودة به ‎٠‏

المادة 24 : يمكن ن أن يكون هذا الر أى موافقنا وصحويا
بتحفظات أو غير موافق .

وفى خالة الرأى الموافق اللصحوب بتحفظات من خبل لجنة
الصفقات فان على المصلحة المتعاقدة أن تصفى هذه التحفظات .

ا 5 : يمكن لوزارة الدولة المكلفة بالنقل بموجب مقرر
مسبب أن تتجاوز الاعتراضات التى تبديها لجنة الصفقات رغم
أسباب الرأى غير الموافق أو التحفظات المصحوبة بالرأى الموافق.

وفى هذه الحالة يجب عل وزير الدولة المكلف بالنقْل ان
يخبر » » عن مقررهء وزير التجارة ووزير المالية وكاتب الدولسة
للتخطيط قبل تنفيذ الصفقة أو ملحقها ‎٠‏ :

المادة 26 : يجب على وزير الدولة المكلف بالنقل فيما تيخص
البرمجة أن يبعث جدولا ملخصا لكل مشاريع العقود وملحفاتها
التى فحصتها اللجنة, كل .-ثلاثة أشهر الى اللجنة المركرية
للصفقات العمومية تطبيقا للمادة 12 من آلامر رقم 74- 9 المؤرخ
فى 6 محرم عام 1394 الموافق 30 يناير سنة 1974 المتمم
والمتضين مراجعة قانون الصفقات العمومية المشار اليه
أعلاه

المادة 27 : ينضر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 117 ذى القعدة عام 1394 الموافق 25
نوفمبر ا سئة 2974 *

وزير الدولة المكلف بالثقل

رابح بيطا

وزير التجارة
عياشى باكر -

من قبل المؤسسة على أساس البرامج

