الغابات لدائرة باتئة +

سبد وجنات ا اتات تت ”ات سا »حت ست سس وس سوس سكس سر سوج سي رحسلل 2

قرار مؤرخ فى 14 محرم عام 1395 الموافق 27 يناير سنة
5 يتضمن انشاء قباضة للضرائب المختلفة لبلدية الاصنام
وقباضة للضرائب المختلفة لبوقدير

اا تححععت

ان وزير المالية +

-_ بمقتفى الامرين رقم 5 - 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 1 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و 18
جادى الاولى عام 90 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمئنين
قاسيس الحكسومة.

وبمقتضى الامر رقم 74 - 69 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية
عام 4 الموافق 2 يوليو سنة 1974 والمتعلق باصلاح التنظيم
الاقليمى للولايات والنصوص اللاحقة له ؛

وبمقتضى القرار المؤرخ في 29 محرم عام 1383 الموافق 23
فبراير سنة 1973 والمتضمن تحديد نطاق مجموع قباضسسات
الضرائب المختلفة .

وبناء على اقتراح مدير الضرائب ؛

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تنشا بالاصنام وبوقدير, قباضتان للضرائب
المختلفة تسمى كما يلى :

قباضة الضرائب المختلفة لبلدية الاصنام*:

س. قباضة الضرائب المختلفة لبوقدير ‎+٠‏

آمادة 2 : ان مركز قباضة الضرائب المختلفة لبلدية الاصنام
ومركز قباضة الضرائب المختلفة لبوقدير يحددان على التوالى
بالاصنام وبوقدير ‎٠‏

المادة 3 : ان قباضة الضرائب المختلفة للاصنام اللنصسوص
عليها فى القرار المؤرخ فى 20 محرم عام 1383 المؤافق 23 فبراير
سئة 1973 تأخذ التسمية الآتية : قباضة الضرائب المختلفة
لضاحية الاضنام . ا

المادة 4 : ان نطاق قباضة الضزائب المختلفة لضاحية الاصنام
المنصوص عليها فى القرار المبين فى المادة الثالثة تعدل طبقا
للجدول المرفق بأصل هذا القرار..

المادة 5 : يكلف مدير الادارة العامة ومدير الميزانية والمراقبة؛
مدير الخزينة والقرض والتأمينات ومدير الضرائبء كل فيما
بيخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى يشرى مفعوله ابتداء من أول
أبريل سئة 1975 وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 34 ذى الحجة عام 1385 الموافق 27 يناير
سنة 19753 ‎٠‏ ا :

عن وزير المسالية
الكاتب العام
محفوظ عوثىالجمعة 8 ربيع الاول عام 1395 نع

الجريدة.الرسمية للجمهورية الجزائرية

3

الجبدول

المركز .

تعيين القباضة

ولاية الاصنام
دائرة الاصنام

البلديات المشمولة فى الدائرة
الاقليمية للقباضة

المصالج المسيرة الاخرى

قباضة الضرائب المختلفة| الاصنام يلغى : يلغى :
للاصتام "م الاصنام - بوقديسر - أولاد بن|مكتب الاعمال الخيرية بالاصتنام
عبد القادر ‏ أولاد فارس ‏ سنجاس| النقابة المشتركة للبلديات لاشغال
دائرةٌ بوقدير .
نقابة بلديات الشلف .
قباضة الضرائب المختلفةا الاصنام يضاف : يضاف :
لبلدية الاصنام الاصنام مكتب الاعمال الخيرية بالاصنام
الاملاك المتنازل عنها ‎٠‏
‏قباضة الضرائب المختلفة) الاصنسام يضاف
لضاحية الاصنام سنجاس - أولاد فارس
قباضة الضرائب المختلفة| دائرة بوقدير بضاف بضاف : ٍ
لبوقدئر بوقدير بوقدير, أولاد بن عبد القادر النقابة الملشتركة للبلديات لاشغال
ٍ بوقدير .

م'بببمبستن أ ا ست سلسسسر اس لس ل سس كتكشٌٍليسه

