الصندوق الاجتماعى لناحية وهران؛ مدة عامين ابتداء من تاريخ

وزارة التعليم العائى والبحث العلمى

مرسوم رقم 8 36 مؤرخ فى 17 ربيع الاول عام 8 الموافق
5 فبراير سنة 1978 يتضمن تحديد الشروط المتعلقة بتنظيم
دورة الدروس الطبية الخاصة والدخول اليها+

ان رئيس الجمهورية ,

بناء على تقرير وزير التعليم العالى والبحث العلمى ووزير
الصحة العمومية 0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

27

وبناء على الدستور ولا سيما المادقان 117 - 10 و 32 منهء

- وبمقتفى الامر رقم 71 - 275 ورج فى 17 شوال عام
27 الموافق 3 ديسمير سئة 1972 والمتضمن احدات ب ادة
الدراسات الطبية الخاصة »

- وبمقتفى المرسوم رقم 66 157 المؤرخ في 12 صفر عام
6 الموافق 2 إيونيو سنة 1966 والمتضمن تحديد الاحكام
المطبقة على الموظفيل المتمرنين +

برسم مايل :

الفصسل الاول
الدخول لنظام الاقامة واحكام عامة

المادة الاولي : يقبل عن طريق المسابقة في دورة الدروس الطبية
الخاصة المسماة سابقا «الاقامة» , المرشحون الذين أنهوا دروس
التخرج خلال السنة التى تجسرى فيها المسابقة. وتتوفر
فيهم الشروط التثالية :
الححسول على الشهادة المعلنة انهاء دروس دورة
التخرج اما فى الطب واما فى الصيدلة واما فى جراحية
الاسنانء الصادرة عن جامعمسة جزاثرية أو حيازة شهادة
معترف بمعادلتها وضادرة عن مؤسسة أجنبية ..
توفر مقاييس الدخول المحددة بموجب قرار صادر عن وزير
التعليم العالى والبحث العلمى فى حدود العدد الخساص
بمناصب المقيمين المفتوحة طبقا لاحكام المادة 4 من صذا
المرسوم ‎٠‏
‏المادة 2 : يقبل.أيضا فى نظام الاقامة :

بطريق المسابقة المنصوص عليها فى المادة الاولى أعلاه؛
المرشحون الذين أدوا الخدمة الوطنية واستكملرا
الشروط المحددة فى العقرتين الثانية والثالثة من المادة
السابقة ,

حسب الكيفيات التى تحداد بموجب قرار صادر عن وزير
التعليم العالى والبحث العلمى ووزير الصحة العمومية.
الاطباء والصيادلة وجراحو الاسنان التابعون للصحة
العمومية الذين قامو دون توقف بالخدمة بهذه الصفة
مدة خمس سنوات .

المادة 3 : الطالب المقيد بصفة نظامية فى الدورة يسمى

«المقيم» .
المادة 4 : يحدد عدد مناصب المقيمين الجديدة كل نصف
سنة وفى كل معهد وتخصص بموجب قرار صادر عن وزير
التعليم العال والبحث العلمى ووزير الصحة العمومية .
ويجرى هذا التحديد بناء على قدرات الاستقبال فى كل معهد
تحت شكل حصص نسبية (كوتا) فى كل تخصص , مطابقة
‎١!‏ لما خططته كل من الوزارتين فى مجال احتياجاتهما لاساتذة
| مساعدين واختصاصيين فى الصحة العمومية .248

المادة 5 : يتعين عل المقيمين الحسائزين شهادة الدروس
«الطبية الخاصة., الالتحاق فقط بالمناصب التى سيخصصون لها
من قبل وزارة التعليم العالى والبحث العلمى أو وزارة الصحة
العموميسة لمزاولة مهنتهم» عل ا١ساس‏ الصف الترتيبى
للامتحان النهائى الوطنى المؤسس بموجب المادة 7 من المرسوم
رقم 71 - 275 المؤرخ فى 17 شوال عام 391 الموافق 3 ديسمبر
سئة 2971 .

ويجرى تعيينهم وترسيمهم بمجرد تنصيبهم فى سلك
الاساتذة المساعدين عندما يخصصون لتتعليم العالى والبحث
العلمىء وفى سلك الاطباء والصيادلة أو جراحى الاسسان
الاختصاصيين للصحة العمومية عندما يخصصون لمؤسسة أو
مصلحة تابعة لوزارة الصحة العمومية .

وتحدد القوانين الاساسية للاطباء الاختصاصيين والصيادلة
الاختصاصيين وجراحى الاسئان الاختصاصيين للصحة العموميةء
بموجب مراسيم ‎٠‏

المادة 6 : يعد المقيمون موظفين متمرئين مدة دروسهم
التخصصية .

ويمكن تثبيت فترة التمرين المحدد فى الفقرة السابقسة
بالنسبة للتقاعد طبقا للتنظيم الجارى به العمل وذلك فى حدود
المدة العادية للدروس المتعلقة يكل اختصاص .
المادة 7 : يتعين عل المقيم الذى يجرى تعيينه طبقا للمادة 5
أعلاه» ولا يلتحق بالمنصب الذى خصص له أو يترك وظيفته
بصفة انفرادية. تسديد المبالغ التى قبضها اثناء الاقامة
مع زيادة مبلغ المصاريف المترتبة على تكويئه. دون المساس
بالعقوبات النظامية الاخرى .
الفصل الثانى
تنظيم الدورة

المادة 8 : مدة الدورة من 3 الى 4 سنوات تبعا للاختصاص . .

ويتابع المقيمون طوال مدتها تعليما نظريا وقمرينات عملية
تنظم كل ستة أشهر وتصدق بمراقبة المعارف .

وتحدد برا مج التعليم النظرى وسير التمرينات وكذلك
كيفيات مراقبة العارف. ثم الكيفيات المتعلقة بالامتحان التهائى
الوطنىء بموجب قرار من وزير" التعليم العالى والبحث العلمى.

المادة 9 : يجرى التعليم النظرى والتمرينات فى المؤسسات
الجامعية والمراكز الاستشفائية الجامعية والهياكل الصحية التى
تكون ملحقة بها ثم فى المؤسسات المرتبطة بالضمان الاجتماعى
طبقا لاحكام المادتين 6 و 7 من الامر رقم 76 12 المؤرخ فى 20
صفر عام 1396 الموافق 20 فبراير سنة 1976 المذكور أعلام .

المادة 10 : يلزم المقيمون. فى اطار بر نامجهم التكوينى وضمن
الدوام الكامل وتحت توجيه هيئة المدرسين؛ بالنشساطات
التالية :

- نشساط الاسعاف والوقاية ,

الجريدة الرسمية للجمهوريه الجزاترية

الثلاثاء 20 ربيع الاول عام 1398 ف

خدمة المناوبة والاستعجال»
مراقبة عمل المتمرئين الداخليين»
تعليم الاشغال التطبيقية أو الموجهة للطلاب*”

ويتم هذا التعليم فى اطار التخصص وضمن مادة تعليمية
واحدة أو أكثر مقررة للتكوين التخصصى المتعلق بالمقيم ‎٠‏

تعليم المستخدمين شبه الطبيين»

وذلك بالتدريب على طريقة التعليم (بيداغوجية) والبحث
بالمشاركة فى المتلقيات المتعلقة بطريقة التعليم الطبى
والمحاضرات التحضيرية للاشغال التطبيقية أو الموجية أو
تحت أشكال تحدد من قبل المعهد الذى تم لديه تسجيل المقيمين.

وتحدد عند الحاجة كيفيات تطبيق هذه المادة بمسوجب
قرار مشترك صادر عن وزير التعليم العالى والبحث العلمى
ووزير الصحة العمومية+

المادة 1؛ يمكن أن يرخص للمقيم بوقف دروسه لدواع
. خطيرة وثابتة قانونا .

ويستائف التكوين بعد دراسة الحالة من قبل اللخنة
البيداغوجية التى تحدد عند الاقتضاء السداسى الذى تستاتف
فيه الدروس+

المادة 12 : يمكن للمقيم؛ عل اثر انتهاء دعوته أو استدعاله
للخدمة الوطنية. أن يستائف تكوينه التخصصى ولو زيادة
على العددء فى بدء دروس السداسى المطابق للذى توقف
عنده*

المادة 13 : تحدد التزامات المقيم تجاه ميئشة المدرسين
والموظفين الاداريين والمرضى بموجب التنظيم الجارى. به العمل
ولا سيما النظام الداخل للمراكز الاستشفائية الجامعية-

المادة 4 ؛ يجوز لمدير المركز الاستشفائى الجامعى ومدير
المعهد أن يصدرا عقوبة التنبيه أو التوبيخ فى 'حالة المحالمة
أو التقصيرء تبعا لميدان الخطأ وبناء على تقرير رئيس المصلحة
أما العقابات الاشد حطورة فتصدر عن رئيس الجامعة بمد
أخذ رأى مجلس التأديب الذى يحدد تشكيله بموجب قرار
صادر عن وزير التعليم العالى والبحث العلمى ووزير الصحة
العمومية*

وأما الاقصاء النهائى للمقيم,. فيصدر عن وزير التعليم
العال والبحث العلمى بعد أخذ رأى مجلس الجامعة .

الفصل الثالث
الاجر المسبق والتعويض
المادة 5 ؛ يناول المقيم خلال السنة الاولى من الدورة أجرا
مسبقا يساوى الاجر المؤدى لطبيب الصحة العمومية المتمرن *
ويتناول خلال السنة الثانية فضلا عل ذلك, تعويضا نوعيا
للتبعية قدره ثلاثماثة دينار جزائرى شهرياء وبرفسع هذا
الثلاثاء 20 ربيع الاول عام 1398 ىف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

249

التعويض الى سبعمائة دينار جزاثرى شهريا وذلك بعد السئة
الثانية ‎٠‏
‏ويصرف الاجر المسبق والتعويضات المحددة فى الفقرتين
السابقتين من .قبل المركز الاستشفائى الجامعى لحساب
وزارة التعليم العالى والبحث العلمى ووزارة الصحة العمومية*
المادة 16 : يجرى اشراك المقيمين فى نظام الضمان الاجتماعى

للموظفين. وتحسب أقساط الات شتراك على مبلغ الاجر المسبق
فقط؛

الفصل الرابع

احكام انتقالية

المادة 17 : يمكن للمقيمين الذين يتابعون التكوين فى نهاية
السداسى الاول من السنة الجامعية 1977 1978 أن يختاروا

تطبيق أحكام هذا المرسوم*

ويحتفظ من لا يختار منهم النظام المذكور أعلاه» بالوضع
الذى هو عليه بتاريخ نشر هذا المرسوم*

المادة 18 : يكلف وزير التعليم العالى والبحث العلمى ووزير
الصحة العمومية ووزير المالية. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذى يسرى مفعوله ابتداء من السداسى الثاقى للسمنة

الجامعية 1977 - 2978 , وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛

حرر بالجزائر فى 17 ربيع الاول عام 2978 الموافق 25 فبراير
سئة 2978 *.
هوارى بومدين
المللحق

قرار مؤي فى 22 صفر عام 1398 الموافق 31 يناير ستة 1978
يتضمن تحديد القائمة المكونة للجنة الامتحان الوطنى

لشهادة الدراسات الطبية الخاصة « دورة ابريل
سنة 8."**

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى »

بمقتضى المرسوم رقم 71 275 المؤرخ فى 15 شوال
عام 1391 الموافق 3 ديسمبر سنة 1971 المتضمن احداث شهادة
الدراسات الطبية الخاصة ء

- وبمقتضى القرار المؤرخ فى 7 جمادى الثانية عام 133
الموافق 17 يوليو سنة 1973 المتضمن كيفيات اجتياز الامتحانات
للحصول عل شهادة الدراسات الطبية الخاصة »

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 5 محرم عام 1392 الموافق
0 مارس _سنة 1972 المتضمن كيفيات القبول للاقامة؛, المتمسم
بالقرار المؤرخ فى 13 أكتوير سئة 13973 و

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تحدد قائمة وأعضاء اللجان الامتحانية
للحصول على شهادة الدراسات الطبية الخاصة (دورة أبريل
سنة 1978) طبقا للملحق المرفق بهذا القرار +

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

حرر بالجزائثر فى 22 صفر عام 1398 الموافق 37 يناير سئة
8.
عبد اللطيف رحال

قائمة اللجان الخاصة بالامتحان الوطنى لشهادة الدراسسات
الطبية ردورة أبريل سنة 1978)

اللجنة المقترحة

عبد النور ياكر

السيدة أنيسة بوهادف

السيدة أنيسة شريطر
ميشال فورست

التشريح المرضى

تاريخ الامتحان

5 أبريل 1978

محمد الشريف مصطفاى
جمال جيجلى

عبد القادر بوخروفة
بلحاج رشيه

أمراض القلب

5 أبريل 2978
الجريدة الرسمية للجمهوريه الجزائرية

اللجنسة القشرحة .7

الثلاثاء 20 ربيع الاول عام 8 ف

تاربخ الامتحان --

جراحة الاطفال

بببمسيبسياسسسمس ,سم

الامراض الجلدية

علم أمراض النساء والتوليد

علم الانسجة

الامراض المعدية

طب داخلى

أمراض الاطفال

الامراض الصدزية

محمد أبو العسلاء
معمر بخات بركانى
محمد عبد الفتاح بكيرى
نور الدين حاجيات
السيدة سوزان بن عبد الله

فرانسوا ماريل
محفوظ اسماعيل دحلوق
برنار ليوتود

بلقاسم أآيت أويحيى
الآنسة جانين بُلخوجة
الآأنسة ميمى مواقى
العربى ولد العربى
رشيد الازعر

سعيد سليمان طالب
شارف زيدان

عبد السلام على رشدى
عبد الحق برارحى

على آيت خالدى
بشير ولد رويس
عبد الوهاب ضيف
الآنسة خيرة رحال
جيرار صايمو

مولاى احمد مريوة
صالح زردانى

محمد أرزقى دحمان
رابح علوان

محمد بن عبد الرحمن
عمرو بن ترنسسى

اعد جات

بو
صتتالى تدا ارق
جان بول جرانجاد
جميل بن بوزيد
مزيان أقرسيف
برثار لاجاردار

جيلالى العربادى
أمين زيفود

مي اندين خلاف
محمود عباس

5 أبريل 1978

5 أبريل 1978

6 أبر يل 1975

16 أبريل 178

6 أبريل 1973

6 أبريل 12978

7 أبريل 12978

7 أبريل 75و

الثلاثاء 20 ربيع الأول عام 1398 هي

التغخصسص

طب الامراض العقلية

الكيمياء الاحيائية

صيدلة غالينتك

مبحث السسم وتأئ 0

الجراحة العامة

مبحث الغدد الصماء

أمراض المعدة والامعاء

الامراض البولية

التشريح العادى

الصيدلة الصناعية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اللجلسة المقترحة

خالد بن ميلود
محفوظ بوسيبسى
محمد عبد الفتاح بكيرى
بلقاسم بن اسماعيل
بوسف أوقاسى

جان جاك بيفور

ابن شنتوف طيبى
مصسطفى بوخارى
رمضسان رشيد دنين
السيدة رشيدة مراد بوضياء
أرزقى بوحون

السيدة رشيدة مراد بوضياء
رمضان رشيد دنين
جاك السير

عمزو بن دالى

بيير روش

عبد الكريم علواش

تاريخ الامتحان

7 أبريل 1978

7 أبريل 2978

8 أبريل 2978

2 أبريل 2978

8 أبريل 2973

28 أبريل 278

18 أبريل 178

9 أبريل 2978

و أبريل 2978

و3 أبريل 2973

22 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 20 ربيع الاول عام 1398 ى

اللجنة المقترحة تاريخ الامتحان

ود أبريل 2978

جراحة الاعصاب انيازيو غالى 22 أبريل 2178
محمد الظطريسف
الانماش الطبى مولاى مريوة 2 أبريل 1978

محمد جبور
عبد الحميد أبركان

ميشال مار تينى
ل كمال داود
فن التجبي ٍ عبد الومحاب شيطور 22 ابريل 178
محمد مهيدى

يحيى قيدوم
سعد الححار

بيير جيرونيمى
خالد بن ميلود
أمراض الاعصاب جيلالى رحمونى 3 أبريل 1978
ليوبولد زدرمال
جان مارى وورتر

مبحث الدم السيدة روزمارى حملاجى 23 أبريل 2278
أحمد خيطرى

محمد أوشيش
السيدة ذهبية حرطانى
طب العيوق مسعود جناس 3 أآبريل 1978

حسن الازرق
جاك فلامتنت

حميد بن جاب الله
فيزيولوجيا جاك الصاير 4 أبريال 2978
عبد الحميد أبركان

زبير يعقسوبى
. التربية الوظيفية كلود حمونت 24 أبريل 1978
يحيى قددم

الثلاثاء 20 ربيع الاول عام 1398 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 223

اللجنة

جيلالى رحمونى
أرزقى حبرموش
بومدين حميدو
بيير بورجت
محمد العربى كبوش
الاخضر مختارى
محمد رشيد صالحى
. عمار بن عدودة
يوسف مهدى

9 أبريل 13978

الطب الاجتماعى 4 أبريل 3978

محمد بن عباجى

عمر ثابيت دراذ

السيدة فضيلة بوالاحبال

.محمد عبادى

أرزقى برحون

مصطفى بن حسسين

عبد الله آيت عبد السلام

كمال عدادى

زبيسدة مختارى

ميكر و بو بيولوجيا محمد بن عباجى
بيار كولونا
السيدة روزمارى حملاجى
محمد عبادى
محمد بن على منصسور
حسن عبد الوحاب
رضابن سمان

طب الانف والاذن والحنجرة بن عيسى بن قولة

ايفون بروشا

مولاى ادريس منصورى

بيولوجيا اكلينيكية 5 أبريل 3978

4 أبريل 13978

5 أبريل 1978

ل

اعلانات وبلاغات

