5 أبريل 1978

ل

اعلانات وبلاغات

اعلانات تتعلق بمنح القاب واسماء لمولودين بالجزانر إ أن تمنحء طبقا للمادة 2 من الامر رقم 69 - 5 المؤرخ فى 12 ذى
من آبوين مجهولين. | القعدة عام 1388 الموافق 30 يناير سنة 1909 المذكور أعلاه :
تطبيقا للمادة 3 من الامر رقم 69 5 المؤرخ فى 12 ذى القعدة لقب : صام

عام 1388 الموافق 30 يتاير سنة 19669 المتعلق بالحالة المدنية واسم: خيرة

للاولاد المولودين فى الجزائر من أبوين مجهولين؛ طلبت السيدة : | ولكل شخص معنى بالامرء طبقا لاحكام المادة 4 من الامر
اللقب : بريدول المشار اليه. الحق فى الاعتراض على منح اللقب والاسم
الاسم : فالانتنين الجديدين قبل انقضاء شهرء ابتداء من تاريخ نشر هذا

المولودة فى 23 إيوليو سنئة 1924 بوهران من أبوين مجهولين. | الاعلان فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية254

الشعبية؛ ويتم تبليغ هتاه المعارشة الى السيد وكيل الدولة
بموجب عقد قضائى .

تطبيقا للمادة 3 من الامر رقم و6 5 المؤرخ فى 12 ذى القعدة
عام 1388 الموافق 30 يناير سئة 1969 المتعلق بالحالة المدفئيسة
للاولاد المولودين فى الجزائر من أبوين مجهولينء طلبت السيدة :

الله للقب :عبارة

الاسم : أودات
المولودة فى 16 ديسمبر سنة 1946 بمستغائم من أبوين مجهولين»
أن تمتحء طبقا للمادة 2 من الامر رقم 69 5 المؤرخ فى 12 ذى
القعدة عام 1388 الموافق 30 يناير سئة 1969 المذكور أعلاه :

لقب : منصور

امسسم : منصورية

ولكل شخص معنى بالامرء طبقا لاحكام المادة 4 من الامر
المشار اليهء الحق فى الابعتراض عل منح اللقب والاسسم
الجديدين قبل انقضاء شهرء ابتداء من تاريخ نشر هذا
الاعلان فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ويتم تبليغ هذه المعارضة الى السيد وكيل الدولة
بموجب عقد قضائى .

تقطبيقا للمادة 3 من الامر رقم 69 - 5 المؤرخ فى 12 ذى القعدة
عام 1388 الموافق 30 يناير سنة 2969 المتعلق بالحالة المدئيسة
للاولاد المولودين فى الجزائر من أبوين مجهولين» طلبت السيدة :

اللقب : ريفي

الاسم : كلودين
المولودة فى 12 سبتمبن سنة 1958 بالجزائر العاصمة من أبوين
مجهولين؛ أن تمنح طبقا للمادة 2 من الامر رقم 69 5 المؤرنخ فى
2 ذى القعدة عام 1388 الموافق 30 يناير سئة 1969 المذدكسور
أعلاه :

لقب : جورانتى

اسم : ليل

ولكل شخص معنى بالامرء طبقا لاحكام آلمادة 4 من الامسر
المشار الية: الحق فى الااتراض عل منج اللقب والاسم
الجديدين قبل انقضساء شهرء ابتداء من تاريخ انشر هذا
الاعلان فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ويتم تبليغ هذه المعارضة الى السيد وكيل الدولة
بموجب عقد قضائى .

تطبيقا للحادة 3 من الامر رقم 69 5 المؤرخ فى 12 ذى القعدة
عام 1388 الموافق 30 يناير سنة 1969 المتعلق بالحالة المدنية
للاولاد المولودين فى الجزائر من أبوين مجهولين. طنب السيد
نانب مدير الشسؤون الاجتماعية بولاية تلمسان. ‏ بصفته وليا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 20 ربيع الاولى عام 1598 ى

المولودة فى 30 أبريل سنة 2960 بوهرانء من أبوين مجهولينء
أن تمنح هذه القاصرة طبقا للمادة 4ه من الامسن رقم و6 ع 5
المؤرخ فى 12 ذى القعدة عام 1388 الموافق 30 يناير سنة 1969
المنذكور أعلاه :

لقب : طاهرى

اسم : فاطمة الزهراء

ولكل شخص معنى بالامرء طبقا لاحكام. المادة 4 من الامسر
المشار اليه؛ الحق فى الاعتسراض على منج اللقب والاسسم
الجديدين قبل القضاء شهرء ابتداء من تاريخ نشر هذا
الاعلان فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية؛ ويتم تبليغ هذه المعارضة الى السيد وكيل الدولة
بموجب عقد قضائى ‎٠‏

تطبيقا للمادة 3 من الامر رقم 69 5 المؤرخ فى 12 ذى القعدة
عام 1388 الموافق 30 يناير سنة 1969 المتعلق بالحالة المدئية
للاولاد المولودين فى الجزائر من أبوين مجهولين. طلب السيد
نائب مدير الشؤون الاجتماعية بولاية تلمسانء بصفته وليا
شرعيا للقاصرة :

اللقب : صور تنس

الاسم : لوسيسة

المولودة فى 27 ديسمبر سنئة 1957 بوهران من أبوين مجهولينء
أن لمنح هذه القاصرة طبقا للمادة 2 من الامر رقم 69 ب 5
المؤرخ فى 12 ذى القعدة عام 1388 الموافق 30 يناير سنة 1969
الملذكور أعلاه :

لقب : تازى
اسم : مليكة

ولكل شخص معنى بالامرء طبقا لاحكام المادة 4 من الامسر
الملشار اليه. الحق فى الاعتسراض على منج اللقب والإسيم
الجديدين قبل انقضاء شهرء ابتداء من تاريخ نشر هذا
الاعلان فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.ء ويتم تبليغ هذه المعارضة الى السيد وكيل الدولسة
بمؤجب عقد قضائى .

تطبيقا للمادة 3 من الامر رقم 69 - 5 المؤرخ فى 12 ذى القعدة
عام 1388 الموافق 30 يناير سنة 1969 المتعلق بالحالة المدنئية
للاولاد المولودين فى الجزائر من أبوين مجهولينء طلب السيد :

اللقب : دولييب

الاسم : برنابى
المولود فى :1 إيونيو سئة 2937 بوهران من أبوين مجهولين +
أن تمتح طبقا للمادة 2 من الامر رقم 69 5 المؤرء فى 12 ذى
القعدة عام 1388 الموافق 30 يناير سنة 19069 المد كور أعلاه :

لقب : بوذيانى

اسم ا بوزيان
الثلاثاء 20 ربيع الاول عام 1398 ى

ولكل شخصي معنى بالامرء لبقا لاحكام المادة 4 من الامسر
المشار اليه الحق فى الاعتبراض على منح اللقب والاسم
الجديدين قبل انقضاء شهرء ابتداء من تاريخ انشر هذا
الاعلان فى الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية؛ ويتم تبليغ هذه المعارضة الى السيد وكيل الدولة
بموجب عقد قضائى ‎٠‏

تطبيقا للمادة 3 من الامر رقم 69 - 5 المؤرخ في 12 ذى القعدة
عام 1388 الموافق 30 يناير سنة 1969 المتعلق بالحالة المدئية
للاولاد المولودين فى الجزائر من آبوين مجهولين. طلب السيد :
نائب مدير الشؤون الاجتماعية بولاية تلمسانء ‏ بصفته وليا
شرعيا للقاصر :

اللقب ديديي

الاسم : فرنائد
المولود فى 18 يونيو سئة 1957 بوهران من أبوين مجهولينء
أن يمنح هذا القاصر طبقا للمادة 2 مص الامر رقم 69 - 5 المؤرخ
فى 22 ذى القعدة عام 1388 الموامق 30 يناير سئة 1969 المذكور
أعلاه :

لقب شرقى

اسم : جمال

ولكل شخص معنى بالامرء طبقا لاحكام المادة 4 من الامسر
المشار اليه. الحق فى الاعتراض على منح اللقب والاسم
الجديدين قبل انقضاء شهرء ابتداء من تاريخ نشر هذا
الاعلان فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية؛ ويتم تبليغ هذه المعارضة الى السيد وكيل الدولة
بموجب عقد قضائى ‎٠‏

تطبيقا للمادة 3 من الامر رقم 69 - 5 المؤرخ فى 12 ذى القعدة
عام 8 الموافق 30 يناير سنة 1969 المتعلق بالحالة المدنية
للاولاد المولودين فى الجزائر من أبوين مجهولين, طلب السيد
مدير الصحة والعمل والشؤون الاجتماعية بولاية تلمسان
بصفته وليا شرعيا للقاصر :

اللقب : دونتان

الاسم : أوجان

المولود فى 14 نوفمبر سئة 1960 بوهران من أبوين مجهولين»
أن يمنح هذا القاصر طبقا للمادة 2 اص الامسر رقم 60 5
المؤرخ فى 12 ذى القعدة عام 1388 الموائق 30 يناير سنة 1969
الملذكور أعلاه :

لقب : قديرى

اسم : منصسور

ولكل شخص معنى بالامرء طبقا لاحكام المادة 4 من الامسر
المشار اليهء الحق فى الاعخراض على منح اللقب والاسم
الجديدين قبل انقضاء شهرء ابتداء من تاريخ نشر هذا
الاعلان فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الشعبيةء ويتم تبليغ هذه المعارضة الى السيد وكيل الدوئمسة

تطبيقا للمادة 3 هن الامر رقم 69 5 المؤرنح فى 52 ذى القحدة
غام 8 الموافق 30 يتاير ضغة 1969 المتعلق بالحالة المدئيمسسة
للاولاد المولودين فى الجزائر من أبوين مجهولين. طلب السياه
نائب مدير الشؤون الاجتماعية بولاية للمسيانء بمنفعه رليا
شرعيا للقاصر :

اللقب : شادوقى

الاسم : جان ليك

المولود فى 6 يوليو سئة 1960 بوهران من أبوين مجهولين»
أن يمنح هذا القاصر طبقا للمادة 2 من الامر رقم 69 -
المؤرخ فى 12 ذى القعدة عام 1388 الموافق 30 يناير سئة 1969
المذكور أعلاه :

اسم : رضا

ولكل شخص معنى بالامرء طبقا لاحكام المادة 4 من الامس
المشار اليهء الحق فى الاعتراض على منح اللقب والاسم
الجديدين قبل انلقضاء شهرء؛ ابتداء من تاريخ نشر هذا
الاعلان فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ويتم تبليغ هذه المعارضة الى السيد وكيل الدولة
بموجب عقد قضائى .

تطبيقا للمادة 3 من الامر رقم 69 . 5 المؤرخ فى 12 ذى القعدة
عام 8 الموافق 30 يناير سنة 2969 المتعلق بالحالة المدنية
للمولودين فى الجزائر من أبوين مجهولين» طلب السيد :

اللقب : دراساح

الاسم : جان
المولود فى 24 ديسمبر سنة 2946 بغليزان من أبوين مجهولينء
أن يمنح طبقا للمادة 2 من الامر رقم 69 5 المؤرخ فى 12 ذى
القعدة عام 1388 الموافق 30 يناير سنة 3969 المذكور أعلاه :

لقب : منكور

اسم : الزبير

ولكل شخص معنى بالامرء طبقا لاحكام المادة 4 من الامر
المشار اليه الحق فى الاعتراض على منح اللقب والاسسم
الجديدين قبل انقضاء شهرء ابتداء من تاريخ نشر هذا
الاعلان فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبيةء ويتم تبليغ هذه المعارضة الى السيد وكيل الدولة

تطبيقا للمادة 3 من الامر رقم 69 - 5 المؤرخ فى 12 ذى القعدة
عام 2388 الموافق 30 يناير سنة 2969 المتعلق بالحالة المدنية
للاولاد المولودين فى الجزائر من أبوين مجهولين» طلب السيد
مدير الصحة بولاية الجزائر بصفته وليا شرعيا للقاصرة :
جحو م د اح و لل
256 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 20 ربيع الاول عام 1398 ى
ا ا ااا ا انث ان الس

اللقب : ديلون ولكل شخص معنى بالامرء طبقا لاحكام المادة 4 من الامسر
الاسم : ميشال

م المشار اليهء الحق فى الاعتراذ تح اللقب والا
المولودة فى 25 يداير سئة 2964 بالجزائر العاصمة من أبوين الاق فى لراش على ملح 0
. مجهولين» أن تمنح هذه القاصرة طبقا للمادة 2 من الامر رقم الجديدين قبل انقضاء شهرء ابتداء من تاريخ نشر هذا
69 .5 المؤرخ فى 22 ذى القعدة عام 1388 الموافق 30 يناير سنة | الاعلان فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
9 المتشكور أعلاه :

ٍِ دريس الشعبية. ويتم تبليغ هذه المعارضة الى السيد وكيل الدولة
اسم : ليل بموجب عقد قضائى ‎١‏

المطبعة الرسمية * 7 و 9 د :5 شارع عبد القادر بن مبارفد - الجزائر
