الوطئية ‎٠+‏

وهذا الاستثناء يمئحه وزير الصحة العمومية ‎٠+‏

المادة 4 : يتم تعيين الموظفين الاطباء وشبه الطبيين من طرف
وزير الصحة العمومية دون غيره وذلك قصد القيام بتسيير
المراكز الطبية الاجتماعية+

ويكافاً أولئك الموظفون طبقا لجدول الرواتب والاجبور
المعمول به * ٍ ا

المادة 5 : ان رخصة انشاء أو تحويل أو توسيع أو الغاء
مركز طبى يمنحها وزير الصحة العمومية بناء على تقريير
مسبب تقدمة الهيئة أو المؤسسة المعنية ‎٠‏

المادة 6 : ان المراكز الطبية الاجتماعية وؤحدات العلاج
التى لا يطابق نشاطها أحكام المادتيل 2 و 3 من هذا المرسوم
0 تصبح :

أما مدرجة كوحدات للقطاعات الصحية بموجب مقرر

مشترك لوزير الصحة العمومية والوزيز المعنى +
واما يرخص لها كمراكز مفتوحة لعمال الهيثة أو المؤسسة
المعنية ولذويهم والسكان ‎+٠‏

. وفى الحالة الثانية يدرج عملها في برنامج تضعه مصالح
وزارة الصحة العمومية .

وتقوم بتسييرها الهيئة أو المؤسسة المعنية ويتولى مراقبتها
التقنية مدير القطاع الصحى المعنى +

المادة 7 : ان المراكز المفتوحة بهذه الطريقة للعمال ؤذويهم
والسكان تقوم مجانا بجميع المعاينات وفحوص المختبر
والاشعاع والمداواة والمعالجات خارج المراكز ‎+٠‏

وتدفع للمرضى الادوية الموصوفة لهم مقابل مساهمسة
جزافية تحدد بقرار. وزارى مشترك ‎٠‏

المادة 8 : تحدد كيفية تطبيق هذا المرسوم بقرارات من وزير
الصحة العمومية أو قرارات وزارية مشتركة عند الاقتضاء +

المادة 9 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ‎٠‏

المادة 10 : يكلف وزير الصحة العمومية ووزير المالية
والوزراء المعنيون. كل فيما بخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 22 ذى الحجة عام 1393 الموافق 176
يناير سنة 1974 *

هوارى بومدينقراد مرخ .فى 22 ذى: الحجة: عصدام .1393 :الموافق:16 اير
سشئة :1974 يتسمن: تجديد معدل مساهمة. المرفى فى النفقات
الناجمة عن تقاايم. الادوية : ا
:
ان وزبير الصحة العمومية ,
بمقتشى الامر رقم 73 - 65 المؤرخ فى 3 ذى الحجة عام
3 الموافق 28 ديسمبر _سنة 1973 والمتضمن تأسيس الطب
المجانى فى القطاعات الصحية؛
وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 2 المؤرخ فى 24 ذى الحجة
عام 1393 الموافق 10 ينابر سنة 1974 والمتضمن تنظيم الطب
المجانى في القطاعات الصحية ء
يقرر م بل :

المادة الاولى : بمقتضشى المرسام رقم 74 - 2 المؤرخ فى 22 ذى
الحجة عام 1393 الموافق 16 يناير سنة 1974 والمتضمن تنظيم
الطب المجانى فى القطاعات الصحيةء تخضع للمجان الاعمال
المذكورة بعده :

استشفاء المرفى 0

ب الاعمال الخاصة بالعمليات العاجلة والجراحية والتوليد
وطب الاطفال »

ب الحمابة الطبية للصغار لغاية السئة السسادسة عشرة
من العمرء وأولاد الشهداء القصر والاشخاص البالغين
من العمر أكثر هن 60 عاماء والمجاهدين الحائزين على
بطاقة المعالجة والناقصين جسمانياء

ب العاينات وفحوص المختبر والاشعاع والفحوص
الاختصاصية والمداواة والمعالجات العادية +
ب جميع الاعمال التى تكتسى صفة الاولوية للصحة العمومية
ولا سيما:
أعمال التطعيم +
الوقاية الصحية المدرسية ء
حماية الامومة والطفولة +
مكافحة حمى المستنقعات +
مكافحة اسل ء
مكافحة الرمد الربيعى +
ب مكافحة الامراض الزهرية »+
الحماية من النقرس الحاد »
حفظ الصحة العقلية ء
التربية الصحية +

للجدحية اول مجوم جاب لوقا هر

سا مغالخة : الامراض. ذات «الضبغية :الاجتماتمية
.ولا شيا .
أهراض الششرطنان .
تِ الامرراض العقلية
-_ الامراض القلبيّة 0
مرض السسكر ‎٠‏
‏المادة 2 + ان الادوية التى يصنفها أطباء القطاعات الصحية
فى جميع الحالات المذكورة فى المادة السابقةٌ , تقدم مجانا
بكاملها ‎٠‏

المادة 3 : ان الادوية التى يصفها أطباء القطاعات الصحية

فيما يخص «الاخطار الطفيفة» والتى لا تسخل فى الحالات

المذكورة فى المادة الاولى أعلاه , تقدم مجانا مع مشاهمة المرضى +

وتحدد هذه المساعمة., على الوجه التالى :

أ ب 3,00 دج مهما كانت قيمة الوصفة الطبية المقدمة
طبقا لجدول الادوية المقبولة فى وحدات العلاج التابعة
للقطاعات الصحية »

ب عندما تقدم الوصفة الطبية طبقا لجدول الادويسة
المقبولة فى الصيدليات :

- يدفع المريض قيمة دوائه لغاية مبلغ 1000 دج +
- ويساهم المريض جزافيا فى حدود 10,00 دج +

بالنسبة لكامل الوصفة الطبية والتى تكون قيمتها
فوق ا 30,40 دج ومهما بلغت قيمتها ‎٠‏

المادة 4 : عندما_يجرى شراء الادوية الموصوفة, مباشرة من
المريض, فيتم التسديد له من طرف مؤسسات الضمان
الاجتماعى وفقا للشروط التالية :

‎١‏ تؤدى من المريض تمام قيمة الوصفات الطبية التى
لا تزيد قيمتها على ال 10,90 دج ؛

‏ب - وتسدد للمريض الوصفات الطبية التى تتجاوز
قيمتها 0 دج بعد تخفيض المساهمة الجزافية
التى تكون على عاتق المريض والمحددة ب 10,00 دج
وذلك مهما كانت قيمة تلك الوصفة ‎٠‏

‏المادة 5 : يكلف مدير العمل الصحى فى وزارة الصحة
العمومية ومدير الضمان الاجتماعى فى وزارة العمل والشؤون
الاجتماعية والمدير المكلف بالضمان الاجتماعى فى وزارة
الفلاحة والاصلاح الزراعى والولاة ومدير الصحة العمومية
للولايات ومسؤولو الهيثات المعنية. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى 22 ذى الحجة عام 1393 الموافق 16 يناير
نه 1974+

‏عمر بوجلاب
الجممة أول محسزم عام 1394 ي

