الجممة أول محسزم عام 1394 ي

قرار مؤرخ فى 22 ذى الحجة عسام 1993 الموافق 16 يثاير
سلة 1994 يتضمن تحديد معدل مساهمة المرفى فى النفقات
الناجمة عن تقديم الادوية فى المراكز الطبية الاجتماعية

ان وزير الصحة الممومية 6+
بمقتفى الامر زقم 73 - 65 المؤرخ فى 3 ذى الحجة عام
‎٠‏ 1393 الموافق 28 ديسمبر اسئة 1973 والمتضمن تأسيس الطب
المجانى فى القطاعات الصحية؛

- وبمقتضفى المرسوم رقم 74 - 2 المؤرخ فى 22 ذى الحجة
عام 23993 الموافق 26 يداير أ سئة 2974 والمتضمن تنظيم الطب
المجانى فى القطاعات الصحية ء.
- وبمقتفى المرسوم رقم 74 - 3 المؤرخ فى 22 ذى الحجة
عام 3 الموافق 26 يناير 1974 والمتضمن تنظيم وتسييس
المراكز الطبية الاسبتماعية التابعة لهيثات الفسمان الاجتماعى
والتعاونيات والمؤمسسات الوطنية +

يقرر ما بل :
المادة الاولى : بمقتضى المرسوم رقم 74 3 المؤرج فى 22 ذى
الحجية عام 1393 الموافق 26 ينابر سنة 2974 والمتغسمن تنظيم
وتسيير المراكز الطبية الاجتماعية التابعة لهيثئات الضمان
الاجتماعى والتعاوئيات والمؤمسسات الوطنية. تخضع © للمجان
الاعمال الواردة بعده :
استشفاء المرشي. ل

- الاعمال الخاضصة بالممليات العاجلة. الطبية والجراحية
والتوليد وظطب الاطفال +
الحماية الطبية للصغار لغاية اللسئة السادسة عشرة من
العمرء وأولاد الششهداء القصرء والاشخاص البالفون
أكثر من 60 عاما من العمز؛ والمجاهدون الحالزون عسل
بطاقة الممالجة والناقصون جسمانيا ,
م المعابنات وفحصوص المختبر والاشعناع والفحوص
الاختصاصية والمداواة والمعالجات المادية +
جميع الاعمال اللي الكمسى ا صفة_الاولوية للصحسمسة
العمومية ولا سيما :
بد أعمال التطعيم ء
الوقاية الصحية المدرسية ء
-_ حماية الامومة والطفولة ء*
مكافحقة حمى المستنقعات ‎٠‏
‏م مكافحة السسسل +
مكافحة الرمد الربيعى +
ب مكافحة الامراض الزهرية ؛
الجماية من التقرس الحاد »
مفظ الصحة العقئية +
التربهة الصعية م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية : 2

معالجة الامراض ذات الصبغة الاجتماعية ولا سيما :
ب أمراض السرطسان +
الامراض العقلية ,
الامراض القلبية +
با مرض التمسسسكر ‎٠‏
‏المادة 2 : ان الادوية التى يصفها أطباء القطاعات الصحيسة
فى جميع الحالات المذكورة فى المادة السابقة, تقدم مجانا
بكاملها ‎٠‏
‏المادة 3 : ان الادوية التى يصفها أطباء القطاعات الصحية
فيما بخص «الاخطار الطفيفة» والتى لا تدخل فى الحالات
المذكورة فى المادة الاولى أغلاه ‎٠,‏ تقدم مجانا مع مسشاهمسسة
المرضي ‎٠‏
‏وتحدد هذه المساهمة ب 20 7 أى 3.00 دج) وذلك على
أساس الوصفة الطبية البالغ حدما الاقصي 15,00 دج مهما
كانت القيمة الحقيقية لتلك الوصفة ‎٠‏ ٍ
المادة 4 : يكلف الولاة. ومديرو الصحة الممومية للولايات
ومديرو القطاعات الصحية؛. كل فيما يخصه؛ بتنفيد ملا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية +
وحرر بالجزائر فى 22 ذى النحجة عام 393 الموافق 26 ينار
سنة 1974 * عم بوجلا

وزارة الصنناعة والطافة

هرسوم رقم 74ت 4 مؤرخ فى 22 فى الحجسة اام 1393
الموافق 16 ينابر اسنة 1974 يتضمن تحديد الممستوى الادنى
للاسعار المنشورة عن الوقود السائل والمطبقة بالنسبة للفثرة
الواقعة ما بجن 16 اكنوبر سنة 1973 لغاية 31 ديسمي سنة
173

ان رئيس الحكومةء رئيس مجلس الوزداء»

بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة؛,

- وبمقتفى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 53 المؤرغين
فى 11 ربيع الاول عام 1335 اللوافق 10 يوليو سنة 1965 و 178
جمادى الالى عام 1390 الموافق 23 3 يولير سنة 0 والمتضمنين
تأسيس الحكومة ,

وبمقتشى الآمر رقم 58 1131 المؤرخ فى 22 لوفمبر
سنة 1958 والمتعلق بالبحث عن الوقود واستغلاله ونقله
بواسطة غخطوطط الاثابيب وبالنظام الجبائى الخامر. بهمسذه
النشاطات. والمعدل بموجب الامر رقم 1 > 24 المؤرخ فى 16
عفر عام 1397 الموافق 12 ١بريل‏ ممئة 2972

- وبمقتفى المرسوم رقم 1045-12 المؤرخ فى 16 سبتمبر
مسئة :296 والمتضمن المصادقة محل الاتفاق الدموذضى لامتياز
جقول الوقود الساثل أو الغازى, والمعدل بالمرسوم رقم
32 - 100 المزؤرخ فى 26 صصض عام 2397 السرافق 12 ابردل

سمئة 729723 | الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ويمقتفى ال