و بعد الاطلاع على المرسوم رقم 40-7 المؤرخ فى أول ربيع
الاول عام 7 الموافق 19 فبراير سنة 21977 والمتعلق بتسمية
بعض الاماكن العمومية ولا سيما المادة 3 منه »

يرسم مايل :

المادة الاولى : تحمل القرية الاشتراكية الفلاحية الواقعة
يتراب بلدية الونئزة» دائرة العويناتء ولاية تبسةء من الآن
فصاعدا اسم : الكاف الابيض عين سيدى صالج .

المادة2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 24 رييع الاول عام 1398 الموافق 4 مارس
سئة 8

هواردى بومدين

هرسوم رقم 78 - 42 مؤرخ فى 24 ربيع الاول عام 1398 الموافق

4 مارس اسنة 1978 يتضمن تسمية القرية الاشتراكية

الفلاحية الواقعة بتراب بلدية الضاية؛ دائشرة تلاغ

ولاية سيدى بلعباس*.

ٍ توما

ان رئيس الجمهورية »

ع بناء على تقرير وزير الداخلية »

وبناء على الدستور ولا سيما المادثان 337 20 و 52< منه,

وبمقتضى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 2386
الموافق 8 يناير سئة 2967 والمتضمن القانون البلدى »

- وبمقتضى الامر رقم 74 69 المؤرخ فى 12 جمادى الثائية
عام 1394 الموافق 2 إيوليو سئة 2974 والمتعلق باصلاح التنظيم
الاقليمى للولايات »

وبعد الاطلاع عل اللرسوم رقم 63 - 205 المؤرخ فى 5
أبريل سنئة 2963 والمتعلق بتخليد الامجاد »

- وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 40-77 المؤرخ في أول ربيع
الاول عام 7 الموافق 19 فبراير سئة 2977 والمتعلق بتسمية
يعض الاماكن العمومية ولا سيما المادة 3 منه »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 27 ربيع الأول عام 1398 يي

يبرسم مايل ؛

المادة الاولى : تحمل القرية الاشتراكية الفلاحية الواقعسة
يتراب بلدية الضاية.؛ دائرة تلاغ؛ ولاية سيدى بلعباس, من الآن
قصاعدا اسم : عيل تباروحات .

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية . 1

حرر بالجزاثر فى 24 ربيع الاول عام 1398 الموافق 4 مارس
سئة 12978 .م

عوارى بومدين

