وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 40-7 المؤرخ فى أول ربيع
الاول عام 1397 المواهق 19 فبراير سنة 1977 والمتعلق بتسمية
بعض الاماكن العمومية ولا سيما المادة 3 منه »

يرسم مايل :

المادة الاولى : تحمل القرية الاشتراكية الفلاحية الواقعة
بتراب بلدية الاصنام؛ دائرة الاصنام؛ ولاية الأصنام. من الآن
فصاعدا اسم : شطية بوعشرة ‎٠‏

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمفراطية الشعبية +

حرر بالجزائر ف" 24 ربيع الاول عام 2398 الموافق 4 مارس
اسنة 1978 ‎٠‏

هوارى بومدين

مرسوم رقم 78 - 39 مؤرخ فى 24 ربيع الاول عام 1398 الموافق
4 مارس سنة 1978 يتضمن تسمية القرية الاشتراكية
الفلاحية الواقعة بتراب خميس مليانة ؛ دائرة مليانة +
ولاية الاصنام*

ان رئيس الجمهورية »

- بناء على تقرير وزير الداخلية »

- وبناء على الدستور ولا سيما المادتان 17 - 10 ر 152 منهء

وبمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 1386
الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون البلدى »

وبمقتضى الامر رقم 74 - 69 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية
عام 94 الموادق 2 يوليو سنة 1974 والمتعلق باصلاح التنظيم
الاقليمى للولايات ‎٠‏

وبعد الاطلاع على الملرسسوم رقم 63 - 205 المؤرج فى 5
أبريل سنة 1963 وا لمتعلق بتحليد الامجاد »

- و بعد الاطلاع على المرسوم رقم 77 40 المؤرخ فى أول دبيع
الاول عام 7 الموافق 19 فبراير سنة 1977 والمتعلق بتسمية
بعض الاماكن العمومية ولا سيما المادة 3 منه »

يرسم مايل :

المادة الاول : تحمل القرية الاشتراكية الفلاحية الواقعة
بتراب بلدية خميس مليانة. دائرة مليانة. ولاية الاصنام» من
الآن فصاعدا اسم : عمرونة بئر أولاد خليفة .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

21

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر فى 24 ربيع الاول عام 1398 الموافق 4 مارس
سنة 1978 ‎٠‏
‏هوارى بومدين

عسوم رقم 40-8 مؤدرخ فى 24 ربيع الاول عام 8 الموافق
4 مارس سنة 1978 يتضمن تلسمية القرية الاشتشراكية

الفلاحية الواقعة بتراب بلدية موزايةء داثرة العفرون ء
ولاية البليدة +

ان رئيس الجمهورية ؛

- بناء على تقرير وزير الداخلية »

وبناء على الدستور. ولا سيما المادتان 117 10و 152 منةء

-_ و بمقتفى الامر رقم 7- 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 130
الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون البلدى ء

وبمقتضشى الامر رقم 74 - 69 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية
عام 1394 الموافق 2 يوليو سئة 1974 والمتعلق باصلا ح التنظيم
الاقليمى للولايات »

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 63 - 205 المؤدخ فى 5
أبريل سنة 1963 والمتعلق بتحليد الامجاد .

- وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 77 - 40 المؤرخ فى أول ربع
الاول عام 1397 الموافق 19 فبراير سنة 1977 والمتعلق بتسمية
بعض الاماكن العمومية ولا سيما المادة 3 منه »

برسم مايل :

المادة الاو + تحمل القرية الاشتراكية الفلاحية الواقعة
بتراب بلديه موزاية. دائرة العفرونء ولاية البليدة. من الآن
فصاعدا اسم : بنى شقران تامزقيدة .

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجرائرية الديمغراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 24 ربيع الاول عام 1398 الموافق 4 مارس
سنة 1978 ‎١‏
‏هوارى بومدين

