السحاولة

وزارة التجععسارة

قرار مؤرخ فى 15 جمادى الاولى عام 1399 الموافق
2د آبريل سنة 1979 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير الادارة العامة *

ان وزير التجارة.

بمقتضى المرسوم رقم 79 58 المؤرخ فى و
ربيع الثانى. عام 99 الموافق 8 مارس سنة و97
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويضش
امضائهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 49 المؤرخ فى
6 محر عام 0 الموافق 2 أبريل سنة 70و
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة التجازة.

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 9:
محرم عام 1390 الموافق 21 يناير سنة 1970 والمتضمن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 جمادى الثانية عام 1399 ى

المصالح السسيسرة

نقابة تجفيف القنوات فى يوفاريك

نقابة الحماية الزراعية لبوفاريك وبي التوتة
وحوش شاوش *
تضصاق

- المكتب الخيرى لبوفاريك

نقاية البلديات للاشغال فى بوفاريك
تضاف

مستشفى الغازى فى بوفاريك

نقابة الرى لوادى بوشملة

نقابة الرى لوادى الخغميس

- نقابة تجفيف موخطة - مخلوف

نقاية البلديات للحماية من الحريق

نقاية تجفيف القنوات لبوفاريك

نقابة الحماية الزراعية لبوفاريك وبثر التوتة
وحوش شاوش *

تعيين السيد عيد السلام بوزارء مدير١‏ للادارة
؛١نعامة؛‏

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد السلام
بوزارء مدير الادارة العامة؛, الامضاء .ياسم وزير
التجارة على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات. وذلك فى حدود اختصاصاته *

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاترية الديمقراطية
الشعبية-

حرر بالجزائر فى 5: جمادى الاولى عام 1399
الموادق 12د أبريل سنة ورزود *

عبد الفنى العقبىالثلاثاء 4 جهادئ .الثانية عام 9 هي

