بموجب مرسوم مؤرخ فى 24 صفر عام 1395 الموافق 7 مارس
سنة 1975 تنهى مهام السيد الطاهر املاينء ‏ بوصقه مديرا عاما

للصندوق الوطنى للتو فير والاحتناظ ‎٠‏ ©

قرار مؤرخ فى 22. محرم عام 1395 الم _وافق 4 فبرايمسر
سئة 1975 يتضمن تنظيم امتحان الكناءة للمحاسبين الرئيسيين
للدولة

ان وزير المالية؛ :

بمقتضى الاهر رقم 66 - 133 المؤومخ فى 30 صفر عام 1386
الموافق 2 .يونيو سنة 1066 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية؛

وبمقتضى الامر رقم 71 2# المؤرخ فى 24 ذى القعدة
عام 1390 الموافق 20 يثاير سنة 1971 والمتفتمن تمديد أحكام
الامر رقم 68 92 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388 المؤوافق 26
ابردل سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطئية على
الموظغفين ومن يماثلهم * :

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 امور في 12 صغر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التي تهم وضعية
الموظفين»

وبمقتضى المرسوم رقم 66 151 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 19006 والمخددة بموجته الاخكام
المطبقة على الموظفين المتمرنين, والمعدل بالمرسوم زرقسم
8 - 209 المؤرخ فى 3 ربيع الأول عام 1388 الموافق 30 مايو
سئة 1968 "

وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 244 المؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1963 المتضمن القانون
الاساسى الخاص للاغعوان المعاسبين للدولة؛,

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 22 جمادىق
الاولى عام 1392 الموافق 3 يوليو سنة 1072 والمتضمن تنظيع
وفتخ مسابقة:داخلية للتعيين فى سلك المحاسبين الرئيسيين
للدولة.

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : يجرى امتحان الكفاءة المنصوص عليه فى
المادة 11 من المرسوم رقم 68 - 244 المؤرخ فى 3 ربيع الال
عام 1388 الموافق 30 مابو سنة 1968 والمتضمن القانون
الاساسى الخاص للاعوان المحاسبين للدولة بعد ثلاثة أشهر
من نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏ ا

المأدة 2 : ينظم مركز واحد للامتحان بالجزائر العاصمة+

المادة 3 : طبقا لاحكام المادة 11 من المرسوم رقم 68 - 244
المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مابو سنة 1968
والمتضمن القانون الاساسى الخاص للاعوان المحاسبين للدولة
يسمح بالترشيح الامتحان الكفاءة المنصوص عليه فى المادة
الاولى أعلاه. للمحاسبين الرئيسيين لندولة المتمرنين الذين
نجحوا نهاليا فى المسابقة الداخلية للتعيين فى سفقك
المحاسبين الرئيسيين للدولة المنظم بموجب القرازر الوزادىتتتتت___س_سيسسستتلل١بببببتتبت______________سل_____________-___________‎

الثلاثاء 12 ربيع الاول عام 1395 يي

المشترك المؤرخ في 2 جمادى الاولى عام 42 الموافق 3
يوليو سنة 1972 +

1 : يجب عل المترشحين ان يحضروا الى المكان وفى
اليوم المذكورين على بطاقة الاستدعاء الى الاختبارات الكتابية *

الماذة 5 : ن الامتخان اختبارا كتابيا للقبول واختبارا
شفهيا للقبول. النهالىء

المادة 6 : يحتوى بر نامج الاختبار الكتابى على أحد المواد
الثتالية حسب اختيار المترشحين :

المحاسبة العامة :

- مسك الحسابات»

الفئات الكبيرة للحسابات *

المصاريف :

المراخل المختلفة للمصاريف؟

التحصيل ؛

القواعد العامة»

-_- طرق التحصيلء

دور العون القضائي للخزيئة.

القانون الاساسى للمعاسبين :

-_ مسؤولية الميحاستبء

-_ مبدأ التفرقة بين الأمر والمحاسب*

المدة : 4 ساعات - المعامل : 3* ِ

المادة 7 : يحتوى الاختبار الشفوى. للقبول التهمائى على
محادثة مم لجنة الامتحان تتضمن مسألة تتعلق باحدى مواد
الاختبار الكتابى *

المدة المعامل : 2

لا يسمح بالمشاركة فى الاختبار الشفهى الا للمترشحين
الذين حصلوا فق الاختبار الكتابى على مجموع نقاط تجدده
لجنة الامتحان * :

المادق 8 : يمنخ افراد خيش التتفرير الوطنى او المنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى نقطا اضافية ‏ بنسبة 1 على 20
من المجموع الدى يمكن الحضول عليه

المادة 9 : بصحح الاختبار الكتابى عضوان من لجنة الامتحان
على انفراد أو مدرسون من مدرسة التطبيق الاقتصادى
والمالى*

المادة 10 : تتألف لجنة الامتحان من

مدير الادارة العامة أو ممثله؛ رئيساء

مدير الخزينة والقرض والتأمينات أو ممثله,

ممثل عن الموظفين باللجنة المتساوية الاعضاء لسلك

المخاسبين الرئيسيين للدولة ‎+٠‏

وبحب ان تكون لأعضاء اللحنة

رتبة متصرف او رتبة معادلة لها+

:0 دقيقة -

ماعدا ممثل ‎١‏ 1

لموظفين -

الجربدة الرسمية “للجمهورية الجزائرية

الذين ينجحون نهائيا ة

359

المادة 11 : يرسم المحاسبون الرئيسيون للدولة المتمرنون
هذا الامتحان فى الدرجة الاولى من
هذا السلك بقرار صادر عن وزير المالية مع مراغاة أحكام
المادة 5 من المرسوم رقم 66 - 137 المؤرخ فى 2 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 +

المادة 12 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبيةء

وحزر بالجزائر فى 22 محرم عام 1395 الموافق 4 فبراير
سئة 1975 ».
عن وزير الماية
وبتفويض منه _.
مدير الادارة العامة ._
الصديق الثالاتى

