الثلاثاء أول جمادى الاولي عام 1400 ف

مرسوم مؤرخ فى 13 ربيع الثانى عام 1400 الموافق |.

9 فبراير سنة 1980 يتضمن انهاء مهام المسدير
العام للشركة الوطنية لنقل المسافرين *

بموجب مرسوم مؤرخ فى 13 ربيع الثشانى عام
409 الموافق 29 فبراير سنة 1980 تنهى مهام السيد
عبد القادر المريبى بصفته مديرا عاما للشركة
الوطنية لنقل المسافرين؛ لتكليفه يمهام أخرى*
ا ا

وزارة العدل

مراسيم مؤّرخة فى 14 ربيع الثانى عام 1400 الموافق
أول مارس سنة 1980 تتضمن تعيان قضاة ‎+٠‏
‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 14 ربيع الثانى عام
0 الموافق أول.مارس سنة 1980 يعين السيد
قدور براجع؛ رئيسا لمحكمة مستغائم*

ٍّ بموجب مرسوم مؤرخ فى 14 ربيع الثانى عام
400 الموافق أول مارس سنة 1980 يعين السيد
أحمد بن يحيى » قاضيا بمحكمة تلمسان *.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 14 ربيع الثانئ عام
400 الموافق أول مارس سنة 1980 يعين السيد

وهران*

بيموجب مرسوم مؤرخ فى 14 ربيع الثانى عام
0 الموافق آول مارس سنة 1980 يعين السيد
أحمد صنوبر؛ مساعدا لوكيل الندولة بمحكمسة
تلمسان »

بموجب مرسوم مؤرخ فى 14 ربيع الثانى عام
00 الموافق أول مارس سنة 1980 يعين السيد
محمد سى علىء مساعدا لوكيل الدولة بمحكمة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

561
وزارة. العمل والتكوين المهنى
مرسوم مؤرخ خ فى 3 ربيع الثاتى عام 1400 الموافق

9 فبراير سنة 1980 يتضمن انهاء مهام نائب
مدير *

بموجب مرسوم مؤرخ في 13 ربيع الشاتى عام
0 الموافق 29 فبراين سنة 1980 تنهى مهام السيد
حسن تارزى يضفته نائب مدير الهجرة وحردكات
اليد العاملة. بناء على طليه *

