وبتفويض منه _.
مدير الادارة العامة ._
الصديق الثالاتى

قرار مؤرخ فى 22 محرم عام 1395 الموافق 4 #برانسر
سنة 1975 يتضمن تنظيم وفتح امتحان الكفاءة لمفتشى أفااك
الدولة المتمرنين

ان وزبر المالية.

بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 21186
الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاسامى العام
للوظيفة العمومية؛

.وبمقتضى الامر رقم 71 - 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة
عام 1390 الموافق 20 ينابر سنة 1971 والمتضمن تمديد أحكام
الامر رقم 68 92 المؤرخ فى 28 محرم عام 1338 الموافق 26
ابريل سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطتية نغلى
الموظفين ومن يماثلهم *

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرث فى 12 ضفر غام
6 الموافق 2 بونيو سنة 60ن! والتعلق بتحرير ونشر بعش
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين»

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - :151 المؤرخ فى 12 صتقر عام
6 للوافق 2 يونيو سنة 1960 والمحددة بموجبة الاحكام
المطنقة على الموظفين المتمرنينء والمعدل بالمرسوم رقضم
8- 209 المؤرخ فى 30 مايو سنة 1962 »

المرسوم رقم 68 250 المؤرنح فى 3 ربيع
الاول عام 13388 الموافق 30 مابو سنة 1968 والمتضمن القانون
الاساسى الخاص لمفتشى أملاك الدولة.ء

القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 6 ربيغ
الثانى عام 2 الموافق 19 مهايو سنة 1072 والمتفقغمسيدن
تنظيم وفتح المسابقة الداخلية الاولى للدخسول فى سلك
بأملاك الدولة؛

و

و بمقتضى

ادم .
المفتشينالثلاثاء 12 وبيع الاول عام 1395 ف

30 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
يقرر ما بلي : ممثل عن الموظفين من اللجنة المتساوية الاعضاء الستلك

المادة الاولى : يجرى امتحان الكفاءة المنصوص عليه فى
المادة 8 من المرسوم رقم 68 250 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانسون
الاساسى الخاص لمفتشى أملاك الدولة بعد ثلانة أشهر من
نصر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية٠‏
ينظم مركز واحد للامتحان بالجزائر

المادة 3 : طبقا لأحكام المادة 8 من المرسوم رقم 68 - 250
المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 ما بو سنة 1963
والمتضمن القانون الاسامى الخاص لمفتشى أملاك الدولة
. بالترشيح لامتحان الكفاءة المنصوص عليه فى المادة
الاولى أعلاهء لمفتشى أملاك الدولة المتمرنين الذين نجحوا
نهائيا فى المسابقة الداخلية الاولى للدخول فى سلك مفتشى
أملاك الدولة والمنظمة بموجب القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 5 ربيع الثانى عام 2 الموافق 19 مايو سنة
2*2

المادة 4 : يجب على المترشحين ان بحضروا الى المكان وفى
اليوم المذكورين على بطاقة الاستدعاء الى الاختبارات الكتابية٠‏

المادة 2 : العاصمة +

المادة 5 : يتضمن الامتحان اختبارا كتابيا للقبول واختبارا
شفهيا للقبول النهائى ‎٠‏

المادة 6 : يتضمن بر نامج الاختبار الكتابى انشاء يحتوى
على تحرير مذكرة أو تقرير حول مسألة واحدة او اكثر تتعلق
بتشريع أملاك الدولة أو حسب اختيار المترشح بتشريع
الرمون*

المدة : 4 ساعات ‏ المعامل : 3 *

المادة 7 : يحتوى الاختبار الشفوى للقبول النهائى عز
محادثة مع لجنة الامتحان حول مواد الاختبار الكتابى حسب
الاختيار الذى قام به المترشح*

المدة

لا يسمح بالمشاركة فى الاختبار الشفهى الا للمترشحي
الذين حصلوا فى الاختبار الكتابى على مجموع نقاط تحدده

:0 دقيقة - المعامل

لجنة الامتحان+
المادة 8 : يمتح افراد جيش التحرير الوطنى او المنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى نقطا اضافية .بنسبة : على 20

من المجموع الذى يمكن الحصول علية٠‏

المادة 9 : يصحح الاختبار الكتابى عضوان من لجنة الامتحان
على انفراد أو مدرسون من مدرسة التطبيق الاقتصادى
والمالى*

المادة 10 : تتألف لجنة الامتحان من :

مدير الادارة العامة أو ممثله؛ رئيساء

مدير شؤون أملاك الدولة والشؤون العقارية أو ممثله؛

مفتثى لاد الدولة +

الموافين
21 اس

يجب ان تكون لأعضاء لجنة الامتحان ‏ ماعدا ممثل
رتبة ,متصرف او رتبة معادلة لها١‏

المادة 11 : برسم مفتشوا أفلاك الدولة المتمرنون الذين
ينجحون نهائيا فى هذا الامتحان من رتبة
مفتش أملاك الدولة بموجب قرار صادر عن وزير المالية,. 5
مراعاة أحكام المادة 5 من المرسوم رقم 6 ت 137 الم
فى 12 صفر عام 6 الموافق 2 ونيو ا سنة 1066 »+

المادة 12 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية+

وحرر بالجزائر فى 22 محرم عام 1305 الموافق 4 فبراير
سنة 1073 +

فى الدرجة الاولى

رج

عن وزير المداليسة
ولتفويض منه
مدير الادارة العامة
الصديق التاوتى
سد © تت 7
رار مر دخ فى 2 محرم عام 1335 المسواثق 4 فبرابر
سنة 1975 ينضمن تنظيم وفتج امتحان الكناءة للحاسيين

الطبوغرافيين المتمرنين
ان وزير المالية.

- بمقتضى الأامر رقم 66 133 المّؤرجح فى
الموافق 2 يواندو اسنة. 1006 .والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية؛ ْ

2 صفر عام 1386

وبمقتضى الاهر رقم 71 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة
عام 1390 الموافق 20 ينايبر سنة 1971 والمتضمن تمديد أحكام
الامر رقم 63 92 المؤرخ فى.23 محرم عام 1353 الموافق 26
ابريل ا سنة 1963 والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطئية على
الموظفين ومن يمائلهم *

وبمقتفى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بت«رير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تم وضعية
الموظفين؛ء

وبمقتفى المرسوم رقم 66 - 151 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام
المطبقة على الموظفين المتمر نين»

ويمقتفضى المرسوم رقم 8 - 260:7 المؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 8 الموافق 30 مابو سنة 1968 المتضمن القانون
الاساسى الخاص للحاسبين الطبوغرافيين»

وبمقتضى المرسوم رقم 71 1244 المؤرج فى 2 ربيع
الثانى عام 1391 الموافق 26 مابو سنة 1071 والمتضمن احداث
دورات لتكوين الموظفين التابعين لبعض الاسلاك من وزارة
المالية؛
الثلاثاء 2 دبيع الاول عام 1395 ف

الجريدة الرسجية للجمهورية الجزائرية

301

وبمقتشى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 22 شعبان
عام 1307 الموافق 12 اكتوبر سنة 1971 والمتضمن تنظيم
دورات تكوين لموظفى بعض الاسلاك التابعين لوزارة الماليةء

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : : سينظم بعد ثلاثة أشهر من نشر هذا القرار .

فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيسة
الشعبية؛ امتحان الكفاءة المنصوص عليه فى المادة 8 من
المرسوم رقم 68 - :26 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388
الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون الاسامى
الخاص للحاسبين الطبوغرافيين لمسح الاراضي +

ينظم مركز واحد للامتحان بالجزائر العاصمة »

المادة 3 : طبقا لاحكام المادة الثامئة من المرسوم رقم
8 - :26 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 2388 الموافق 30
مايو سنة 1968 والمتضمن القانون الاساسى الخاص للحاسبين
الطبوغرافيين يستطيع الترشيح لامتحان الكفاءة المنصوص
عليه فى المادة أعلام٠‏ ما يأتى :

7) المحاسبون الطبوغرافيون المتمرئون الذين دوا فترة
تدريبية دامت سنة عند تاريخ الامتحان +

2) المحاسبون الطبوغرافيون المتمرنون الذين استفادوا
من تمديد فترة تدريبهم بسئة فى امتبحان الكفاءة
المنظم لصالحهم بموجب القرار المؤرج فى- 24‏ محرم
عام 1394 الموافق 27 فبراير سئة 3 المعدل والمتمم
بالقرار المؤرخ فى 14 جمادى الثانية عام 1393 الموافق
24 يوليو سنة 1973+

المادة 4 : يجب على المترشحين الحضور فى اليوم والمكان
المذكورين فى بطاقة الاستدعاء+

المادة 2 :

المادة 5 : يتضمن الامتحان اختبارين كتابيين+

المادة 6 : يتضمن بر نامج الامتحانات ما يلى :

اختبار فى الحساب الطبومترى على أساس البرنامج
المنصوص عليه فى ملخق هذا القراره

المدة : 4 ساعات ‏ المعامل :

اختبار اتطبيقى. ايكون موضوعه اقل اتصميم أورسم على
أساس عناصر تقدم (رسم لمكان معين؛ احدائيات
مستطيلة. قياسات زاوية وقياسات المسافة ‎٠)‏

المدة : 4 ساعات ‏ المعامل : 2

المادة 7 : يصحح كل امتحان كتابى على حدة من طرف
عضوين من اللجنة للجنة أو من طرف مدرسين من مدرسة . التطبيق
الاقتصادى والمالى يعينون لهذا الغرض من طرف مدير الادارة
العامة ©

المادة 8 : تتكون لجنة الامتحانات من :

مدير الادارة العامة أو ممثله؛. رئيساء

مدير شؤون أملاك الدولة والشؤون العقارية أو ممثله.

- حاسب طبوغرافى مرسم ممثل للموظفين فى اللجنة

المتساوية الاعضاء لهذا السلك ‎٠‏

يجب أن .يكون لاعضاء لجنة الامتحانات - ماعدا ممثل
الموظفين ‏ رتبة متصرف أو مايعادلها +

المادة 9 : يعين المحاسبون الطبوغرافيون الناجحون نهائيا
فى هذا الامتحان فى الدرجة الاولى من هذا السلك بقرار من
وزير المالية مع مراعاة احكام المادة الخامسة من المرسوم
رقم 66 - 137 المؤدخ ‏ فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 ونيو
سنة 1966+

المادة 10 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية٠‏

وحرر بالجزاثر فى 22 محرم عام 1395 الموافق 4 فبراير
سئة 1975*.
عن وزير المالية
وبتفويض منه
مدير الادارة العامة
الصديق التاوتى

الملحق
الختبار الحساب الطبومترى :
1 - حساب الاحداثيات المستطيلة :
أ) السير ابتداء من العناصر المعطاة التالية :
احدائيات نقط الانطلاق والوصولء
- السموت_وطول الاضلاع*
ينبغى أن تحدد الاحداثيات النهالية بعد توزيع الابعاد

الخطية للاغلاق +
ب) الانتشار : حسابات ينبغى للقيام بها ابتداء من العناصر
المعطاة النالية :
احدانيات لنقطة محطة؛
سمت اتجاه الاسناد»
الزوايا الطبوغرافية؛
المسافة بين نقطة المحطة والنقط المنتشرة»*
2 حساب السموت والمسافات عيبلا بالاحدائيميات

المستطية المعطاة*
3 - حساب المساحات :
التحليلية عملا بالاحداثيات المستطيلة المعطاة؛
البيانية عن طريق تجزئتها الى أشكال هندسية أو
بمقياس السطوح».
كتابة الدولة للتخطيط

ه