الثلاثاء 4 جهادئ .الثانية عام 9 هي

قرار مؤرخ فى 15 جمادى الاولى عام 1399 الموافق
2 أبريل سنة 1979 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير العلاقات الغارجية٠‏

ان وزير التجارة.

بمقتضى المرسوم رقم 79 58 المؤرخ فى و
ربيع الثانى عام و39: الموافق 8 مارس سنة 1979
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويضش

وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 48 المؤرخ فى

0 محرم عام 0 الموافق 2 أبريل سنة 70و
والمتضمن تنظيم الادارة المركرية لوزارة التجارة»

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 3
رجب عام 1397 الموافق 20 يونيو سنة 1977 والمتضمن
تعيين السيد سليم خلادى. مديرا للعلاقات الخارجية,

يقرر مايلى :
المادة الاولى : يفوض الى السيد سليم خلادى.

التجارة على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات؛ وذلك فى حدود اختصاصاته *

المادة25 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠»‏

حرر بالجزاثر فى 5: جمادى الاولى عام و39
الموافق 12 أبريل سنة 1979 *
عبد الفنى العقبى

وزارة الاعلام وأسفانثة

قرار مؤّرخ فى 18 جمادى الاو لى عام 1399 الموافق
5 أبريل سنة 1979 يتضدن فتدج الاجراءات

لتر تيب «فيلا» حسين داقن ضمن الآثار
التاريخية ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

409

بمقتشى الامر رقم 7 - :28 المؤرخ فى 19
رمضان عام 7 الموافق 20 ديسمبر سنة 1967
والمتعلق بالحقريات وحماية الاماكن والآثار
التاريغية والطبيعية؛ ولا سيما المواد 24 ومن 28 الى
1 منة ء

وبناء على رأى اللجنة الوطنية للآشار
والاماكن التاريغية فى جلستها المنعقدة فى 27
ديسمبر سنة 3978 »

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تفتح اجراءات الترتيب لادراج
بالجزائرء ضمن الآثار التاريخية -

المادة 2 : يعلق هذا القرار فى مقس المجلس
الشعبى البلدى بحسين داى مدة شهرين متتابعين
ايتداء من تاريخ نشر هذا القرار فى الجريدة.
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية -

المادة35 : ينشر هذا القرار أيضا فى الاعلانات

القانونية بجريدة يومية وطنية ‎٠‏

الماد45 : للمالكين العموميين والخغصوصيين
مهلة شهرين ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار
فى الجبريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية
الديمةراعلية الشعبية, آن يوجهوا ملاحظاتهم
الكتابية فى رسالة مضمونة بع وصل استلام. الى
وزارة الاعلام والثقافة. مديرية الفنون الجميلة +

ويعد سكوتهم قبولا بعد !ا نقضاء هذه المهلة ‎٠‏

المادة 5 : تطبق جميع نتائج هذا التر تيب
بحكم القانون. على الاث التاريخى «فيلا حسين داى»
وفقا للمادة بد من الام رقم 7 01د المؤّرخ فى 19
رمضان عام 337 الموافق 20 ديسمبر سنة 1967 المشار
اليه أعلاه؛. وذلك ابداء من تاريخ تعليق هذا
القرار فى مقر المجلس الشعبى البلدى -410

المادةٍ 6 : يتنشر هذا القرار فى الجريدة
برسمية لتجمهورية الجزائرية الديمقراطية
1 07

حرر بالجزائرى فى 8: جمادى الاولى عام وو
الموافق ‎١5‏ ابريل سنة 1979 *
عن وزير الاعلام
والثمافة
الامين العام
محمد حاردى
نيمث
قرار مؤٌرخ فى 18 جمادى الاولى عام 1399 الموافق
5 أبريل سنة 1979 يتضس فتح الاجراءات
لترتيب “الجامع الكبير فى مستغانم ضمن
الاثار التاريغية ‎٠‏

ان وزير الاعلام والثقافة ,

-_ بمقتضى الامر رقم 7 - 28:7 المؤرخ فى 19
رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمبن سنة 1967
والمتعلق بالحفريات وحماية الاماكن والآثار
التاريخية والطبيعية؛ ولا سيما المواد 24 ومن 28 الى
1 منة +

وبناء على رأى اللجنة الوطنية للآثار
والاماكن التاريغية فى جلستها المنعقدة فى 27
ديسمبر سنة 1978 »

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تفتح اجراءات التر تيب لادراج
الجامع الكبير فى مستعابم, ضمن الأآثار التاريحية ‎٠‏

المادة 2 : يوجه هذا القرار الى وزارة الشؤون
الدينية التى يدخححل هذا الاثر التاريحى ضصمن
صلاحياتها ‎٠‏

المادة35 : ينشر هذا القرار أيضا فى الاعلانات
القانونية بجريدة يومية وطنية *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 4 جمادى الثانية عام 1399 ى

المادة4 : تعطى الشؤون الدينية مهلة شهرين
ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. لكى توجه خلالها ملاحظاتها الكتابية؛ الى
وزارة الاعلام والثقافة. مديرية الفنون الجميلة٠‏

ويعد سكوتها قبولا بعد ا نقضاء هذه المهلة ‎٠‏

المادة 5 : تطبق جميع نتائج هذا الترتيب»
بحكم القانون؛ على الاثر التاريخى «الجامع الكبير
في مستغاتئم» ‎٠‏ وفقا للمادة 24 من الامر رقم 67 :28
المؤرخ فى 39 رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسميين
سنة 1907 المشار اليه أعلاه. وذلك١٠١بتداء‏ من تاريخ
نش هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقرالية الشعبية -

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهوريه الجزائرية الديمقراطية
الشعبية *

حرر بالجزائر فى 8: جمادى الاولى عام وو3:
الموافق 15 أيريل سنة 1979 +
عن وزير الاعلام
والثقافة
الامين العام
محمد حاردى

وزارة الصحة

قرار مؤّرخ فى 15 جمادى الاولى عام 1399 الموافق
2 أبريل سنة 1979 يتضمن اعتماد عون مراقب

لصندوق التآمين على الشيخوخة للاجراء +

بيموجب قرار مؤرخ فى 5: جمادى الاولى عام
9 الموافق 12 أبريل سنة و19 يعتمد السيد
أحمد مزوغمء؛ عونا مراقبا لصندوق التأمين على
الشيخوخة للاجراء + مدة سنتين ابتداء من 20 أبريل
سنة و1979 *
الثلاثاء 4 جمادى الثانية عام 1399 ف

