امر رقم 76 - 2 مؤرخ فى 20 صفر عام 1396 الموافق 20 |

وبصفة انتقالية. للتقديين ومشغلى الاجهزة فى مختلف

فبرابير سنة 1976 يتضمن احداث المدرسة الوطنيسة للعلوم الاقسام التابعة لمجالات العلوم الجيوديزية.

الجيوديزية

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوذدلايه

بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنى»
- وبمقتضى الامرين رقم 5 - 282 ورقم 70 -53 المؤرخين

فى 17 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سئة 5 و 38 |

جمادى الاولى عام 1390 الموافق 25 .يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تائيس الحكومة +

لاطارات -التغليم والبحث العلفى ؛»
اكادة 4 : تكلف المدرسة الوطنية للعلوم الجيوديزية. فضلا

| عن ذلك وفي حدود مهمتها *

ب بالمساعمة فى *تشر البعارف العامة العلمية والتقنية

والداخلة فى التجْهيّرُ الطوبوغرافى والخرائطى أساسا »

بالتعليم الملاثم فى أقسام العلوم الضرورية لتطبيق هذه

المادة 5 : يمكن أن تكلف المدرسة. الوطنية للعلوم.

|-الجيوديزية من طرف وؤير الدفاع الوطنى بالمساهنمة فى

- وبمقتضى المرسوم رقم 4- 60 المؤرخ فى 27 محرم عام
4 الموافق 20 فبراير سنة 2974 والمتضمن'" أنشاء اطار من"

#لدفاع الوطنى وتحديد قواعد القانون الاساسى المطبق على
الشبيهين الدائمين بالعسكرئين + ٍ

يأمر يمايلى :

الباب الاول.
التاسيس والمهام والاختصاصات.

المادة الاولى : تحدث مؤسسة للتعليم العالى والتكويمن”
التخصصى وتسمى «المدرسة الوطنية للعلوم الجيوديزنة؛»<
وتحت مختصر «م٠‏ و* عاج ويحدد قانونها الاساسى
بموجب أحكام هذا الامر *

المادة 2 : تعد المدرسة الوطنية للعلوم الجيوديزية مؤسسة
عمومية ادارية وذات طابع علمي وشخصية معنوية واستقلال
مالى» وتخضع لوزارة الدقاع الوطنى ‎٠‏

الكادة 3 : تستهدف مهية المدرسة الوطنية للعلوم
الجيوديزية فى المجالات: التابعة لعلم الفلك والتجيُوديزيا
والطوبوغرافيا ومقياس الاشماع الضوئى , تأمين التكوين
والاتقان :

لمهندسى الاشغال الطوبوغرافية والعلوم الجيوديزية +

-أشغال الدراسات .التابعة :لهدفها وذلك لحساب الدولة .أو

© | الجماعات المحلية وا منسات الاشتر
الموظفين المدنيين الشبيهين بالموظفين العسكريين فى وزارة- ِ' 1 المز

تراكية* ل

المادة 6 : تؤمل المدوسنة الوطنية للعلوم الجيوديزية بمنح
شهادات الدبلوم المْتُعلقة بالمفرج فى دورات راص

المتايجة فى التخصصات المنصئوص عليها فى المادة 3 من هذا

الامراء ب ا :

اكادة 7 ؛ تحدد شروط الدخول للمدرسة الوطنية للعلنوم
الجيوديزية وكذلك نظام الدروس بموجب قرار مشترك صادر
عن وذير الدفاع الوطنى ووزير التعليم العالى والبحث العلمى»

المادة 8 : يخضع القانون الاساسى لموظفى المدرسة الوطئية
للعلوم الجيوديزية وكذلك تحديد أجورهم للاحكام المنصوص
عليها فى المرسومين رزقغ 60-74 و 74- :6 المؤرخين في 2
محرم عام 34د الموافق 20 فبراير سنة 3974 * :
. الباب الثاى .
الادارة والسير
المادة 9 : يقوم. على داري المدرسة الوطنية للطلوم
الجيوديزية مدير ويساعده مجلس تقنى وتربوى *
' المادة 10 : يعين مدير المدرسة الوطنية للعلوم الجيوديزية '
بموجب مرسوم ايصدر بناه على اقتراح وزير الدفاع الوظنىء
وتنهى مهامه على نفل الشكل +ا أ أ ور بر ماه
الثلاثاء 24 صفر عام 1396 ىف الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية 227

'المادة 11 : يطبق مدير المدرسة الوطنية للعلوم الجيوديزية
السياسة العامة والمحددة في مادة التكوين العلمى من طرف 1
وزير الدفاع الوطنى + ل"

ويكون. مسؤولا عن سلامة التسيير والعسل «العاذى لمصالع

٠ ‏المؤسسة‎

- ممثل عن وزير التليم العالى والبحث العلبى ,
ممثل عن كتابة الدولة للتخطيط »
ممثلان عن الجاممات ويكون اختصاصهما متصلا
" بالاختصاصات الى يجرى تدريسها فى المدرسة,
1 ا اا ٍ ضابطان من قدماء تلاميذ المدرسنة؛
المادة 12 : يتولى المدين» مع مراعاة ب المتعلقة| -.
بمصادقة وزير الدفاع الوطنى ‎٠‏
‏مديرية جميع النشاطات. الخاصة بالمدرسة ويمارس
السلطة السلمية على جملة الموظفين +
- وضع الجدول المؤقت للموارد والنفقات م “7
- الامر بصرف التنفقات +
ابرام جميع الصفقات والعقود والاتفاقيات فى اطار
التنظيم الجارى به العمل »
- تنفيذ برامج الاشغال المتعلقة بالدروس +

مدير الدروس *
ويحضر مدير المدرسة اجتماعات المجلس بصور استشارى
أ وهو يتولى اعمال الكتابة للمجلس ‎٠‏

4

ويجوز للمجلس أن يستدعى للمشغساورة أى . الختصاصى
ليوضح للاعضاء ما يتعلق بمسألة دقيقة أو يكون حوره
ضرؤريا لسلامة سير المجلس ‎٠‏

0 المادة 16 : يعين أعضاء المجلس لمدة 3 سنوات. بموجب
قرار صادر عن وزير الدفاع الوطنى,؛ بناء على اقتراح السلطات»

التابعين لها*
_- تمثيل. المؤسسة أمام القضاء وى جميع نشاطاتهيا
تنتهى ثيابة الاعضاء المعينين نظرا لوظائفهم , بانتهاء
المدنية ؛ وتنتهى نيابة الاعضاء المعينين نظرا لوظائفهم , بانتها
وظالقي ‎٠‏

- تعيين وانهاء مهام الاعوان الموضوعين تحت سلطقه
فى اطار أحكام القانون الاساسى الذى _يسرى عليهم +

- وضع تقرير عام بنشاط المدرسة فى؛ نهاية السمئة المالية:
واحالته لوزير الدفاع الوطنى *

وفى حالة توقف نياب أحد الاعضاء ‎١‏ فى مجلس الادارة
يعين بديل له على نفس الشكل ‎٠‏

لمادة 17 : يجتمع المجلس مرتين فى العام يناء على
استدعاء من انيه ‎٠:‏

المادة 13 : يرقع مدير المدرسة لوزير الدفاع الوطتى لاجل
المصادقة.:

النظام الداخلى للمدرسة »

- الجدول التقديرى للموارد والنفقات »+

ويمكن أن إلجتمع فى دورة طارثة بناء على استدعاء من
رئيسه او بناء على طلب من مدير المدرسة أو من ثلث
أعضائه + :

ويحدد الرئيسى. جدول الاعمال للاجتماعات” ويوقعم على
مشتريات وبيوع الاموال المنقومة وغير المنقومة ‏ | المحاضر مع كاتب الجلسة ‎٠‏

قبول الوصايا والهبات + وترسل الاستدعاءات المرفقة بجدول الاعمال لاعضاء

‎١ 0"‏ م" المجلسر ثمانية أيا 1 ن تاريخ الاجتماع*
المادة 14 : يجوز لوزير الدقاع الوطنى , فى اطار قبل يام على لاقل من تاريخ الاجتماع
اختصاصاته , ان يكلف بعثة للتاكيد من سلامة سير المارسة: الكادة 18 : لا تصح مداولة الجبلس الا اذا حضر نصف
اعضائه *
قادة 15 : يشكل المجلس التقنى والتربوى المنصوص عليه

‏فى المادة 13 أعلاه كمايلى :
ممثل عن وزير الدفاع الوطنى» رئيسسا ّّ

‏ثلاث مديرين من طرف وزير الدفاع الوطنى يجرى
اختيارهم تبعا لنوع المسائل المدرجة فى جدول أعمال المجلس؛ء

‏وتحدد المقررات بالاكثرية البسيطة ‎٠‏
‏وفى حالة تعاّل الاصوات يرجح صوت الرئيس *

‏تثبت مداولات المجلس بمحاضر مدرجة على سجل غامني
ويوقع عليها من طرف الرئيس وكاتب الجلسة *

‎>
228

المادة 19 : يقوم المجلس التقنى والتربوى بدراسة جميع
المسائل التى تهم نشاط المدرسة ويدلى بتوصياته فى هذا
الشأن ولاسيما فيما يلى :

العمليات الحسابية للمدرسة وكذلك القروض المنوى
عقدها +

المشتريات أو التصرفات وبيوع ايجار العقارات
الضرورية لسير المدرسة وقبول الهبات والوصاياء

القانون التنظيمى والنظام الداخلى للمدرسة.

برامج التعليم والاساليب التربوية ‎١‏

تنظيم الدروس ونظام الامتحانات ,

التقديرات فى مادة تعيين التلاميذ فى مختلف الدورات
وكذلك تخصيصات الترقية ‎٠‏

المادة 20 : تنفذ آراء المجلس التقنى والتربوى بعد المصادقة
عليها من وزير الدفاع الوطنى +

الباب الثالث
التنظيم المالى
المادة 1 : تتكون موارد المدرسة ممايلى :
اعانات الدولةء.
م المساهمات المقدمة من المؤسسات والهيئات العمومية
أو الخاصة التى تستفيد من التكوين المتمم فى المدرسة,
الهبات والوصايا بما فيها مبات الدولسة أو الهيئات
الاجنبية أو الدولية. سواء كانت عمومية أو خاصة؛
الموارد المختلفة المرنبطة بنشاط المدرسة »
«وتشتمل نفقات المدرسة على مايلى :
نفقات سير المدرسةء
نفقات التجهيز والدروس والبحث وبصفة عامة. جميم
النفقات الضرورية لانجاز مهمة المدرسة +
المادة 2 : تحضر الجداول التقديرية للموارد والنفقات من
قبل مدير المدرسة ثم ترفع لمراجعتها الى وزير الدفاع
الوطنى '”

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 24 صفر عام 1396 ف

وتعد المصادقة على الميزانية مكتسبة بانقضاء أجل خمسة
وأربعين يوما من تاريخ احالتها , فيما اذا لم تقم أية معارضة
فيها .

وفى حالة العكس, يحيل مدير المدرسة خلال 15 .وما من
تبليغ المعارضة ميزانية جديدة للمصادقة عليها فتعد المصادقة
حينئذ مكتسبة بانقضاء اجل 30 يوما من احالة المشروع الجديد
فيما اذا لم تقع خلال هذا الاجل أية معارضة فيه ‎٠‏

واذا لم تصدر المصادقة على الميزانية فى بدء السنسة
المالية, جاز للمدير صرف النفقات الضرزورية لسير المدرسة
وذلك فى حدود التقديرات المطابقة للميزانية المصدقة فى
السنة المالية السابقة ‎٠‏

المادة 23 : تمسك _محاسبة المدرسة على الشكل الادارى *

المادة 24 : يجرى ضبط المحررات الحسابية واستعمسال
الاموال طبقا لاحكام المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ فى 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 1965 من قبل
محاسب مؤهل من طرف وزير الدفاع الوطنى *

المادة 25 : يعين لدى المدرسة مراقب مالى ومؤهل من طرف
وزير الدفاع الوطنى + فيمارس المرآقبة المالية اللاحقة ويضع
تقريرا لوزير الدفاع الوطنى يتناول كن مقرر يراه مخالفا
للقانون الاساسى الخاص بالمدرسة وللتنظيم الجارى به
العمل ‎٠‏

المادة 26 : يكون مقر المدرسة الوطنية للعلوم الجيوديزية
فئ أرزيو ‎٠‏ ويمكن نقلة الى أى مكان آخر من التراب الوطنى
بموجب قرار صادر عن وزير الدفاع الوطنى ‎٠‏

المادة 27 : لا يجوز حل المدرسة الوطنية للعلوم الجيوديزية
وتصفية وأيلولة أموالها أو أى تعديل محتمسل فى قانونها
الاساسى الا بموجب نص تضريعى ."

المادة 28 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا الامر*

لمادة 29 : ينشر هذا إلامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائثر في 20 صفر عام 21396 الموافق 20 فبراير
سنة 1976 *

هوارى بومدين
الثلاثاء 24 صفر عام 1396 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزارة الدفاع الوطني

مرسسوم رقم 76 - 32 مؤرخ فى 0 صفر عام 1396 الموافق
0 فبراير سلة 1976 يتضمن حل المعهد التقنولوجى
للطبوغرافية بأرزيو

ان رئيس الحكومة . رئيس مجلس الوزراء »

- بناء على 'تقرير وزير الدفاع الوطنىء

- وبمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 58-0 المؤرخين
فى 17 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 178
جمادى الاولى عام 1390 الموافق :2 .يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة ‏

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 70 - 265,المؤرخ فى 12
رمضان عام 1390 الموافق 10 نوفمبر سنة 1970 والمتضمن انشاء
المعهد التقةدولوجى للطبوغرافية.

يرسم مايلى :
المادة الاولى : يحل المعهد التقنولوجى للطبوغرافية الواقع
فى أرزيو ‎٠‏

المادة 2 : تحال الى المدرسة الوطنية للعلوم الجيوديرية
كافة الاموال المنقولة وغير المنقولة والمستخدمين الاداريين
والتقنيين التابعين لهذا المعهد وسلك التعليم المرتبط به
وكذلك الاعتمادات المقيدة فى ميزانيته الخاصة بالتجهيز ‎٠+‏

المادة 3 : يكلف وزير الدفاع الوطنى بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية٠‏

وحرر بالجزائر فى 20 صفر عام 1396 الموافق 20 فبراير
سنة 19076 *

هوارى بومدين

قراد مؤرخ فى 14 صفر عام 1396 الموافق 14 فبراير سنة
6 يتضمن منج شهادات لتلاميد المعهد التقنولوجي
للطوبوغرافية بأرزيو |
ان وزير الدفاع الوطنى ‎٠‏
‏- بمقتضى المرسوم رقم 265-70 المؤرخ فى 12 رمضان عام
0 الموافق 120 نوفمبر سنة 1970 والمتضمن انشاء المجهد
التقنولوجى للطوبوغرافية بأرزيو .

- وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 77 المؤرخ فى 4 جمادى
الاولى عام 1393 الموافق 5 إيونيو سنة 1973 والمتعلق بنظام
الدروس بالمعهد التقنولوجى للطوبوغرافية.

وبناء على مداولة لجنة الامتحان »

وبناء على قرار رئيس لجنة الامتحان»ء

يقرر مايلى :

المادة الاولى : ان التلاميذ الموجودة اسماؤهم فى القائلمة
المرفقة بالملحق الاولء المتخرجين “فى يوليو سئة 3975 من
المعهد التقنولوجى للطوبوغرافية , بعد أن استوفوا شروط
الدراسة , يحصلون على شهادة معاون تقنى فى الاختصاصات
المبيئة فى الفقرتين أ و ب من الملحق الاول *

المادة 2 : ان التلاميذ الموجودة اسماؤهم فى القائمة المرفقة
بالملحق الثانىء المتخرجين فى .يوليو سنة 2975 من المعهد
التقدولوجى للطوبوغرافية, (دورة المساعدين التقنيين») بعد أن
استوفوا شروط الدراسة يحصلون على شهادة مساعد تقنى
فى الاختصاصات المبيئة فى الفقرات أ اب اج - داه من
الملحق الثاني ‎٠‏

المادة 3 : .ان التلاميذ الموجودة اسماؤهم فى القائمة المرفقة
بالملحق الثالثء المتخرجين فى يوليو سنة 1975 من المعهد
التقنولوجى للطوبوغرافية (دورة التقنيين») بعد أن استوفوا
شروط الدراسة؛ يحصلون على شهادة تقني فى الاختخصاصات
المبينة فى الفقرات أ ب ج من الملحق الثالث *

المادة 4 : ان التلاميذ الموجودة اسماؤهم فى القائمة المرفقة
فى الملحق الرابع , المتخرجين فى يوليو سنة 1975 من المعهد
التقنولوجى للطو بوغرافية؛ يحصلون على شهادة مهندس
التطبيق «اختصاص طبوغرافية» ‎+٠‏

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 14 صفر عام 1306 الموافق 14 فبراير
سنة 19076 *
عن وزير الدفاع الوطنى
العقيد :
عبد الحميد الاطرش
220
الملحق الاول
قائمة التلاميذ «المعاونين التقنيين»
شهادة معاون تقنى

‎١‏ اختصاص .عامل حاسب»
عبد المالك مصرف 0 - محمد خرباش
عمرو محديد

‏ب قادة بن همويدقة

‏ب اختصاص «رسام التنفيذ»

‏فوزى خدام مصطفى الهوارى
سعد بودلية
الملعق الثانى
قائمة التلاميذ «المساعدين التقنيين»
شهادة مساعد تقنى ٍّ ا

‏ال اختصاص «ماسج الاراضى محضر»
- يزيد شطيبى حسين حميدى '
- عبد الرحمن _سميد سعيد لمعرق
استماعيل عقام أحمد الوالى
دعمرو نجار - اسماعيل قدور
عيد القادر تيران - كمال بودماغ
- بوعلام روراوة عمارة شواف
- عمر أمزيان مديونى مزيل

‏- رشيد لوئيس بلقامسم مربوطى
ب اختصاص «الرسم والكيل للهندسة المدنية»

‏قدور خنوشة حسين مناصسر
محمد رضا بو الطيب محمد حكوم

‏- بلعباس حلوش عمرو مقدود
عبد الله عيون الاخضر بلعباس
عبد النبى بن فرحات 0 أحمد غالم

‏7 عبد الحليم قاسمى الحسنى ‏ هيلود كبيز

‏عبد الحميد بن طلحة عبد الكريم صالخى
- شريف بن شيكو أبوبكر بوجانى
ايونس ذباح محمد بوعنانى
محمد حملاوى عبد الوهاب جادلى *

‏ابن ناصر الاخضر
ج- الختصاص «الرسم والكيل الخاصان يمسج الاراضى»

‏- على قويدرى ميلود حمدى
مصطفى حبال محمد حجاز
عبد الله حمادى - جلول بلقاضى
محمد طوبال محمد حاج قويدر
- نور الدين بوزيد مولود بن عبد الله

‏صالح مخلوف الطيب مقدم

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 24 صفر عام 1396 ىف

‏محمد خاين حسين تافر

‏- عبد القادر منصورى - فاروق بوعنانى

‏عبد الوهاب بغريش - فؤاد سليمانى
ضيف بوناب ب العيد سودانى

‏- بشير عارون -_- الحاج غريب
الازهر سريدق ب حبيب الاعطر
محمد تيطاوين مختار خلف الله
موسى بلقاسم عبد القادر بن شاعة
- رابح بوعزيز على مكى

‏قادة فارس -_- بلقاسم ميكى

‏أحمد نصرات

‏د الختصاص «رسام محقق للهندسة المدنية»

‏مصطفى ممو مصطفى عبد الغنى
بلقاسم عطايلية محمد مسكين
شعبان داثرى عمر مقرانى
محمود قويدر ميلود غزالى *

‏- بوحجار الطيب

‏ها اختصاص «رسام الخرائط»

‏- عبد الوهاب شهير رشيد مختارى
ب محند زرزور خير الدين قعسيس
- محمد موسى -_ جيلالى بالاش

‏ب عبد الرحيم حميمد الاخضر بوصوف
تعيد سبالمكور

‏- نور الدين: مشقره
الملحق الثالث
قائمة التلاميذ «التقنيين»
شهادة التقلنى. :
‎-١‏ اختصاص فى «رسم المثلثات»».
-_ رمضان ,آيت أحمد العمارة محي الدين كرطوس

‏- عبد الرزاق رويجة محمد مميش
ابن ناصر يخلف العيد حرشة
ربيعة عاشورى منور بومدمد
عبد التور درماش - بوعلام بوشيرب
- محمد قروى فريد فرقاق
محمد دومه : - عل شرع الله
- اسماعيل بن موسى 1 ل

‏ثور الدد* - رشيد شر يفى
نور الدين جمعى 1 ٍ
بوعلام غالم قويدر الإشهب
رشيد بوكرفة عبد الحفيظ بويعقوب
محمد آمالو عبد القادر موتح
صالع خلفون عبد الرحمن طبعة
مصطفى لعريبى عدا ام
أحمد بن مشاد عبد الرحمن_يأمونى
العربى سيدى حاج بن جابر

‏على (موريطانى) محند علواش
الثلاثاء 24 صفر عام 1396 ف

ب _ اختصاص «مساح فى الهندسة المدنية»

ب زهير حموم. - ميلود قلال
محمد بن عبد الله مختار بودال
طيب محفوظ حميد قرائين
يوسف حجل مراد مجاهد
- رازى_بونوح الياس بن صارى
عبد الحفيظ عياش العربى فردح
مصطفى شافعى عبد القادر درقارى
محمد طساة
ص الباى قز
فؤاد حفيظ باى فزيرى
: -_ نوا
مصطفى سبواعى محيد نوارى
صالح دادو محمد العربى عمايرى
ا عبد الرشيد جحا
ايلى بوبكر (موريطانيان) ر
قالاى تيام - بوعزيز بن الاعلام *
جَ اختصاص «مهندس فى مسح الاراضى»
حاج بلاحة موسى سطوف
محمد بوسف -عشار قصاب
الاعرج شلبى حمانة جبابلية ى
- أحمد مرزوق ا
الملحق الرابع
قائمة التلاميد «مهندسى التطبيق»
شهادة مهندس التطبيق
- اختصاص «طو بوغرافية»
محمد بن عطو على علونى
خالد بنانى عبد القادر نايت مد
خالد بوسعيد عبد الله فلة
جمال بزغود أرزقى ديبون
أحمد حشائنى محمد دريسى ثانى
-٠١براهيم‏ سعيدية محمد الامين سالمية ‎٠‏
‏على فتاح عبد الرحمن درابيت ‎٠‏
‏محمد رحالى
وزارة الداخلية

