بتتخددتو م مم ممعم ما عمد تم ا م تم داك ددا رد رس سس سا سس سوسس سس سس لللسسسس سس

قرار وزارى مشسترك أمؤرخ فى 4 .ذى الحجة. عسام 1393
الموافق 29 ديسمبر سنة 1973 يتضمن تحديد شروط تطبيق
المرسوم رقم 73 - 138 المؤرخ فى 10 رجب عام 1393 الموافق
9 غشت سنة 1973 فيما يتعلق بالتصرف فى اعتمادات
التسيير لوزارة البريد والمواصلات

ان وزير الداخلية ‏ ووزير المالية ‎٠‏

بمقتضى الامر رقم 69 33 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
89 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن قانون الولاية +

وبمقتفضى المرسوم رقم 0 - 83 المؤرخ فى 8 ربيعم الثانى
عام 0 الموافق 12 يونيو سئة 1970 والمتعلق بتنظيم المجلس
التنفيذى للولاية ء

وبمقتضى المرسوم رقم 73 104 المؤرخ فى 25 جمادى
الثانية عام 1393 الموافق 25 يوليو سنة 1973 والمتضمن تنظيم
الادارة المركزية لوزارة البزيد والمواصلات »

وبمقتضى المرسوم رقم 73 133 المؤرخ فى 10 رجب
عام 1393 الموافق و غشت سنة 1973 والمتضمن تحديد شروط
تسيير اعتمادات السير المخصصة للمجالس التنفيذية للولاية.,

وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى
2 جمادى الاولى عام 1391 الموافق 15 يوليو سنة 1971 والمتعلق
بتنظيم مضالح البريد والمواصلات فى الولايات +

-_ وبناء على تقرير وزير البريد والمواصلات»

يقرران ما يلى :

المادة الاول : ان التصرف فى الاعتمادات الملخصصة لسير
مصالح البريد والملواصلات التابعة للولايات. يبقى من
اختصاص المصالح المركزية ‏ لوزارة البريد والمواصلات وذلك
فى انتظار التأسيس الفعلى ضمن كل ولاية للهياكل المالية
والحسابية الضرورية. للممارسة من قبل الولاة للاختصاصات
المخولة اليهم بموجب المادة 2 من المرسوم رقم 73 - 138 المؤرخ
فى 10 رجب عام 1393 الموافق و غشت سنة 1973 المشار اليه
أعلاه ‎٠‏

المادة 2 : ينشر هذا القرار ف
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 4 ذى الحجة عام 17393 لموافق 29
ديسسمبر سنة 1973 +
وزير الداخلية
احمد مدغرى

فى الجريدة الرسمية للجمهورية

وزيرالمالية
اسماعيل محروق

