وبمقتفى المرسوم رقم 70 - 160 المؤرخ فى 22 شعبان
عام 1390 الموافق 22 اكتوبر سنة 2970 والمتضمن تنظيم
الادارة المركزية لكتابة الدولة للتخطيهدء

م وبمقتيضى المرسيوم المؤرخ فى 89 ذى القجددة عام 7394
الموافق 13 ديسمبر سنة 1974 والمتضمن تعيين السِيّد محمد
السيعيد ساحليء ‎٠‏ كنائب مدير الاحصاءات الجهوية واعسداد
الخرائط»ء

إيقرر ما ص :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد السعيد ساحل؛ نالب
مدير الاحصاءات الجهوية واعداد الخرائهذء الامضياء باسم كاتب
الدولة للتخطيط على جميع الوثاشق والمقرزات باستشاء
القرارات وذلكٍ في يدرد ود اختصاصاتة.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية ! للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وحرر بالجزائر فى 17 صِفر يام 2395 الموافق 28 فبراير
سن 1975
كمال عباد الله خوجة

الجريدة الرسممية: للجمهورية: الجزائرية الثلاثاء 12 ربيغ الاول عام 1395 ف

كتابة الدولة للمياه

