-٠١براهيم‏ سعيدية محمد الامين سالمية ‎٠‏
‏على فتاح عبد الرحمن درابيت ‎٠‏
‏محمد رحالى
وزارة الداخلية

قراران وزاريان مشتركان مؤرخان فى 5 ذى الحجة عام
5 الموافق 8 ديسمبر سنة 1975 يتضمنان تعيين رئيسى
مكتسب

بموجب. قرار وزارى مسترك مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام 1395
الموافق 8 ديسمبر سنة 5, يعن السيد رشيد سايسء
الملتصرف من الدرجة السابعة. رئيس مكتب برامج البناء
بمديرية التكوين بوزارة العمل والشؤون الاجتماعية .

ويستفيد المعنى بهذه الصفة من زيادة فى الرقم الاستدلالى
قدرها 50 نقطة غير خاضعة للاقتطاع من أجل المعاش ومخسوبة
بالاستناد الى الرقم الاستدلالى الخاص برتبته فى سلكه الاصلى +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

221

وبسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعني
بالامر فى مهامه *.

بموجب قرار وزارى مشثرك مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام 1393
الموافق 8 ديسمبر سلئة 5 بيسن السيد الهاشمى مرا بطى؛
المتصرف من الدرجة الرابعة. رئيس مكتب التجهيز لدى مديرية
التكؤين بوزارة العمل والشؤون الاجتماعية .
ويستفيد المعنى بهذه الصفة من زيادة د فى الرقم الاستدلالى
قدرها 50 نقطة غير خاضعة للاقتطاع من أجل المعاش ومحسوبة
بالاستناد الى الرقم الاستدلالى الخاص برتبته فى سلكه الاصل ‎٠‏

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
بلا فى مهامه ‎٠‏

ة الاشفال العمومية والبناء

