‏هوارى بومدين

عسوم رقم 40-8 مؤدرخ فى 24 ربيع الاول عام 8 الموافق
4 مارس سنة 1978 يتضمن تلسمية القرية الاشتشراكية

الفلاحية الواقعة بتراب بلدية موزايةء داثرة العفرون ء
ولاية البليدة +

ان رئيس الجمهورية ؛

- بناء على تقرير وزير الداخلية »

وبناء على الدستور. ولا سيما المادتان 117 10و 152 منةء

-_ و بمقتفى الامر رقم 7- 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 130
الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون البلدى ء

وبمقتضشى الامر رقم 74 - 69 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية
عام 1394 الموافق 2 يوليو سئة 1974 والمتعلق باصلا ح التنظيم
الاقليمى للولايات »

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 63 - 205 المؤدخ فى 5
أبريل سنة 1963 والمتعلق بتحليد الامجاد .

- وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 77 - 40 المؤرخ فى أول ربع
الاول عام 1397 الموافق 19 فبراير سنة 1977 والمتعلق بتسمية
بعض الاماكن العمومية ولا سيما المادة 3 منه »

برسم مايل :

المادة الاو + تحمل القرية الاشتراكية الفلاحية الواقعة
بتراب بلديه موزاية. دائرة العفرونء ولاية البليدة. من الآن
فصاعدا اسم : بنى شقران تامزقيدة .

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجرائرية الديمغراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 24 ربيع الاول عام 1398 الموافق 4 مارس
سنة 1978 ‎١‏
‏هوارى بومدين

