الثلاثاء 4 جمادى_الثائية عام 1399 ف

قرار مؤرخ فى ,12 جمادى الاولى عام 1399 الموافق
9 أبريل سنة 1979 يتضمن احداث قباضة
للضرائب المختلفة ببوفاريك ‎٠+‏

ان وزير المالية؛

بمقتضى الامن رقم 74 69 المؤرخ فى 12
جمادى الثانية عام 4 الموافق 2 يوليو سنة 1974
والمتعلق باصلاح التنظيم الاقليمى للولايات.

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 22 محرم عام
6 الموافق 24 يناير سنة 1976 والمتضمن تحديد
النطاق الاقليمى لقباضات الضرائب المختلفة.

- وبناء على اقتراح مدير الضرائبء

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تنشاً ببوفاريك قباضة للضرائب
المختلفة تدعى «قباضة الضرائب المختلفة لمدينة
بوفاريك» ‎٠‏

تأخذ قياضة الضرائب المختلفة لبوفاريك
المنصوص عليها فى القرار المؤرخ فى 22 محرم
عام 6 الموافق 24 يناير ستة 1976,؛ التسمية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

407

قياضة الضرائب المختلفة لضاحية بوفاريك *
المادة 2 : يحدد مقر قباضة الضرائب المختلفة
لمدينة بوفاريك فى بوفاريك *
المادة35 : يعدل ويتمم الجدول الملحق بالقرار
المؤرخ فى 22 محرم عام 6 الوافق 24 يناير سنة
970 طبقا للجدول الملحق بهذا القرار *
المادة45 : تسرى أحكام هذا القرار ابتداء من
6 يونيو سنة و1979 *
المادة 5 : يكلف مدير الادارة العامة ومديي
الميزانية والمراقبة, ومدير الخزينة والقرض
والتأمين» ومداير الضرائبء كل فيما يخصه؛» بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية -
حرر بالجزائن فى 2: جمادى الاولى عام 399
الموافق و أبريل سنة 2979 *
عن وزير المالية:
الامين العام

التالية : مراد بن أشنهو
الجدول
البلديات الموجودة فى .. ٍ
القباضة والمقر الدائرة الاقليمية المصالح المسيرة
للقباضة
رلاية البليدة
دائرة بوقفاريك
بوفاريك بوفاريك مستشفى الغازى فى بوفاريك
- المكتب الخيرى فى بوفاريك
شر التوتة - نقابة البلديات للاشغال فى يوفاريك
بقابة الرى لوادى بوشملة
نقاية الرى لوادى الخغميس
الصوممعة نقابة تجفيف موخطة ‏ مخلوف

السحاولة

نقابة تجفيف طرفة والثلاثاء
ثقابة البلديات للحماية من الحريق406
‎١‏ البلديات الموجودة فى .
القباضة والمقٍّ الدائرة الاقليمية

ضاق

مدينة بوفاريك بوفاريك
ضاق

ضاحية بوفارياى بر التوتسة
الصومعة
السحاولة

وزارة التجععسارة

