عن وزير الاعلام
والثمافة
الامين العام
محمد حاردى
نيمث
قرار مؤٌرخ فى 18 جمادى الاولى عام 1399 الموافق
5 أبريل سنة 1979 يتضس فتح الاجراءات
لترتيب “الجامع الكبير فى مستغانم ضمن
الاثار التاريغية ‎٠‏

ان وزير الاعلام والثقافة ,

-_ بمقتضى الامر رقم 7 - 28:7 المؤرخ فى 19
رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمبن سنة 1967
والمتعلق بالحفريات وحماية الاماكن والآثار
التاريخية والطبيعية؛ ولا سيما المواد 24 ومن 28 الى
1 منة +

وبناء على رأى اللجنة الوطنية للآثار
والاماكن التاريغية فى جلستها المنعقدة فى 27
ديسمبر سنة 1978 »

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تفتح اجراءات التر تيب لادراج
الجامع الكبير فى مستعابم, ضمن الأآثار التاريحية ‎٠‏

المادة 2 : يوجه هذا القرار الى وزارة الشؤون
الدينية التى يدخححل هذا الاثر التاريحى ضصمن
صلاحياتها ‎٠‏

المادة35 : ينشر هذا القرار أيضا فى الاعلانات
القانونية بجريدة يومية وطنية *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 4 جمادى الثانية عام 1399 ى

المادة4 : تعطى الشؤون الدينية مهلة شهرين
ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. لكى توجه خلالها ملاحظاتها الكتابية؛ الى
وزارة الاعلام والثقافة. مديرية الفنون الجميلة٠‏

ويعد سكوتها قبولا بعد ا نقضاء هذه المهلة ‎٠‏

المادة 5 : تطبق جميع نتائج هذا الترتيب»
بحكم القانون؛ على الاثر التاريخى «الجامع الكبير
في مستغاتئم» ‎٠‏ وفقا للمادة 24 من الامر رقم 67 :28
المؤرخ فى 39 رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسميين
سنة 1907 المشار اليه أعلاه. وذلك١٠١بتداء‏ من تاريخ
نش هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقرالية الشعبية -

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهوريه الجزائرية الديمقراطية
الشعبية *

حرر بالجزائر فى 8: جمادى الاولى عام وو3:
الموافق 15 أيريل سنة 1979 +
عن وزير الاعلام
والثقافة
الامين العام
محمد حاردى

وزارة الصحة

قرار مؤّرخ فى 15 جمادى الاولى عام 1399 الموافق
2 أبريل سنة 1979 يتضمن اعتماد عون مراقب

لصندوق التآمين على الشيخوخة للاجراء +

بيموجب قرار مؤرخ فى 5: جمادى الاولى عام
9 الموافق 12 أبريل سنة و19 يعتمد السيد
أحمد مزوغمء؛ عونا مراقبا لصندوق التأمين على
الشيخوخة للاجراء + مدة سنتين ابتداء من 20 أبريل
سنة و1979 *الثلاثاء 4 جمادى الثانية عام 1399 ف

