المفعول * َّ
الماد35 : يتعسين على المؤسسات المتعاقدة من
الباطن العاملة فى تلك الورشة والمستفيدة عند
الاقتضاءء؛ من هذه الرخصة. أن تقدم لمديرية الولاية
المختصة والمكلفة بالعمل فى المجلس التنفيذى بولاية
نشس هذا القرار فى الجريدة الرسنمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. تصريحا يتضمن
عنوانها التجارى واسماء المستخدمين الذين تشملهم
هذه الرخصة »
المادة45 : يكلف مدير العمل بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجرائرية الديمقراطية الشعبية *
حرر بالجزائر فى 4 ربيع الثانى عام 1400
اموافق 0د فبراير سنة نااو *
عن وزير العمل والتكوين المهنى
الامين العام
عمرو عزوز

قرار مؤٌرخ فى 4 ربيع الثانى عام 1400 المواقق 20
فبراير سنة 980د يتضمن منح شركة «بلاننغ
جسلسشافت دينيلاكن» رخصة استثناتيسة
لمخالفة المدة القاذونية للعمل الاسبوعى *

ان وزير العمل والتكوين المهنى »

بمقتضى الامر رقم 30-75 المسؤرخ فى 7:
ربيع الثانى عام 5و3: الموافق و29 أبريل سنة 975
والمتضمن تحد يد المدة القاانونية للممسل الاسبوعى؛
المعدل والمتمم 0

وبناء على طلب شركة بلاننغ جسلسشافت
دينسلاكن قصد الحصول على رخضة استثنائية؛

الجر بدة الى سممة للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء أول جمادى الاولى عام 1400 ف

وبتاء على موافقة مفتش العمل.»
وبناء على اقتراح مدير العمل ؛

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تمنح شركة «بلاننغ جسلسشافت
دينسلا كن» رخصة استتنائية قدرها ست عشرة (0!)
ساعة اضافية لمخالفة المدة القانونية للعمسل
الاسبوعى؛ فى ورشتها « صناعة الهياكل » لحساب
ولاية تيارت؛ مدة 12 شهر ا *

تسرى هذه الرخصسة على أصناف العسال
الاختصاصيين المؤ هلين وأصحاب الكفاءة العلياء
ماعدا العمال غير المتخصصين +

المادة 2 : يؤدى أجر الساعات الاضافية المتممة
على هذا الشكل طبقا لتشريع العمل السارى
المفعول*

المادة35 : يتعين على المؤسسات المتعاقدة من
الباطن العاملة فى تلك الورشة والمستفيدة عند
الاقتضاءء من هذه الرخصة أن تقدم لمديرية الولاية
المختصة والمكلفة بالعمل فى المجلس التنفيذى لولاية
نشر هذا القزار فى الجريدة الرسمية للجمهوزية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. تصريحا يتضمن
عنوانها التجارى واسماء المستخدمين الذين تشملهم
هذه الرخصة *

المادة 4 : يكلف مدير العمل بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجبسريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية٠‏

حرر بالجزائن فى 4 ربيع الثانى عام 3400
الموافق 20 فبرايي سنة 190 *

عن وزير العمل والتكوين المهنى
عمرو عزونالثلاثاء أول جمادى الاولى عام 1400 ف

قرار مرخ فى 4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق 20
فبراير سنة 1980 يتضمن منح «شركة
امبريزاس كنستروكتوراس اسوسياداس»
رخصة استثنائية لمخالفة المدة القاذونية للعمل
الاسبوعى *

ان وزير العمل والتكوين المهنى ؛

بمقتضى الام رقم 30-75 المسؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 395: الموافق 29 أيديل سنة 1975
والمتضمن : تحد يد . المدة القانونية للعمل الاسبوعى؛

وبناء عل طلب شركة أمبريزارس
كنستر و كتوراس اسوسياداسء الحصول على رخصة
استثنائية؛

وبناء على موافقة مفتش العمل ًْ

- وبناء على اقتراح مدايرن العمل نْْ

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تمنح شركة امبريراس
كنسترو كتوراس اسوسياداس رخصة استثنائية
قدرها ست عشرة 6 ساعة اضافية لمخالفة المدة
القانونية للعمل الاسبوعى؛ فى ورشتها لاتنجباز
مطحنة للدقيق بالحروشء ولاية سكيكدة,؛ مدة
6 أشهر٠‏

تسرى هذه الرخصسة على أصناف العم دال
الاختصاصيين المؤهلين وأصحاب الكقاءة العلياء
ماعدا العمال غير المتخصصين *

المادة 2 : يؤدى أجر الساعات الاضافية المتممة
على هذا الشكل طيقا لتشريع العمل السارى
المنعول ‎٠‏

الماد35 : يتعين على المؤسسات المتعاقدة من
الباطن العاملة فى تلك الورشة والمستفيدة عند
الاقتضاء؛ء من هذه الرخصة أن تقدم لمديرية الولاية
المختصة والمكلنة بالعمل فى المجلس التنفيذى بولاية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزرائريه

463

نش هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛ تصريحا يتضمن
عتوانها التجارى واسماء المستخدمين الذين تشملهم
هذه الرخصة ‎٠‏
‏المادة 4 : يكلف مدير العمل بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجبريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *
حرر بالجزائر فى 4 ربيع الثاتى عام 1400
الموافق 20 فبراير سنة 1980 »*
عن وزير العمل والتكوين المهنى
عمرو عزون

