
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 80 - 90 مؤرخ فى 3د جمادى الاولى عام
0 الموافق 30 مارس سنة 1980 يتعلق بانشاء

المجلس الوطنى للالتقاط اللاسلكى ‎٠‏

ان رئيس الجمهورية؛الثلاثاء 5د جمادى الاولى عام 1400 ف

ب بناء على تقرين وزين الدفاع الوطنى؛

م و بناء على الدستورء لا سيما المادتان 10-111
و 152منه؛

و بمقتضى الاسن رقم 21-7 المؤرخ فى 13
رجب عام 47د الموافق 7د اكتوب سنة 1907
والمتضمن انشاء وتنظيم المعهد الوطتى لرسم
الخرائط. المعدل والمتمم بالمرسوم رقم 08 84 المؤرخ
فى 23 | بريل سنة 1968 والامن دثم 27-3 المؤرخ فى
5 يوانيو سنة 1973

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : ينشاً فى وزارة الدفاع الوطنى
مجلس وطنى للالتقاط اللاسلكى * .

المادة25 : يكلف المجلس الوطنى للالتقاط
اللاسلكى بما يلى :

اقتراح سياسة وطنية فى ميدان الالقاط
اللاسلكى؛,

اعطاء رأيه فى كل مشروع قانون أو
تنظيم يتعلق بالالتقاط اللاسلكى؛,

دراسة واقتراح الاجراءات التى من شأنها
أن تضمن السيى الحسن للالتقاط اللاسلكى

وتنسيته؛»

احداث نشاط فى البحث والتكوين و تطبيق
التقنيات للالتقاط اللاسلكى لدى الادارات والهيئات
العمومية المعنية,

القيام بتتسيق نشاط الالتقاط اللاسلكى
وخصوصا فيما يتعلق بالتجهين والمعالجة؛

السهسى على الضبطك فى ميدان الالتقاط
اللاسلكى,

- اقتراح برامج الانجاز والتجهين الواجب
استخدامها فى ميدان الالتقاط اللاسلكى ‎٠‏

المادة 3 : يتكون المجلس الوطنى للالتقاط
اللاسلكى من

ممثل عن وزين الدفاع الوطنى» رئيساء

ممثل عن وزير الفلاحة والثورة الزراعية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

507

ممثل عن وزيس الصسناعة الثقيلة.

ممثل عن ورين العلساقة والصناعات
البتروكيماوية.

ممثل عن وزين الصناعات الغنينة؛

ممثل عن وزين الرىء

ممثل عن وزينر البريد والمواصلات,ء

ممثل عن وزيسى التعليم العمانى والبحث
العلمى؛

ممثل عن وزيز النقل؛

م ممثل عن وزير المالية؛

ممثل عن وزير التخمليط والتهيئة العمرانية

ممثل عن وزين الاشفال العمومية.

ممثل عن وزي التعمير والبناء والاسكان؛

ممثل عن كاتب الدولة للغابات والتشجير؛

ممثل عن كاتب الدولة للصيد البحرى»

ب المدين العام للمعهد الوطتى لرسم الخرائط؛

المدين العام للهيئة الوطنية للبحث العلمى
أو ممثله ‎٠‏

يعين أعضاء المجلس بقرار من وزير الدفاعغ
الوطنى بناء على اقتراح الوزراء المعنيين*

المادة 4 : يجتمع المجلس مرتين على الاقل فى
السنة * ااا أيضا أن يجتمع فى كل مرة يراها
ضرورية بناء على طلب من رئيسه أو من ثلثى
الاعضاء *

يوجه الزئيس دعوات الحضور وجدول؛
الاعمال. والمستندات الضرورية 5: يوما على الاقل
قبل التاريخ المحدد للاجتماع*

المادة 5 : يقترح المجلس التوصيات التى يحيلها
على السلطة المختصة ‎٠‏

يقوم مدير المعهد الوطتى لرسم الخرائط بمهمة.
كتابة المجلس, وعند انتهاء كل جلسة يحور محضيرا
يحتوى على آراء الاعضاء المعينين, يوقعه الرئيس
ثم يحيل نسخا منه على الادارات والهيئات الممنية*

المادة6 : يمكن للمجلس أن يستعين فى اشغاله
بأى شخص له دراية فى الموضوع *.
508

المادة 7 : ينشسر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزائر فى 3: جمادى الاولى عام 2400
الموافق 30 مارس سنة 1980 +
الشاذلى بن جديد

وزارة الشؤون الخارج. حسة

