عام 1396 الموافق 25 مارس سنة 1976 والمتعلق بتأسيس السجل
العقارى ولا سيما المادة 64 منهة ء»

وبناء على اقتراح مدير شؤون أملاك الدولة والشؤون

سئة 1976 يتعلق بالبطاقات العقارية المستعملة من فبسسسال
المحافظات العقارية 0

ان وزير المالية ؛

- بمقتضى الامر رقم 75 74 المؤرخ فى 8 ذى القعدة عام 2305.
الموافق 12 انوفمبر سئة 1975 والمتضمن اعداد مسح الاراضى
العام وتأسيس السجل العقارى »

وبمقتشى المرسوم رقم 76 - 63 المؤرخ فى 24 ربيع الاول
عام 1396 الموؤافق 25 مارس سنة 1976 والمتعلق بتأسيس السجل
العقارى ولا سيما المواد من 22 الى 24 ومن 27 الى 30 منه ‎٠‏

العقارية ؛ 1 :
قر ما يلي وبناء على اقتراح مدير شؤون أملاك الدولة والشؤون
إيقرر ما بل ؟
‎١‏ 2 العقارية +
المادة الاوى : توضع تأشرة شهادة الهوية للاطرافء
المنصوص عليها في المادة 64 من المرسوم رقم 76 - 63 المؤرخ فى يقرر ما بلى :

4 ربيع الاول عام 1396 الموافق 25 مارس سنة 1976 المشار اليه
أعلاه. والواجب ذكرهم فى أسفل كل جدول أو مستخرج أو
صورة أصلية أو نسخة مودعة في المحافظة من أجل تنفيذ الاجراءء
طبقا للنموذج الملحق بأصل هذا القرار .

المادة 2 : يكلف مدير شؤون أملاك الدولة والشؤون العقارية
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 27 جمادى الاولى عام 1396 الموافق 27 ماو
سئة 1976 م
عبد المالك تمام

المادة الاولى : توضع بطاقة قطمع الاراضى المنصوص عليها فى
المادة 23 من المرسوم رقم 76 - 63 المؤرخ فى 24 ربيع الاول عام
6 الموافق 25 مارس سنة 1976 فى مطبوع مطابق للنموذج
اللملحق بأصل هذا القرار (الملحق الاول) .

المادة 2 : توضع بطاقات العقارات الحضرية (البطاقة العامة
والبطاقة الحاصة) المنصوص عليها فى المادتين 27 و 28 من
المرسوم المذكورء فى مطبوعات مطابقة للنماذج الملحقة بأصل
هذا القرار (الملحق الثانى والثالث) ‎٠‏276

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

الأريفساء 19 ربيع الأول عام 1397 ه

المادة 3 : يكلف مدير شؤون أملاك الدولة والشؤون العقارية
بقنفيذ هذا القرار الذي ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر فى 27 جمادى الاولى عام 2396 الموافق 27 مايو
سنة 2976 ‎٠‏
‏عبد المالك تمام

ملمبتتتم مهتت

