للوظيفة العمومية المعدل والمتمم؛ ولا سيما المادة 4 منه +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 68 360 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سئة 1968 المقمم والمعدل بالمرسوم رقم
2 - 70 المؤرخ فى 6 صفر عام 2 الموافق 27 مارس سنة
2 والمتضمن القانون الاساسى الخاص لسلكٍ رؤسباء قسم
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية »

‏وبمقتفى المرسوم رقم 75 - 173 المؤرخ فى 27 ذى القعدة
عام 1395 الموافق 30 ديسيمبر سنة 1975 والتضمن انشاء معهد
المواصلات السبلكية واللاسبلكية ؛

‏إيرسم ما يل : ٍ
الفصل الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : يشتمل سلك مفتشى البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية على خمس فروع وهى :
- فرع الاستغلال ‏ ا
فرع التحويل والارسال ء
فرع الخطوط +
فرع البنايات والمنشآت » ُِ
ب فرع الرسم +ل

الأريعساء 19 ربيع الأول عام 1397 ه

ان كلا من فرع «التحويل والارسال» و «البنايات والنشآت»
يشتمل عل عدة تخصصات, تحدد تعاريفها وصلاحيتها بموجب
قرار من وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية .

الماوة 4 : أ) يسارك مفتشو فرع «الارسال» في المصالج الخارجية
ولا سبيما فى تطبيق وسائل العمل القائمة عل الموظفين وأدوات
المصلحة التابعين لها وفى توجيه الاشغال وتطبيق الانظمة المتعلقة
بمخثلف الخدمات التى تقوم بها ادارة البريد والمواصبسلات
السلكية واللاسلكية أو تقدم عونها فيها .

ب) يشارك مفتشو فرع «التحويل والارسال» فى المصالح
الخارجية. ولا سيما فى تطبيق وسائثل النشاط القائمة عسل
الموظفين وأدوات المصلحة التى ينتمون اليها وفي أشغال تركيب
الادوات أو أجهزة المختبر أو العمل وفى دراسة وتطبيق الانظمة
والتقنيات الجديدة المتعلفة بالمواصلات السلكية واللاسلكية .

ويتولون مراقبة التموينات واستلامها وكذلك الاشضغال
التى تنجزها هميئات من الغير ‎٠‏

ويكلفون علاوة على ذلك :

بالنسبة لاختصاص «التحويل» بالمهام التقنية الدقيقة
المتعلقة بدراسة وتركيب وتسيير وصيانة المحولات الهاتفية
والبرقية والمنشآت المنحقة بها . 7

- بالنسبة لاختصاص «الارسال» بالمهام التقنية الدقيقة
المتعلقة بدراسة وتركيب وتسيير وصيانة أجهزة الارسال على
الخطوط الهوانية. على الحبال أو بواسطة الامواج اللاسلكية
الكهربائية والمنشآت الملحقة بها وكذلك مد وصيانة الجبال ‎٠‏

ج) يكلف مفتشو فرع «الخطوط» بتنظيم ومراقبة الاشغال
المنجزة من ظرف الفرق والمجموعات الموضوعة تحت أمرتهم.
ويشاركون فى الدراسات أو بقومون بها و كذالك بأعداد مشاريع
بناء الخطوط ووضع وسائل النشاط القائمة على المستخدمين
والادوات وتطبيق التنظيم والتفنيات الجديدة المتعلفة بالمواصلات
السلكية واللاسلكية. ‎٠‏ ويقوم المعتشون بزيارة الورش واجراء
التحقيقات ومراقبة مردود الفرق والمجموعات ‎٠‏

ويوجهون فى عين المكان بعض الاشغال الدقيقة أو الخطرة
ويراقبون تنفيذ ما عهد الى حيئات من الغير ويقومون بمراقبة
واستلام القموينات ويسهرون عل حركات المعدات .

د) يكلف مفتشبو فرع «البنايات والمنشآت» بمراجعة بعضٍ
مذكرات الاضغال وبالتدقيق المفصل فى شروط تنفذ الإشغال
قبل الإستلام الموقت آو النهائي و يدعون أيضا لابداء رأيهم التقنى
حول الصفقات ولمراقبة الاشغال وانجاز مختلف المهام المعهود
بها اليهم. ويتولون علاوة على ذلك دراسة أشغال البناء أو اعاد
تهيئة البنايات التى لا تتطلب الاستعانة بمهندس معمبارى.
ويشاركون فىدراسة مشاريع الابنية الجديدة -

ه) يتولى مفتشو فرع «الرسم» الاشراف على مجموعات
موظفى مكاتب الرسم وملحقاتها وتأطيرهم. وبوزعون ويراقبون
ويراجعون أشغال المراقبين فى فرع «الرسم» وكذلككِ أعوان
الإدارة لفرع «الرسم» ‎٠‏

الجريدة الرسمية اللجمهورية الجزائرية .

وينفذون أشغال الرسم الدقيقة جدا ويقومون بدراسبة
الشاريع .

ويقوم مفتشو البريد والمواصسلات السلكية واللاسلكية

بالملشاركة فى التكوين ن المهنى فى نطاق مهامهم وبجوز دعوتهمم
الى سبوق سبيارات ادارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية .

المادة 3 :

يعتبر الفتشون فى نطاق الختصاصاتهم فى وضعية
عاملين فى مال الادارة المركزية والمصالح الخارجية .
سيرهم وزير البريد والمواصلات .

لا تحول أحكام الفقرة أعلاه دون تطبيق المرسئوم رقم 73- 1237
المؤرخ فى 10 رجب عام 1393 الموافق و غشت سنة 1973 المتعلق"
بلامركزية تسنيير المستخدمين والمتضمن تحديد شروله تطبيق
الامر رقم 69 138 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام 1389 الموافسق
3 مايو سنة 1969 والمتضمن قائون الولاية .

ويقولى

المادة 4 : يمكن طبقا لاحكام المادة 0 من الامر رقم 66 - 113
المؤرنج فى 12 ربيع الاول عام 1386 الموافق 2 إيونيو سنة 1966
والمتضمن تعيين المفتشين فى حدود الوظائفب التابعة للميرانية
فى الوظائف النوعية التالية :

أ) فرع «الاستغلال»

ب رئيس قسيم
- قابض أو رئيس مركز استغلال خارج الطبقة وفى
الطبقة الاولى أو الثائية .

ب قسم «التحويل والارسال» .
- رئيس قسسم
ل رئيس مركز التحويل أو الارسبال خارج الطبقة وفى
الطبقة الاولى والثائية .

8 فرع «الخطوط» و «البنايات والمنتشآت» و «الرسم» .
رئيس قسسسم +
لا يمكن احداث وظطائف نوعية لرئيس قسسم لفرعى
«الاستغلال» و «التحويل والارسال» الا فى الؤسسات المصنفة
على الاقل «خارج الطبغة» .

المادة 5 : ان المفتشيل الذين يجري تعيينهم فى وظيفة نوعية
لرئيس قسم؛ .ينسقون ويوجهون نشساط المفتيشين .

ويسهرون عل النظام ويشاركون فى ضبط المستندات الخاصة
بالنشاط العام للمكتب والمركز أو المصلحة التى يقومون بمهامهم
لديها .

ويقومون بالتكوين المهنى للموظفين. ويمكن دعوة رؤساء
القسم لفرعى «الاستغلال» و «التحويل والارسال» للحلول محل
رئيس المؤسسة فى حالة غياب هذا الاخير أو حصول مائع له .

ان المفتشيل الذين يجرى تعيينهم لوظائف نوعية بصفة
278

قابض أو رئيس مركز يتولون المديرية والنظام والاشراف على
المؤسسات التابعة لهم؛ ويعتبرون «مسؤولين عن حسن سير
مجموع مصالحهم .

وهم مسؤولون فيما يخص المقبوضات عن الاموال والقيسم
المعهود بها اليهم؛. وكذلك عن المقبوضات والنفقات المتممة من
المؤسسات الثانوية المرتبطة بمكتبهم فى حدود المراقبات التي
ينبغى عليهم القيام بها .

يساعد رؤساء القسم لفرع «الخطوط» المهندسين ورؤساء
الدائرات لفرع «المواصلات السلكية واللاسلكية» ولا سيما
لتنظيم ومراقبة أشغال مصلحة الخسوط. ويشاركون فى
الدراسات والتحقيقات التى تتطلبها ضرورة تنفيذ الخدمات.
كما يجوز تكليفهم بالتكوين المهنى للمستخدمين في فرع الخطوط.
ا ان مفتشى فرع «البنايات والمنشآت» الذين يجرى تعيينهم
لوظيفة نوعية لرئيس قسم» يدققون البيانات التفصيلية
والتقديرية الموضوعة من قبل المهندسين المعماريين أو المقاولينء
ويراجعون المذكرات المقدمة من هؤلاء الآخرين والخاصة بالاشغال
المتممة لحساب ادارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.
ويدعون لابداء رأيهم التقنى حول الصفقات ويشتركون فى اعداد
المشاريع الخاصة بدفاتر الشروط والبحث فى شكاوى الهيئات
من الغير. وهم مكلفون علاوة على ذلك بدراسة بعض مشاريع
الاشغال الجديدة أو اعادة تهيئتهاء ومشاريع التركيب والتجهيز
المتعلقة بأدوات النقل, ويقومون بعمليات فحص ومراقبة االمنشآات
التى تستلمها ادارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية .

الفصل الثانى ‎١‏
‏التوظيف
‏المادة 6 : يعين المفتشون وفقا للشروط المحددة بعد مع
مراعاة حقؤق المستفيدين من التشريع بالنسبة للوظائف
المخصصة والمعدة لفائدة أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى :
أ) فرع «الاستغلال» و «التحويل والارسال» و «الخطوط» .
< - من بين التلاميذ المفتشين أو التقنيين السامين الذين
تجحوا فى امتحان التخرج من مؤسسة التكوين المهنى
الاختصاصى أو من معهد المواصلات السلكية واللاسلكية والذين
يبلغون من العمر 18 سنة على الاقل و 30 سنة على الاكثر .

2 - بطريق المسابقات الخارجية المفتوحة للمترشحين الذين
يستكملون الشروط المحددة فى المادنين 24 و 25 من الامر رقم
6- 233 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 إيونيو سئة
6 والذين يبلغون من العمر 18 سنة على الاقل و 30 سنة على
الاكثر والحائزين للبكالوريا الخاصة بالتعليم الثانوى العصرى
أو التقنى أو شهادة معترف بمعادلتها .

3- بطريق المسابقات الداخلية والمفتوحة :

أ «لفرع الاستغلال» بالنسبة لمراقبى هذا الفرع ورؤساء
القسم لفرع «التوزيع» والمعالجة اليدوية والتقل» والمرسمين فى

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

الأربعاء 19 ربيع الأول عام 7 هه

الرتبة المطابقة؛ والمكملين عل الاقل 5 سنوات من الخسدمات
الفعلية فى هذه الرتبة +

ب) لفرع «التحويل والارسال» بالتسبة لمراقبى فرع التحويل
والارسال و «المعامل والمنشآت» والمرسمين فى الرتبة المطابقة؛
والمكملين 5 سنوات عل الاقل من الخدمات الفعلية فى رتبتهم ‎٠‏

8 لفرع «الخطوط» بالنسبة لمراقبى فرع «الخطوط»
والمرسمين فى الرئبة المطابقة والمكملين على الاقل 5 سئوات من
الخدمات الفعلية فى هذه الرتبة +

ب فرع «البنايات والمنشآت» :

) من بن التلامية المفتشين أو التقنين السامين الذين
نجحوا فى امتحان التخرج من مؤسسة التكوين المهنى
الاختصاصىء والبالغين من العمر 18 سنة على الاقل و 30 سئة
على الاكثر ولهم شهادة مدرسية من السنة الثانية ثانوى ( سايقا
السنة الاولى من الثانويات والتكميليات») عند قبولهم فى تلك
المؤسسة .

2 بطريق المسابقة الخارجية المفتوحة للمترشحين الذين
يستكملون للشروط المحددة فى المادانينل 24 و 25 من الامر رقم
6 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1986 الموافق 2 إيونيو سئة
6 والذين يبلغون من العمر 18 سنة عل الاقل و 30 سنة على
الاكثر والحائزين على شهادة تقنى سام فى اختصاص «بنايات»
أو «منشآت» أو شهادات معترف بمعادلتها .

3 بطريق المسابقة الداخلية المفتوحة لمراقبى فرع «المعامل
والمنشآت» والمكملين خمس سنوات من الخدمات الفعلية فى هذه
الرتبة ‎٠‏ :
6 ج فرع الرسم :

) من بين التلاميذ المفتشين أو التقنيين السامين الذين نجحوا
فى امتحان التخرج من مؤسسة للتكوين المهنى الاختصاصى»
والذين يبلغون من العمر 18 سنة على الاقل و 30 سنة على الاكثرء
ولهم شهادة مدرسية من السنة الثانية ثانوى (سابقا السئة
الاولى من الثاثويات والتكميليات) عند. قبولهم فى تلك المؤسسة.

2 بطريق المسابقة الخارجية المفتوحة للمترشحين الذين
يستكملون الشروط المحددة فى المادانين 4 و 25 من الامر رقم
6 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 إيونيو شسنة
6 والذين يبلغون من العمر 18 سنة عل الاقل و 30 سنة على
الاكثر والحائزين على شهادة تقنى سام فى الرسم أو شهادة >
مدرسية معترف بمعادلتها .

3 بطريق المسابقة الداخلية المفتوحة لمراقبى فرع «الرسم»
والمتممين خمس سنوات فعلية من الخدمات فى هذه الراتبة .

د) فى حدود العشر (1/10) كحد أقصى من الوظائف المطلوبة
وعن طزيق قوائم الاهلية المعدة حسب كل فرع؛ من بين مراقبى
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية للفرع المطابق؛ والذين :

بلغوا من العمر 40 سنة على الاقل + ©
الأربعاء 19 ربيع الأول عام 1397 ف

أتموا خملسة عشرة سنة من الخدمات الفعلية بصفة
مراقبيل مرسمين +
أحرزوا فى آخر تنقيط سنوى عل علامة تسساوى أو
'تفوق 54 على 20 .

يمكن أن يسجل مراقبو فرع دالمعامل والمنشآت» فى قائمة
"القبول للحصول على رتبة مفتش «فرع البنايات والمنتسات» وفىي
اختصاص «المنشآت» وذلك ضمن الشروط المذكورة أعلاه

المادة 7: يجب عل المترشحين فى كل من المسابقات الداخلية
المنصوص عليها فى المادة 6 أعلاه. أن يكو نوا بالغين من العمر 50
سنة عل الاكثر بما فيها كل ترجيعء ومحرزين بمناسبة آخر
تنقيط سنوى عل علامة تساوى أو تفوق 14 على 20 ‎٠‏

المادة 8 : يجب أن تستوفى شروط الاقدمية والسن المذدكورين
بالمادة 6 و 7 أعلاه فى أول يناير من السنة الجارية أو التى يتم
فيها الاختيار +

المادة 9 : يمكن للمترشحين الذين تم توظيفهم طبقا لاحكام
المادة 6 أعلاه فقرات 2-1-1 ب 1 ب 2ج -1وج-2
أن يستفيدوا من ترجيع الحد الاقصى والزائد للسن والمنصوص
عليه فى التنظيم الجارى به العمل ‎٠‏

المادة 10 : يمكن أن ترفع شروط الاقدمية التى تتعلق
بالمسابقات الداخلية والمحددة فى المادة 6 أعلاه بموجب القرار
المنصوص عليه فى المادة 17 أسفله وذلك ليكون عدد المترشحين
مطابقا لعدد الوظائف المعروضة .

المادة 11 : يحدد نظام المسابقات؛ ونوعها وبرنامج الاختبارات
وكذلك نسب الوظائف المعروضة بموجب قرار مشترك من وذير
' البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والوزير المكلف بالوظيفة
العمومية .

المادة 12 : تعلن القوائم المخاصة بالمترشحين المقبول
للمشاركة فى المسابقات الداخلية المنصوص عليها فى المادة 6
أعلامء بطريق المنشورات التى تلصق فى مؤسسات البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية .

وتعلن قوائم المترشحين المقبولين للمشاركة فى المسابقات
الداخلية المنصوص عليها فى المادة 6 المذكورة بطريق المنشورات
الداخلية .

المادة 13 : تصدر بقرار من وير المبريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية وبطريق ترتيب الاستحقاق قائمة المترشحين
المعلن عن نجاحهم من طرف لجنة وكذلك قائمة المترشحين
المسجلين فى قائمة الاعلية؛ المنصوص عليها فى الفقرة (د) من
المادة 6 أعلاه؛ المعلن عن قبولهم من طرف اللجنة المتساوبسة
الاعضاء المختصة. وتصدر التعيينات فى نفس الترتيب .

تنشر هذه القوائم فى النشرة الرسمية للبريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية .

المادة 14 : يتم مفتشو البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
تمرينا على الوجه التالى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

279

ا لمدة سئة:

أ) بالنسبة للاعوان الموظفين طبقا لاحكام المقاطع 7 للفقرات
أ اب و ج من المادة 6 أعلاه ولا تحسب مدة الدراسات فى
مؤسسة اختصاصية فى التعليم المهنى ضمن فترة التمرين ‎٠‏

ب) بالنسية للاعوان الموظفين بطريق المسابفة الخارجية من
فرع «البنايات والمنشآت» طبقا للمقطع 2 من الفقرتين أ و ج +
وكذلك بالنسبة للاعوان الذين تم توظيفهم بعد اختيار بواسطة
قائمة الاهلية المنصوص عليها فى المقطع د من المادة 6 أعلام ‎٠‏

2 ب لمدة ستثيل :

أ) بالنسبة. للاعوان الموظفين بطريق المسابقات الداخلية .

ب) بالنسبة للاعوان الموظفين بطريق المسابقات الخارجية
طبقا لاحكام المقطع 2 من الفقرة أ من المادة 6 أعلاه. ‏

ينهى التمرين بامتحان للاهلية المهنية. ويتابع خلال هذا

| التمرين المفتشون لفرعى «التحويل والارسال» و «الخطوط»

والموظفون وفقا لاحكام اللقطعين 2 و 3 من الفقرة أ من المادة 6
أعلاه فى مؤسسة اختصاصية تعليما مهنيا وينهى بامتحانات
التصفية . :

أما مفتشو فرع «الارسال» و «التحويل والارسال» و الخطوط»
الذين تم قبولهم عن طريق قائمة الاهلية وكذلك مفتشو فرع
«البنايات والمنشآت» والرسم» مهما كان نوع قبولهم فى السنك
فيمكن أن يدعو للقيام بفترة تكوين مهنى فى مؤسسة أو مدرسة
اختصاصية .

الم155 : يتوقف ترسيم مفتشى البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية على اثبات الاهلية المهئية المنصوص عليه فى المادة
4 أعلاه من طرف لجنة الامتحانء على أثر فترة التمرين ‎٠‏
‏وتتألف هذه اللجنة :
من مفتش أو مهندس» (رئيس) يعين من طرف مدير الادارة
المركزية المعنى؛ وعند الاقتضاء بعد موافقة رئيس المصالح
الخارجية ؛ء
من الرئيس المباشر عند اللزوم +
من طرف مرسم له على الاقل نفس الرانبة وينتمى
الفرع الذى ينتمى اليه المتمرن ‎٠‏
‏المادة 16 : يبرسم المفتشون الناجحون فى امتحان نهياية
التمرينء فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة
1 أدناه. بموجب قرار من وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية ومع مراعاة أحكام المادة 5 من المرسوم رقم 66 - 137
المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سئة 1966 ‎٠‏
‏واذا لم يقرر الترسيم فلوزير البريد والملواصلات السلكية
واللاسلكية. بعد أخذ رأى اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك؛ أن
يمتح المعنى بالامر تمديدا للتمرين لمدة أقصاها سنة واحدة
أو أن يسرحه مع مراعاة أحكام المادة 7 من المرسوم رقم 66 - 131
المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 إبوانيو سنة 1966

الى نفس
380

المادة 17 : يتعين عل المفتضت نظرا للفرع الذى ينتمون اليه
' أن يكملوا الشترورط الواردة بعده. لإمكان تعيينهم في الوظائف
الدوعية ل ؛:

٠أ)‏ قابض أو رئيس مركز خارج الطبقة ,

ب أن يكون مرسما في رتبة مفتيش ووصل الي الدرجة الثالئة
عل الاقل وله أقدمية و سنوات عل الاقل فى هذه الرتبةء

- ان تتوفر فيه الاملية المطلوبة ‎٠‏ ا

ب) قابض ورئيس مركز من الطبقة الاولى :

ب أن يكون مرسما فى رتبة مفتش ووصل الى الدرجة الثائية
على الاقل وله أقدمية 4 سبتوات فى هذه الرتبة »

ان تتوفر فيه الاملية المطلوبة ‎٠‏

ج رليش قيسيم :

- أن يكون مرسما فى رتبة مفتش ووصل عل الاقسيل الى

الدرجة الثانية وله أقدمية 4 سنوات عل الاقل فى هذه الراتبة »

ان تتوفر فيه الاهلية المطلوبة ‎٠‏

د) قابض ورئيس مركز من الطبقة الثانية :

ب أن يكون مرسما فى راتبة مفتس وله أقدمية 3 سئوات على

الاقل فى هذه الراتبة +

- ان انتوفر فيه الاهلية المطلوبة +

اماد 18 : تقدرٍ شروط الاقدمية المنصوص عليها فى المادة
7 أعلاه فى أول يناير من السيئة التى توضع فيها قوالم الاهلية
للوظائف المعنية .

المادة 19 : تصدر التعيينات فى الوظائثف البوعية المحددة فى
المادة 17 أعلاه بموجب قرار من وزير البريد والمواصلات .

المادة 20 : تعلن مقررات التعيين والترسيم والترقية وانهاء
المهام لمفتشى البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية فى النشرة
الرسمية للبريد والمواصلات السلكية واللاصنكية أو بطريق
المنشورات الداخلية .

الفصل الثبالث
المسبرتب

المادة 21 : يدرج سلك مفتشيى البريد والمواصلات السلكيية
واللاسلكية فى سلم المرتب رقم 13 المؤسبس بموجب المرسوم
رقم 66 137 المؤرنج فى 22 صيفر عام 1386 الموافق 2 يونيو
سنة 1966 .+

المادة 22 : تحدد الزيادة الاسستدلالية المرئبطة بالوظيفة
النوعية لرئيس قسم ب 40 نقطة .

الماوة 23 : تحدد الزيادة الإستدلالية المرتبعلة بالوظيفبة
النوعية لقابض ورئيس مر كز من الطبقة الثانية ب وو نقطة ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 19 دبيع الأول عام 1397م

المادة 24 : تحدد الزيادة الاستدلالية المرتبعلة بالوطيفسة
النوعية لقابض أو رئيس مركز من الطبقة الاولى ب 40 نقطة +

المادة 25 : تحدد الزيادة الاستدلالية المرتبطة بالوظيفة
النوعية لقابض أو رئيس مركز خارج عن الدرجة ب 45 نقطة .

الفصل الرابع
أحكام خاصية
المادة 26 : ان العدد الاقصي لموظفى سلك المفتشين الذين
يمكنهم الاستفادة من صفة الالتحاق وفقا لاجكام الملرسوم رقم
66 - 150 المؤرخ فى 1:2 صفر عام 1386 الموافق 2 يوانيو سنة
166 يحدد بخمسة فى المائة منِِ عدد الوظائف الفعلية التابعة
لهذا السلك .
المادة 27 : ان العدد الاقصى لموظفى سلك المفتشبين الذين يمكن
أن يستفيدوا من الاحالة على الاستيداع , يحدد بخمسة في
الماثة من عدد الوظائف الفعلية التابعة لهذا السلك .
المادة 28 : يمكن الزام مقتشى البريد والمواصلات السلكيية
واللاسلكية بمتابعة دروس لتحسبين المستوى ‎٠‏

الفصسل الخافس
أحكام انتقالية
المادة 29 : يخضيع لهذا القانون الاساسى المفتئسون والمفنشون
المتمرنون الذين تم تعيينهم طبقا لإحكام المرسوم رقم 68 - 330
المؤرنخ فى أول محرم عام 1388 الموافق 30 مارس اسنة 1968
المعدل بالمرسوم رقم 70-72 المؤرخ فى 6 صفر عام 1392 الموافق
1 مارس اسئة 1972
المادة 30 : تلغى أحكام اللرسوم رقم 68 - 352 المتضمن
القانون الاساسى الخاص لسلك رؤساء قسم. فرع الخطوط *
يدمح رؤسباء القسم فرع «الخطوط» المرسمون والمتمرنون
العاملون جتى تاريخ لشبر هذا المرسوم, والذين تابعو بنجاح
تكملة فى التكوين ن المهنى للمفتشيينء حسب الحالة. ‎٠‏ بضعة مرسم
أو متمرن فى لك مفتشبي الخطوط, وبرسم أولك الذينٍ تم
ادماجهم بصفة متمر نين طبقا للشبروط الملتصوص عليها في
المادتين 175 و 16 أعلاه .
وفي حالة الرسوب في تكملة التكوين المذكور سبايقاء يعاد
ترتيب رؤساء القطاع فرع الخطوط والمواصلات السلكييبة
واللاسلكية في السلك الادني مباشرة من فرعهم ‎٠‏

المادة 31 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم .

المادة 32 : ينشر هذا المرسييوم فى الجريدة الرسميبة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى أول ربيع الاول عام 1397 الموافق 19
فبرابر اسنية 1977 *
هوارى بومدين
الأربعماء 19 ربيع الأول عام 1397 ه

