الجريدة الر سمية للجمهورية الجزائرية

قرارات الولاة

قرار مؤرخ فى 18 ذى القعدة عام 1396 الموافق 10 نوفمير
سنة 1976 صادر عن والى قسنطينة يتضمن منج الاذن لخلب الماء
ضخا من وادى البقرات قصد رى أراض

بموجب قرار مؤرخ فى 78 ذى القعدة عام 1396 الموافق 170
ثوفمبر سنة 1976 صادر عن والى قسنطينة يؤذن للسيد أحمد
مجوبى؛ البناء والساكن باين زياد ( بلدية ابن زياد - دائرة
ميلة) بجلب الماء ضخا من وادى البقرات قصد تزويد معمله الخاص
بصنع آجر الاسمنت (باربان» بالماء علي أرض .يملكها ومحددة

باللون الوددى على الرسم البيانى الملحق بأصل هذا القرار ‎٠‏

وتحدد كمية الماء الصورية السبتمرة المسموح بضخها ب
000 لتر فى اليومم أى 2م 3 . وتكون آلة الضخ ثابتة ويجب
أن تكون قادرة على الرفع لحد أقصاه 12 مترا (وهور الارتفاع
المحسوب فوق مستوى مجرى الوادى)

يجب عل صاحب الاذن أن يمتثل الى أوقات الضغ التى
سيحددها فيما بعد المهندس الرئيس لمصلحة المياه والرى .

وفى حالة ما اذا دخل الملك المأذون بريه ضخا فى منطقة
مسقية؛ فان الاذن يوقف العمل به بحكم القانون وبدون تعويض
ابتداء من يوم الاعلان العمومى الخاص بالمساحة الجزئية
التى يدخل فيها الملك. ويوقف تحصيل الاتادة المترتبة من إيوم
الغاء الاذن .

تكون المنشأة التى يركبها المستفيد والمتكونة من الحرك
واللضخة وأنابيب المص والكبسء موضوعة بحيث لا يحدث أى
شق على ضفاف الوادى ولا يترتب على وضعها أى انحصار فى
مسيل المياه بالوادى ولا فى حركة المرور على أملاك الدولة .

ولموظفى مصلحة المياه والرى أثناء قيامهم بمهامهم حربمة

.الدخول فى كل وقت الى المنشأة المذكورة للاطلاع على الغرض

الذى تستعمل فعلا لاجله .

ويمنح الاذن دون تحديد للمدة ويمكن تعديل هذا الاذن أو
انقاص مدته أو ابطاله فى كل وقت دون تعويض ولا سابق
انذار وذلك اما لفائدة سلامة البلاد من الامراض واما لمسشسع
حدوث الفيضانات أو وضع حد لها واما لعدم مراعاة الشروط
التى يتضمنها الاذنء وعلى الخصوص :

1 اذا لم يستعمل الاذن صاحبه فى الاجل المحدد أدناه ؛

ب اذا استعملت المياه لغرض غير الذى منح الاذن لاجلهء
ج- اذا تنازل عن الاذن صاحبه أو حوله الى غيره بدون
موافقة الوالىء باستثناء الحالة المنصوص عليها أدناء. ,

د اذالم 7

ها اذا خالف صاحب الاذن الاحكام المبيئة أدثاء .

تؤد الاتاوى الواجبة فى امواعيد المحددة لها ,

لا يكون لصاحب الاذن حق فى المطالبة بتعويض فى حالة ما
اذا وقع تقصير الاذن أو أصبح الاذن غير قابل للاستعمال من
جراء ظروف تتعلق باسباب طبيعية أو بحالات قوة قاهرة .

ولا يكون له كذلك حق في المطالبة بأى تعويض فى حالة ما اذا
كان الوالى قد أمر أثر نقص الماء بتنظيم موقت الفرض مه
تخصيص كميات معلومة من الماء الصالح للشرب للسكان ولورد
المواشى ثم توزيع الكمية 'الباقية منه على مختلف' الماذون لهم
بجلب الماء من وادى البقزات *

ويمكن علاوة على ذلك, تعديل الاذن المذكور أو انقاص مدته
أو ابطاله فتى كل زمن م أو دون سنابق الذار اذا كان ذلك
يقتضيه الصالح العام ويمكن لهذا التعديل أو النقصن أو الإبطال
أن يفتح حقا فى التعويض لفائدة صاحب الاذن اذا لحقته من جراء
ذلك خسارة مباشرة .

ولا يقرر تعديل الاذن أو تقصير مدته أو ابطاله الا بأمر من. ٍ

الوالى وذلك بعد اتمام نفس الاجراءات المتبعة قبل منح الاذن*

ويتحمل صاحب الاذن ثفقات الاشغال اللازمة لتركيب.
واستخدام منشأة الضخ وتتم هذه الاشغال باعتناء صاحبها
وتحت /مراقبة مهندسى مصلحة المياه والرى ويجب أن تكون
متممة فى أقصى أجل يبلغ سنة ابتداء من تاريخ هذا القرار »

ولا يمكن استخدام منشأة جلب الماء الا بعد أن يتحقق من
الاشغال مهندس من مصلحة المياه والرى بناءٍ على طلب
صاحب الاذن+ ويتحتم على هذا الاخير؛ بمجرد الانتهاء من
الاعدادات أن يزيل نصب السقالات وبقايا مواد البناء وان
يباشر فى اصلاح ما قد يلحق غيره ويلحق أملاك الدولة من
أضرار 0

واذا امتنع عن ذلك أو تهاون فى تدفيذه فى الوقت المناسب
فتأمر السلطة المحلية بانجازه فورا على نفقته مع عدم الاخلال10

بالاحكام الجزاثية التى ستطبق عليه ودون الالال أيضسا
بالدعوى المدثية التى قد تقام عليه من أجل امتناعه أو تهاونه*

تخميمي مياه الخ لاستميالات البلك المبين أعلاه ولا
يجوز استعمالها لصالح ملك آخر دون اذن جديد يذلك ‎٠‏

وقى حالةٌ بيع الملك المستفيد فآن الاذن الخاص به يحال
يحكم القانون الى الملاك الجديد الذى يجب عليه اخبار الوالى
بانتقال الملكية اليه فى أجل استة أشهر ابتداء من ايوم تقل
الملكية :*

وبيبطل كل تنازل عن الاذن دون ملكية العقار الذى منح
الاذن لاجله ويترتب على ذلك الغاء الاذن دون تمو يض **

أوقى حالة تجزثة العقار المستفيد فان توزيع المياء بين
الاراضى المجزاة يجب ان يون موضوع طلب اذن جديد لكل
واحدة منها ريحل محل الاآن القديم ‎٠‏

يتحتم على صاحب الاذن اجتناب لكون مستنقعات قد تتحول
الى اوكار تنا منها حمى المستنقعات (البالوديزم» الخطيرة
على الصحة العمومية ‏ ريجب عليه أن إيوجه ريه بحيث إيمكن
اجتداب تكون بيرت لبعورض الأجام *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1397 ها

ويجب عليه الامتثال بدون تاخر للتعليمات التي يمكن أن
يوجهها اليه لهذا الغفرض موظفو مصلضة المياء والري أو
مصلحة محارية حمى المستنقعات *«ه

يمنح هذا الادّن مقابل دفع اتاوة سئوية تبلغ عشرين (90
دينارا يجب دقعها الى صندوق محصل مصلحة أملاك الدولة
بقسلطينة ابتداء من يوم الاعلان عن قرار منح الاذن دفمة واحدة
ومسبقا عن كل فترة خمس سنوات *

وزيادة على مذ يدقع صاحب الاذث :

- الرسم الثابت وقدره 20 دينارا با لاحتكام المادة 79
من الامو رقم 59 ل 107 المؤرخ فى 37 ديسمبر سلنسة وود
والمنضمن قانون المالية لسنة 0و5 *

يجب على صباحب الاذن أن يختضع لجميم الانظمة المقررة
أو التى ستقرر فينا بخص الاتاوىي عن استعمال الماء وواليفة
الادّن وكيفية تقسيم المباء وتوزيعها ‎"٠‏

ينغذ هذا القرار مع الاحتفاظ بجميع حفوق الغير *

ان لفقات الطابم والتسجيل الخاصة بهذا القرار اتكون
على عانق صاحب الاذن *.

السليعة الرسمية + 37 9 ف + شارع عبد القامر بن مبارق - الجسزاقمن
