
وزارة الطافة والصناعات البتروكيماوية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 25 صفر عام 1402
الموافق 22 ديسمير سنة 1981 يتضمن انشاء
لجان متساوية الاعضاء مغتصة ببعض أسلاك
الموظفين التابعين لوزارة الطاقة والصناعات
البتروكيماوية٠‏

ان وزير الطاقة والصناعات البتروكيماوية.

والامين العام لرئاسة الجمهورية.

بمقتضى الامن رقم 66 - 133 المؤؤرخ فى 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
والمتمم؛ ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقه؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 134 المؤرخ
فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966,
والمتضمن تحديد اختصاص اللجان المتساوية
الاعضاء وتأليقها وتنظيمها وسير هاء

و بمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ
فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق باعداد ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمى أو الفردى التى ته وضعية الموظفينء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3 رجب عام 1402 ف

المعدل بالمرسوم رقم :8 - 2:4 المؤرخ فى 2 يونيو
سنة 1981

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 152 المؤرخ
فى 12 صف عام 1380 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن تحديد القواعد المطبقة على الموظفين
المتمرنين؛ المعدل بموجب المرسوم رقم 68 209
المؤرخ فى 30 مايو سنة 2968

و بمقتضى المرسوم رقم 69 - 55 المؤرخ فى
26 صفر عام 9 الموافسق 13 مايو سنة 1969
والمتضمن تحديد كيفيات تعيين ممثلى الموظفين
فى اللجان المتساوية الاعضاءء

وبمقتضى المرسوم رقم 68 490 المؤرخ
فى 13 جمادى الاولى عام 8 الموافق 7 غشت سنة
8 والمتضمن انشاء سلك للمختسزلين الضار بين
على الآلة الكاتبة, ‎١‏

وبمقتضى المرسوم رقم 73 137 المؤرخ

| فى 10 رجب عام 1393 الموافق و غشت سنة 1973

والمتضمن تحديد الشروط الخاصة بتطبيق الامر
رقم 69 38 المؤرخ فى 23 مايو سنة 1909 والمتضمن
قانون الولاية.

وبمقتضى المرسوم رقم 68 :49 المؤرخ
فى 13 جمادى الاولى عام 8 الموافق 7 غشت سئة
8 والمتضمن احذاث سلك للاعوان الضار بين
على الآلة الكاتبة,

و بمقتضى المرسوم رقم 68 492 المؤرخ
فى 13 جمادى الادولى عام 58 الموافق 7 غشت سئة
58 والمتضمن احداث سلك للعمال المهنيين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 68 493 المؤرخ
فى 13 جمادى الاولى عام 5 الموافق 7 غشت سنة
8 والمتضمن احداث سلك لسائقى السيارات من
الصنف الاولء

و بمقتضى المرسوم رقم 68 494 المؤرخ فى
13 جمادى الاولى عام 1388 الموافق 7 غشت سنة
9 والمتضمن احداث سلك لسائقى السياراتالثلاثاء 3 رجب عام 1402 ف

‎٠‏ - و بمقتضى المرسوم رقم 68 4966 المؤرخ
فى 13 جمادى الاولى عام 1388 الموافق 7 غشت سنة
. 1968 والمتضمن احداث سلك لاعوان الممالح؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 81 189 المؤرخ
فى 8 شوال عام 72 الموافق 8 غشت سنة 1981
والمتضمن تأسيس سلك للملحقين الاداريين بوزارة
الطاقة والصناعات البتروكيماوية.,

‏ب وبمقتضى المرسو رقم :8 - 290 المؤرخ فى
© شوال عام 17 الموافسق 8 غشت سنة :8و1
والمتضمن تأسيس سلك للكتاب الاداريين بوزارة
الطاقة والصناعات البتدوكيماوية.

‏وبمقتضى المرسوم رقم 87 29:7 المؤرخ
فى 8 شوال عام 1401 الموافق 8 غشت سنة :198
والمتضمن تأسيس سلك للاعوان الاداريين بوزارة
الطاقة والصناعات البترو كيماوية.

‏وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 192 المؤرخ
فى 8 شوال عام 1 الموافق 8 غشت سنة :198
والمتضمن تأسيس سلك لاعوان المكتب بوزارة
العلاقة والصناعات البتروكيماوية.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏يقرران مايلى :

‏المادة الاولى : تنشاً لدى مديرية الادارة
العامة بوزارة الطاقة والصتاعابا بر ديماوية,
لجان متساوية الاعضاءء تختص ياسلاك -الموظفين
المبيئة فيما ياتى :

‏8 الملحقون الاداريون»

‏0 الكتاب الاداريون»

‏6 الاعوان الاداريون»

‏6 المختزلون الضاربون على الآلة الكاتبة,

‏28 الضاربون على الآلة الكاتبة؛

‏0 أعوان المصالح؛

‏8) سائقو السيارات؛

‏9) العمال المهنيون*

‏المادة 2 : يحدد عدد نمثلى الادارة وممثلى
الموظفين بالنسبة لكل لجنة متساوية الاعضاء على
النحو التالى 4

‏1) الملحقون الاداريون
2) الكتاب الاداريون
8 الاعوان الادازيون
4) أعوان المكاتب
5) المختزلون الضار يون على
الآلة الكاتبة
6) الضار بون على الآلة الكاتبة
0 أعوان المصالح
) سائقو السيارات
8 العمال المهنيون

‏الاعضاء الداتمون| الاعضاء النواب |الاعضاء الداتمون| الاعضاء النواب

‏0 عدد ممثلى الادارة 0

1 1

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الروسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيبة
الشعبية*

حرر بالجزائر فى 25 صف عام 1462 الموافق
‎٠‏ 2 ديسمين سنة 1981 +

عن وزير الطاقة عن الامين العام لرئاسة

والصناعات الجمهورية
البتروكيماوية وبتفويض منه
الامين العام المدير العام للوظيفة
الصادق بوسنة العمومية
محمد كمال العلمى

وزارة التخطيط والتهيئة العمرانية

مرسوم مؤّرخ فى 6 جمادى الثانية عام 1402 الموافق
1 مارس سنة 1982 يتضمن انهاء مهام مدير
الشؤون العامة ‎٠‏

بموجب 