الأربعاء 5 بيع الأول عام 1397 ها

وزارة السيساحة

قرار مؤرخ فى 25 صفر عام 1397 الموافق 14 فبراير سسة
7 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الادارة العامة

ان وزير السياحة .ء

- بمقتضيى المرسوم رقم 78-0 المؤرخ فى 2 ربيع الثانى
عام 1390 الموافق 5 إيونيو سنة 1970 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة السياحة .

- وبمقتضى المرسوم رقم 70 120 المؤرخ فى 20 جمادى
الاولي عام 1390 الموافق 23 يوليو مسئة 1970 والمتضمن الترخيس
لاعضاء الححكومة. بتفويض امضائهم +

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 14 ذى الحجة عام
6 الموافق 6 ديسمبر ا سنة 2976 والمتضمن تعيين السيد
متظماء اجم كمدير للإدارة العامة برزارة السياحة ْ

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد ناجمء مدير الادارة
العامةء الامضاء باسم وزير السنياحة على جميسع الوثانسق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته*

اماد 2 : ينشر هذا القرار ة
الجزاثرية الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

حرر بالجزائر فى 25 صغر عام 1397 الموافق 14 فبراير
سئلة 1977 *
عبد العزيز مصاوى

قرار مسؤرخ فى 25 جمادى الثانيسة عام 1396 الموافق 23

يونيو سئة 1976 يثعلق بتنسيق اشغال مسبج الاراضى وأشغال

التحقيقات العقارية, والطوبوغرافية فيما يخص تجديد الريف
وضم الاراضى أو التهيئة العقارية

ان وزير المالية »

بمقتضى الامر رقم 75 74 المؤرخ فى 8 ذى القعدة عام
5 الموافق 12 نوفمبر اسنة 19753 والمتضمن اعداد مسح
الاراضى العام وتأسيس السجل العقارى +

وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 62 المؤرج فى 24 ربيع
الأول عام 1396 الموافق 25 مارس اسنة 1976 المتعلق باعداد
مسح الاراضي العام ولاسيما المادة 24 منهء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

فى الجريدة الرمعمية للجمهورية.

407

ع وبمفتضى المرستوم رقم 76 63 المؤرج فى 24 ربيم الافول
عام 1396 الموافق 25 مارس سلئة 2976 والمتعلق بتاسيسسس
السجل العقارى ,

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تسلم المعطيات الاساسية المتعلقة بالمساحة
الطبيعية والقانونية للعقارات المعنية بأشغال تجديه الريف
وضم الاراضى أو القهيئة العقارية. من قبل مصلحة مستجح
الاراضى عندما تجرى هذه الاشغال فى البلديات القى سبق أن
تفذت بها عمليات صمح الاراضى المنصوص عليها فى الامر رقم
5 - 34 المؤرخ فى 8 ذى القعدة عام 395 الموافق 12 نوفمبر

إسئة 1975 *

يجب أن تخضم التغييرات الحاضلة فى الحالة القالوئية
والشمول الطبيعى للعقارات عقب انتهاء أشغال التجديد الريفى
لاجراءات الاشهار العقارى واطلاع مصلحة مسم الاراضى عليها
قصد ضبط هذه الوثائق ضمن الشروط المنصوصض عليها فى
التشريع الجارى به العمل ‎٠‏

المادة 2 ؟؛ عندما لخضس أشغال تحديد الريف وطم الاراضى
أو التهيئة العقارية الاقاليم الترابية الى لم تطبق فيها عملية
مسج الاراضى بعدء يجب اخبار المصلحة المكلفة بمسنع :
الاراضى احتى تعطلى أولوية الدمج في نرامجها الخاصة مسح
الاراضي للاقاليم المعدية ‎٠‏

المادة 3 : يمكن فى حالة الاستعخجال للادارات والهيثات
المكلفة بانجاز أشغال تجديه الريفف وضم الاراضى أو التهيئة
العقارية أن تقوم بالعمليات الطوبوغرافيسة والطوبومثريسة

والتحقيقات العقارية الضرورية ضمن الشروط المحددة فايل
وذلك بوسائلها الخاصة :

‎١‏ يجب أن تسير هذه العمليات التقدية بطريقة تسمع
باستغلالها في عملية وضع مسح الاراضى» وانتغذ هذه العمليات
وتراقب وفقا للتشريع الجارى به العمل» وللتعليمات التقئية
الصادرة عن مصلحة مسح الاراضى التابعة لوزارة المالية ‎٠‏

‏ب يترتب على الادارات والهيئات المعنية. عند انتهاء
العمليات التقنية أن قسلم فى أجل أقصاه ثلاثة أشهن الى
مصلحة مسح الاراضى للولاية المعنية. الأوراق الآثية وكذلك كل
واليقة اتعتبر ضرورية ؛
© ب ملف تقسيم الاراضى على شكل مثلثات »

‏ملف المضاعات وكشف التفاصيل +

‏ب نسخة للمخططات توضع على أسناسس شفاف ثايتء

‏حساب المشتملات. »

‏مخططات البناء وتحديد الحدود ,

‏بطاقات المالكيسن *408

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية أ

الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

' حزر بالجزائر فى 25 جمادى الثانية عام 2396 الموافق 23

ونيو سئة 1976 +

: عبد المالك تمام

ا

فرار مؤرخ فى 10 صفر عام 1397 الموافق 30 يناير سنة

7 يتضمن تحديد سعر شراء الكحول المخصص للاداءات
على الخمور لموسم 1975 - 1976

إن وزير المالية ء

بمقتضى المرسوم رقم 42 - 140 المؤرخ فى 20 ديسمبر
سئة 1962 والمتضمن التنظيم الادارى لمصلحة الكحول ؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 175- 89 المؤرخ فى 15 رجب عام

5 الموافق 24 .يوليو سنة 1975 والمتضمن تنظيم موسسم *

الكروم والخمور لسئة 1975 - 1976 »

و بمقتضى المرسوم رقم 6 - 6 المؤرخ فى 20 صفر عام
6 الموافق 20 فبراير ا سنة 1976 والمتضمن قانون الكروم
والخمور.»

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 7 جمادى الاولى عام 1391
الموافق 30 إيونيو سنة 1971 والمتضمن تحديد مبلغ التسبيةٍ
الواجب دفعه للمقطرين عن أداء ثمن الكحول المنتجة ؛ء

وبناء على اقتراح اللجنة المديرة لمصلحة الكحول + .
يقرر مايلى :

المادة الاولى : يحدد سعر الكحول المخصص للاداءات على

الخمور لموسم 1975 1976 عن كل مكتوليتر من الكحول

الخاص من عيار 15 درجة مئوية «قى لوساك» كمايلى :
.- الكحول المطابقة
ب الكحول غير المطابقة
المادة 2 : يجب على المورد أن يسلم الكحول فى براميل
يملكها ويعيرها مجانا لمدة أربعين .يوما اذا لزم الامر +

وفى حالة الارسال عن طريق السكك الحديدية. يشتمل
سعر شراء الكحول البضاعة المسلمة على ظهر العربة فى
محطة الارسال بحيث أن مصاريف النقل. سواء كانت العربات
محملة أم فارغة فانها تكون على عاتق مصلحة الكحول ‎٠‏

يدفع سعر شراء الكحول لزوما الى حساب القائم

0 دجء

0 دج

المادة 3 :
المادة 4 : تحدد مصلحة الكحول حسب التنظيم الجارى به
العمل شروط الاداء والدفع وخزن ونقل الكحول*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1397 ي

يكلف مدير الضرائب بتتفيذ هذا القرار الذى

المادة 5 :
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية +

حرر بالجزائر فى 10 صفر عام 1397 الموافق 30 يناير سئة
7 * ٍ

عن وزير المالية

الكائب العام
وزارة قدماء المجاهدين

"| قرار مؤرخ فى 2 ربيع الاول عام 1397 الموافق 20 فبراير

سنة 1977 يتضمن احداتث مركز للاعلام الوثاثقى
‎١‏ ان وزير قدماء المجاهدين +

- بمقتضى المرسوم رقم 70 198 المؤرخ فى 3 شوال عام
0 الموافق أول ديسمبر سنة 0 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة قدماء المجاهدين .

- وبمقتضى المرسوم رقم 72 - 284 المؤرخ فى 15 شوال عام
1 الموافق 3 ديسمبر سئة 7 والمتضمن احداث مديرية
للشؤون العامة فى وزارة قدماء المجاهدين 0

- وبناء على اقتراح مدير التسشؤون العامةء

يقرر مايلي. :

المادة الاولى : يحدث مركز للاعلام الوثائقى
بمدينة الجزائر ‎٠‏

المادة 2 : يحمل هذا المركز تسمية «مركز الاعلام الوثاثقى
للعقيد عباس ‎٠‏

المادة 3 ؟ يهدف مركز الاعلام الوثائقى «العقيد عباس» الى
استغلال ونشر الاخبار والوثائق التى لها علاقة بنشاطات
وزارة قدماء المجاهدين والمؤسسات الموضوعة تحت وصايتها
كما يهدف أيضا الى التعريف بجميع الانجازات الاجتماعية
والثقافية والاقتصادية فى محتلف القطاعات *

كما يساعد“+هذا المركز على التعريف بالطرق الملائمة
لجميع أنواع المفاومة والحروب التحريرية للدول الشقيقة

+ يكون مقرء

والصديقة ‎٠‏
‏المادة 4 : يحتوى المركز على فروع؛. يحدد مقرها فيما
بعد * : ا +
المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية+

حرر بالجزائر فى 2 ربيع الاول عام 1397 لوافق 20 فبراير
سنة 1977 *

‎٠‏ محمود قنز

الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1397 ى

الجريدة الر سمية للجمهورية الجزائرية

قرارات الولاة

