
ان رئيس الجمهورية؛
بناء على الدستور,؛ ولاسيما المادتان 13-177

قرار مؤرخ فى 23 ربيع الثانى عام 1399 الموافق 22
مارس سنة 1979 يتضمن تعيين أعضاء مجالس
ادارة الصناديق الجهوية للتعويض والصندوق
الوطنى للتعويض الاضافى عن العطل السنوية
المدفوعة الاجرء لعمال البناء والاشغال
العمومية *

و 182 منه؛
ويتاء على رأى المجلس الاعلى للقضاءء

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يمتح العفو عن بأقى عقوبة
السجن للمسمين :

الطيتف مبروك؛ حواسنية العياشى, قارة
معمر, الذين حكمت عليهم المحكمة الثورية فى 23 | ووو: الموافق 2د مارس سنة 1979 يعين السادة الأتية

يوليو سنة 1969 * 2 أسماؤهم أعضاء فى مجالس إدارة الصصتاديق الجهوية

يموجب قرار مؤرخح فى 23 ربيع الثانى عام

عقاقنة مباركء يشاح مه معمر» بتيرة مباركء للتعويض والصتدوق الوطتى للتعويض الاضافى
بررزان محمد الطاا. الدين حكنت عليه السك المدفوعة الاج بالدنسبة للسنوات المالية و97 و

الثورية فى 6 غشت سنة 1969 * 0 و :ود :

المحكلة الكورية فى وه تاليود 6 فت سك واوي”

د) صندوق ناحية الجزائر لتعويض العطل
العمومية :

أ ممتدو العمال :

المادة 2 : يكلف وزير العدل بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشى فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

1 ظ-_ سن ص »
حرز بالجزاترن فى 19 جمادى إلا لى عأم 1399

الموافق 36 أبريل سنة 2979 *
الشاذلى بن جديد

ب عبد الله بوزرازة؛»
عمس زمرىء
بوعلام عيساوى ء

عمارة بن جلولء
قرار مؤّرخ فى 12 جمادى الاو لى عام 1399 الموافق محمد زواوين.ء
9 أيريل سنة 1979 يتضمن احداث جلسة ريفية حفناوى بوزيدى؛

بدائرة اختصاص محكمة سيدى عيسى * الاخضير قار ادىء

مصطفى جوامع؛

يموجب قرار مؤّرخ فى 2: جمادى الاولى عام محمد خيران *الثلاثاء 4 جمادى الثائية عام 1399 هف

ب) ممثلو المشغلين :
القطاع العمومى :
نور الدين سيفى ء
- بلقاسم بن بعطوش *
الققطاع الخاص :
بداعمر رمضان ‎٠‏

ج) الاشخاص المعينون لكفاءتهم :
-_ ابن يوسف عوشية؛

داعمن بوراس*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 413

ج» الاشخاص المعينون لكفاءتهم :

الهوارى كيال *'

صندوق ناحية قسنطينة لتعويض العطل
المدفوعة الاج الخاص بالبناء والاشغال العمومية :
أ) ممثلو العمال ؛

عبد الحكيم بوزتاد ؛ ‎٠‏

_- الطيب دراس *
عيد الرحمن حازم 0

2 صندوق :ناحية وهران لتعويض العطل َ سويكى.
المدفوعة الاجر الخاص بالبناء والاشغال العمومية : الطيب تكتامارة.

أ) ممثلو العمال :

م حبيب بن مهسلء
عبد القادر بن ساحلة؛ء
البشير فتحى ؛,
محمد حوبادء
عبد القادر مباركى»
بيهلول تمارء

عبد القادر رحمانىء
محمد تفيانى؛
محمد زهراوى.ء
نوار زيزى*

ب) ممثلو المشغلين :
القطاع العمومى :
حفيفى متصورء
عيد القادر طيبى *:
القطاع الخاص :

بوحجر بلكروفة*

محمد توبىء

الطاهمن تجارء

رابح يحيوش *!

ب) ممثلو المشغلين :

القطاع العمومى :

عبد القادر بن ماهلة.ء

محمد يوسقىي +

القطاع الخاص :

الوردى شعبانى *

ج) الاشخاص المعينون لكفاءتهم :

محمد طرايقية؛

يوسف علواش *

4» الصندوق الوطنى للتعويض الاضافى عن
العطل السنوية المدفوعة الاج الخاص بالبناء
والاشغال العمومية *

أ ممثلو العمال :

بوعلام عيساوى ؛

عبد الله بوزرارة»

1 البشير بوجلادء
414

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثا. 4 جمادى الثانية عام 1399 ف

عبد الحكيم بوزثاد

محمد حويادء
ال محمد توبى +
اعملن زمرىء
ثوار زيرىء
محمد ز هر اوى *!

ب) ممثل الاتحادية الوطنية لعمال البناء والغشب
والصناعات الملحقة ‎١(‏ ع ع ج ) :
عيد الله بن تاصر *

3 ل ل شغلين :
تور الدين سيفى»
عبد القادر طيبى»

- محمد يوسمى*

د) الاشخاص المعينون لكفاءتهم :
أبن يوسف عوشية؛
دعم بوراس*

وزارة ‎١‏ نت بية

