المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية أ

الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

' حزر بالجزائر فى 25 جمادى الثانية عام 2396 الموافق 23

ونيو سئة 1976 +

: عبد المالك تمام

ا

فرار مؤرخ فى 10 صفر عام 1397 الموافق 30 يناير سنة

7 يتضمن تحديد سعر شراء الكحول المخصص للاداءات
على الخمور لموسم 1975 - 1976

إن وزير المالية ء

بمقتضى المرسوم رقم 42 - 140 المؤرخ فى 20 ديسمبر
سئة 1962 والمتضمن التنظيم الادارى لمصلحة الكحول ؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 175- 89 المؤرخ فى 15 رجب عام

5 الموافق 24 .يوليو سنة 1975 والمتضمن تنظيم موسسم *

الكروم والخمور لسئة 1975 - 1976 »

و بمقتضى المرسوم رقم 6 - 6 المؤرخ فى 20 صفر عام
6 الموافق 20 فبراير ا سنة 1976 والمتضمن قانون الكروم
والخمور.»

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 7 جمادى الاولى عام 1391
الموافق 30 إيونيو سنة 1971 والمتضمن تحديد مبلغ التسبيةٍ
الواجب دفعه للمقطرين عن أداء ثمن الكحول المنتجة ؛ء

وبناء على اقتراح اللجنة المديرة لمصلحة الكحول + .
يقرر مايلى :

المادة الاولى : يحدد سعر الكحول المخصص للاداءات على

الخمور لموسم 1975 1976 عن كل مكتوليتر من الكحول

الخاص من عيار 15 درجة مئوية «قى لوساك» كمايلى :
.- الكحول المطابقة
ب الكحول غير المطابقة
المادة 2 : يجب على المورد أن يسلم الكحول فى براميل
يملكها ويعيرها مجانا لمدة أربعين .يوما اذا لزم الامر +

وفى حالة الارسال عن طريق السكك الحديدية. يشتمل
سعر شراء الكحول البضاعة المسلمة على ظهر العربة فى
محطة الارسال بحيث أن مصاريف النقل. سواء كانت العربات
محملة أم فارغة فانها تكون على عاتق مصلحة الكحول ‎٠‏

يدفع سعر شراء الكحول لزوما الى حساب القائم

0 دجء

0 دج

المادة 3 :
المادة 4 : تحدد مصلحة الكحول حسب التنظيم الجارى به
العمل شروط الاداء والدفع وخزن ونقل الكحول*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الأربعاء 26 ربيع الأول عام 1397 ي

يكلف مدير الضرائب بتتفيذ هذا القرار الذى

المادة 5 :
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية +

حرر بالجزائر فى 10 صفر عام 1397 الموافق 30 يناير سئة
7 * ٍ

عن وزير المالية

الكائب العام
وزارة قدماء المجاهدين

"| قرار مؤرخ فى 2 ربيع الاول عام 1397 الموافق 20 فبراير

سنة 1977 يتضمن احداتث مركز للاعلام الوثاثقى
‎١‏ ان وزير قدماء المجاهدين +

- بمقتضى المرسوم رقم 70 198 المؤرخ فى 3 شوال عام
0 الموافق أول ديسمبر سنة 0 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة قدماء المجاهدين .

- وبمقتضى المرسوم رقم 72 - 284 المؤرخ فى 15 شوال عام
1 الموافق 3 ديسمبر سئة 7 والمتضمن احداث مديرية
للشؤون العامة فى وزارة قدماء المجاهدين 0

- وبناء على اقتراح مدير التسشؤون العامةء

يقرر مايلي. :

المادة الاولى : يحدث مركز للاعلام الوثائقى
بمدينة الجزائر ‎٠‏

المادة 2 : يحمل هذا المركز تسمية «مركز الاعلام الوثاثقى
للعقيد عباس ‎٠‏

المادة 3 ؟ يهدف مركز الاعلام الوثائقى «العقيد عباس» الى
استغلال ونشر الاخبار والوثائق التى لها علاقة بنشاطات
وزارة قدماء المجاهدين والمؤسسات الموضوعة تحت وصايتها
كما يهدف أيضا الى التعريف بجميع الانجازات الاجتماعية
والثقافية والاقتصادية فى محتلف القطاعات *

كما يساعد“+هذا المركز على التعريف بالطرق الملائمة
لجميع أنواع المفاومة والحروب التحريرية للدول الشقيقة

+ يكون مقرء

والصديقة ‎٠‏
‏المادة 4 : يحتوى المركز على فروع؛. يحدد مقرها فيما
بعد * : ا +
المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية+

حرر بالجزائر فى 2 ربيع الاول عام 1397 لوافق 20 فبراير
سنة 1977 *

‎٠‏ محمود قنزالأربعاء 26 ربيع الأول عام 1397 ى

الجريدة الر سمية للجمهورية الجزائرية

قرارات الولاة

