
يقرر مايلي. :

المادة الاولى : يحدث مركز للاعلام الوثائقى
بمدينة الجزائر ‎٠‏

المادة 2 : يحمل هذا المركز تسمية «مركز الاعلام الوثاثقى
للعقيد عباس ‎٠‏

المادة 3 ؟ يهدف مركز الاعلام الوثائقى «العقيد عباس» الى
استغلال ونشر الاخبار والوثائق التى لها علاقة بنشاطات
وزارة قدماء المجاهدين والمؤسسات الموضوعة تحت وصايتها
كما يهدف أيضا الى التعريف بجميع الانجازات الاجتماعية
والثقافية والاقتصادية فى محتلف القطاعات *

كما يساعد“+هذا المركز على التعريف بالطرق الملائمة
لجميع أنواع المفاومة والحروب التحريرية للدول الشقيقة

+ يكون مقرء

والصديقة ‎٠‏
‏المادة 4 : يحتوى المركز على فروع؛. يحدد مقرها فيما
بعد * : ا +
المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية+

حرر بالجزائر فى 2 ربيع الاول عام 1397 لوافق 20 فبراير
سنة 1977 *

‎٠‏ محمود قنزالأربعاء 26 ربيع الأول عام 1397 ى

الجريدة الر سمية للجمهورية الجزائرية

قرارات الولاة

