الامين العام

وزارة الداخلية

قرار مؤرخ فى 5 ربيع الثانى عام 1401 الموافق 10
فبراير سنة 1901 يتصضمن احداث بطافة
العضوية في المجالس الشعبية البلدية والمجالس
الشعبية الولانية٠‏

:ان وزير الداخلية ؛

بمقتضى الامس رقم 67 - 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن
القانون البلدى؛, المعدل والمتمم ؛

و بمقتضى الامن رقم 69 388 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام و1389 المسوافق 23 مايو سئة و1969
والمتضمن قانون الولاية. المعدل والمتمم ؛

و بمقتضى القانون رقم 80 8ه المؤرخ فى
6 ذى الحجة عام 400: الموافق 25 أكتوبر سنة 980:
والمتضمن قانون الانتحابات ؛

يقرر مايلى:. ٍ

المادة الاولى : تحدث بطاقة عضوية فى المجلس
الشعبى البلدى أو المجلس الشعبى الولائى ‎٠‏ تثبت
هذه البطاقة صفضة العضوية فى المجلس الشعبى
البلدى أو المجلس الشعبى الولائى؛, وكذلك الوظيفة
الممارسة فيهما *.

المادة 2 : تساوى مدة صلاحية البطاقة مدة
العضوية فى المجالس الشعبية البلدية والمجالس
الشحبهة الولاثية *.

475

ا المادة.3 : يسلم الوالى البطاقة الى كل عضو فى
المجلسن الشعبى البلدى أو المجلس الشعبى الولاتى
يعد شهن على الاكثر من الانتخابات *
المادة 4 : يترتب على صاحب البطاقة أن يسلمها
الى الوالى خلال 1:5 يوما على الاكثرء بعد فقده صفة
العضوية فى المجلس الشعبى البللدى أو المجلس
المادة55 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية الشعبية -
حرر بالجزائن فى 5 ربيع الثانى عام :240
الموافق 10 فبراير سنة :5قو: -
عن وزير الداخلية
الامين العام
دحو ولد قابلية

وزارة المالية.

قرار مؤٌرخ فى 12 جمادى الاولى عام 1401 الموافق 18
مارس. سنة :198 يتضمن تحديد شكل الوثائق
المبينة فى المادتين 7 و 9 من المرسوم رقم 34-80
المؤُرخ فى 16 فبراير سنة 1980 والمتضمن
تطبيق المادة 7 من الامر رقم 13-74 المؤٌرخ فى
0 يناير سنة 1974 والمتعلق بالزامية التأمين
على السيارات وبنظام التعويض عن
الاضرار *
ان وزين المالية؛
بمقتشنى القانون رقم 80 ب 7ه المؤرخ فى

8 رمضان عام 1400 الموافق و عشت سنة 1986

والمتعلق بالتأميناث
وبمقتظتى الامن رقم 74 35 المؤأرخ فى 6

محرم عام 1394 الموافق 30 يناير سن 194 والمتعلق
بالزامية التامين على السيارات وينظام التعويى

عن الاضرار»476

وبمقتضى المرسوم رقم 0 34 المؤُؤرخ فى 0
29 ربيع الاول عام 1400 الموافق 16 فبراير سنسة
21180 والعضين تحديد شروط تطييق المادة 7 من
الاسن رقم 35-74 المؤرخ فى 6 محرم عام 1394
الموافق 30 يناي سنة 1974 ولاسيما المواد 7 و وو
3 منه؛»

يقرر مايلى * ٍ

المادة الاولى : تحدد مميزات شهادة التأمين
على السيارة المنصوص عليما فى المادة 7 من
المدسوم رقم 80 34 المؤرخ فى 29 ربيع الاول عام
00 الموافق 6 فبراين سنة 1980 والمشار اليه أعلاه
كالآتى :

العجم : 135 مم ما تق مم

2-. اللون :

أ1-أصفسي

ب هلال ونجمة أبيضان ثم كلمة احتكار
:بخط رقيق؛

3 البيانات اللازمة :

[ اسم شركة التأمين التابعة للدولة وعتوانهاء
ومرجع العقد الذى يؤهلها لمزاولة التأمين على
السيارات؛ء

ب نخاتم المؤمن وتوقيعه»

ج - لقب المؤمن واسمه وعنواثه»

.د مدة صلاحية التأمين؟

ها رقم الوثيقة :

و مميزات السيارة وخاصة رقم تسجيلهاء
وفى حالة عدم وجوده الرقسم التسلسلى للنوع»

ز المقطورة أو شبه الملقطورة : النوع؛
الصتفء النموذج؛ رقم التسجيل»

تكثون هذه الوثيتة قرينة قانوئية

للقضمان على عاتق المؤمن»*

(اللادة 2 من المرسوم رقم 80 34 المؤرخ فى
-#قبراين سنة 80و5)

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 16 جمادى الثانية عام 1401 هف

المادة 2 : تحدد مميزات شهادة التأمين الخاصة
بالحدود المشار اليها فى المادة و من المدرسوم رقم
80 34 المؤرخ فى 29 ربيع الاول عام 3400 الموافق
6 فبراين سنة 1980 كالتالى :

1- الحجم : 0 مم 6< 210 مم

2 اللسون :

أصفسي

ب هلال ونجمة أبيضان» ثم كلمة احتكار.
بخط رقيقء

البيانات اللازمة :

أ اسم شركة التأمين التابمة للدولة وعنوائها
ومرجع العقد الذى يؤّهلها لمزاولة التأمين على
السيارات».

ب ب خاتم وتاريخ توقيع مكتب الاكتتاب»: أو
اية سلطة أخرى يؤهلها القانون لتسليم شهادة
التأمين الخاصة بالحدود»

جٍ-_ اسم صاحب الشهادة وعنوانه فى اليلد
الاصلىء

د« مدة صلاحية الشهادة؛,

هاا رقم الشهادة»

و مميزات السيارة : النوع؛ رقم المحرك أو
الهيكل» رقم التسجيل؛ الشارة الدوليةء المقطورة»
أو شيه المقطورة مع ذكر النوع ورقم التسجيل؛

ز ‏ التسعيرة؛

حب المنحة المدفوغة ‎٠‏
‏تقدم شهادة التأمين الغاصة بالحدود
الى السلطات الجزائرية كلما طلبت ذلك ُ

المادة 3 ؛ تلفى جميع الاحكام المخالفة لهذا
القرار *

المادة 4: يكلف مدين الغزية والقروض
والتأمينات بتنفيذ هذا القرار الذى ينشس فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية *:

حرر بالجزائى فى 12 جمادى الاولى عام :1340
الموافق 78 مارس سنة 2981 *: محمد يعلى

ويجب أن
الثلاثاء 16 جمادى الثانية عام :0مده . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزارة الصحة

