الجريدة الرسمية للجهورية الجزائرية

891

قرار مؤرخ فى 4 جمادى الاولى عام 1402 الموافق
0 مارس سنة 1982 يتضمن تشكيل اللبان
المتساوية الاعضاء المحدثة لدى المديرية العامة
للحماية المدنية ‎+٠‏
‏بموجب قرار مؤٌرخ فى 24 جمادى الاولى عام
هبد الموافق 20 مارس سنة 982: يحدد تشكيل اللجئة
المتساوية الاعضاء الخاصة بسلك ضباط الحماية
المدنية كالتالى :
1 ممثلو الادارة :
‎١‏ الاعضاء المرسمون :
محمد بن عيسى ؛ المديي العام للحماية المدنية,
رايح ولد عام مدين الدراسات والوسائل*
ب الاعضاء النواب :
جيلالى زرقاوى.؛ مدين النشاط العملى ‏
محمد الهادى حناشى»؛ نائب مدينر الموظفين *"
2 ممثلو الموظفين :
أ الاعضاء المرسمون :
عبد السلام غروداء
تن عبد القادر بلوزع*
ب الاعضاء النواب :
محمد بن سنوسى ل
رابج كحلوش ‎٠‏
‏وتشكل اللجنة المتساوية الاعشاء الخاصة بسلك
ضباط الصف التابعين للحماية المدانية كالتالى :
1 ممثلو الادارة :
‎١‏ الاعضاء المرسمون :
ب رابح ولد عامنء مدير الدراسات والوسائل»
محمد الهادى حناشى» نائب مدير الموظفين ”“
ب الاعضاء النواب :
اعلى غلالء»
م تاج شيخي ‎٠‏892

2- ممثلو الموظفين :
الاعضاء المرسمون :
__ صالح زيتونى +
الطاهر علاق »
الوناس حمزاوى*
ب - الاعضاء النواب :
ا عمرو بوشكال »
نور الدين بن حافظ »+
طارق علام *
وتشكل اللجنة المتساوية الاعضاء الخاصة بسلك
رجال المطاقىء التابعين للحماية المد نية كالتالى :
1 ممثلو الادارة :
‎[١‏ الاعضاء المرسمون :
رايح ولد عامن» مدير الدراسات والوسائل؛ء
محمد الهادى حناشى؛ نائب مدير الموظفين ‎٠‏
‏ب الاعضاء النواب :
ما محمد يويكر »+
ب عبد النور ايبتيون +
مراد بوغدة ‎+٠‏
‏2 ممثلو الموظفين :
الاعضاء المرسمون :
سعد تاغرويت +
م عبد القادر مكريسى »
ميلود كرفة ‎٠‏ .
ب الاعضاء النواب :
ب سعيد أعراب ء*
_ الشيخ عزة +
عبد القادر خدى *:
المدنية. رئيسا للجان المتساوية الاعضاء المذكورة
«أعلاه. وفى حالة غيابه يمين السيد رابح ولد
عام مدين الدراسات والوسائل خلا له *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 10 رجب عام 1402 ف

