وزارة التجسارة

ميمت

قرار مؤرخ فى 5 ذى القعدة عام 1394 الموافق 19 ثوفمبر
سئة 1974 يتضمن المصادقة على النظام الداخلى للجنة
المركزية للصفقات

ان وزير التحارة *

بمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 17 ربيع الاول عام 5 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 178
جمادى الاولى عام 0 الموافق 27 يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة.

وبمقتضى الامر رقم 67 90 المؤرخ في 9 ربيع الاول عام
27 الموافق 17 يونيو سنة 27 والمتضمن قانون الصفقات
العمومية ؛

- و بمقتضى الامر رقم 74 9 المؤرخ فى 6 محرم عام 1394
الموافق 30 ينابر سنة 1974 والمتضمن مراجعة قانون الصفقات
العموميلة +

وبمقتضى الامر رقم 74 85 المؤرخ فى 30 شعبان عام
عام 4 الموافق 17 سبتمبر سنة 1974 والمتضم. تتميم المادتين272ص

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 5 دربيع الاول عام 1305 ف

2 و 24 من الامر رقم 74 - و المسؤرخ فى 6 محرم عام 17394
الموافق 30 يناير سنة 1974 والمتضمن مراجعة قانون الصفقات
العمومية ء

- وبناء على اقتراح اللجنة المركزية للصفقات ؛

يقرر مايلى ؛

المادة الاولى : يصادق على النظام الداخلي للجنة المركزنة
للصفقات الملحق بهذا القرار *

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 5 ذى القعدة عام 1394 الموافق 19 نوفمبر
سئة 1974 *

عياشى ياكر.

النظام الداخلى للجنة المركزية للصفقات
أولا - اللجنة المركزية للصفقات

المادة الاوى :
التجارة *

‎-١1‏ اللجنة العامة
الختصاصاتها :

‏توضع اللجنة المركزية للصفقات لدى وزير

‏المادة 2 : تشمل اختصاصات اللجنة المركزية للصفقات
مايل : 7

‏<) تنسيق التنظيم واحترام تطبيقة عبر الهياكل الجديدة
للجنة المركزية للصفقات التى تغطى مجموع القطر *

‏2) مطابقة ابرام الصفقات للتنظيم المعمول به ‎٠‏

‏3 برمجة وتوجيه الطلبات العمومية طبقا للسياسة العامة
المحددة من قبل الحكومة ‎١ ٠‏

‏المادة 3 : تكلف اللجنة فيما بخص البرمجة وتوجيه الطلبات
العمومية بمايلى :

‏جمع الجداول التقديرية للطلبات العمومية الى تقدم اليه
حتما شهرين بعد المصادقة على المبزانية الخاصة بهاء على
الاكثرء من قبل الوزارات والمؤسسات الاشتراكية على أساس
بر نامجها السبنوى *

‏احصاء امكانيات الانتاج الوطنى بواسطة تكوين فبرس
اللمؤسسات الجزائرية النى من شأنها أن تشارك فى الصففات

‏توحيد الطلبات العمومية باتخاذ مقابيس ملائمة ومتطلبات
حماية الانتاج الوطنى ‎٠‏

‏السشهر عل مستوى اسعار الصفقات العمومية ولاسيما عل
اقرار سلسلة من الاسعار تتخذ كمرجع وكذا القيام بواسطة
المصالح المختصة بكل المراقبات والتحفيقات والحبرات *

‏اقتراح استدلالات الاجور والمواد المستعملة فى قواعد
تغيير الاسعار المقررة من قبل المصائح المتعاقدة. على وزارة
التجارة من أجل تصديقها +

‏المادة 4 : تقوم اللجنة المركزية للصفقات فيما يخص
التنظيم بمايلى :

‏اقتراح تدبير من شأنه أن يحسن شروط ابرام الصفقات
العمومية ‎٠‏

‏ب دراسة كل اقتراح متعاق بتنظيم الصفقات العمومية
المقدم من قبل المصالح المعنية ‎٠‏

‏اعداد دفائر الشروط الادارية العامة. ودفاتر الشروط
المشتركة والتماذج والصعقات النموذجية للاشغال والتوريد
والخدمات +

‏اقرار كيفيات تطبيق أحكام قانون الصفقات العمومية
بواسعلة منشسورات وتعليمات مرسلة الى المصالح المتعاقدة ‎٠٠‏

‏المادة 5 : تقرر اللجنة المركزية للصفقات فيما يخص
المراقبة. كل مشروع عقد يعد من اختصاصها »+

‏وتشمل هذه المراقبة على الخصوص مطابقة العقود للاحكام
المنصوص عليها بموجب قانون الصفقات العمومية **

‏وفى هذا الشأن تفحص اللجنة المركزيية للصفقات كل
مشاريع الصفقات وملحقاتها المبينة فيمايلى والتى تقدم اليها
حتما من قبل المصالح المتعاقدة :

‏7» مشاريع الصفقات المبرمة من قبل الدولة أو المؤسسات
الاشتراكية الموضوعة تحت وضّاية الوزراء. بعد المزايدة أو
المناقصة يكون مبلغها يساوى أو يفوق 1000000000 داج

‏2» كل مشاريع الصفقات المبرمة من قبل الدولة والؤسسات
الاشتراكية الموضوعة تحت وصاية الوزراء. بالتراضى والتى
يساوى أو يفوق مبلغها 000 +5*000 دج *

‏5 مشاريع عقود الدراسات الاقتصادية يساوى أو يفوق
مينغها 100000000 دج مهما كانت الاجراءات المتبعة باستثناء
عقود المهندس المعمارى آو المهندس المستشار *

‏مشاريع الملحقات لفئات العقود المذكورة أعلاء *

‏6 مشاريع الملحفات التى تحمل مبلغ صفقة يجاوز الحدود
المقررة أعلاه *

‏ويمند اختصاص اللجنة المركزية الى الاستثمارات المحققة
بالجزائر ضمن الشروط المحددة أعلاه ‎٠*‏

‏اليا - التداليف :

‎: ‏تآليف النجنة الم ركزية المصثقات فى جلستها العللية‎ ١

‏1 6 : انتاألف اللحنة المركزية للصففات التى برأسها
وزير التجارة أو ممثلة المعين خميمصا لهذا الفرضء»ء م
ممثذين عن كل الو زراء والحزب والمعهد الوطنى للاسعار والبنك
الجرائرى للتنمية *
ل 8 1 ست 8

الجمعة 15 ربيم الاول عام 1395 ىف
ب - تأليف اللجنة المركزية للصفقات فى جلستها العادية:

قتالف اللجنة المركزية للصفقات عندما تجتمع ‏ فى جلسة
عادية ولاسيما لمراقبة ابرام الصفقات من .الاعضاء الآنية :

ممثل عن رئيس مجلس الوزراء ؛

ممثل عن وزيز الدفاع الوطنى +

ممثل عن وزير الدولة المكلفة بالنقل »

ممثل عن وزير الشؤون الخارجية ء

ممثل عن وزير الداخلية ؛

ممثل عن وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى »

ممثل عن وزير الاشغال العمومية والبناء ,

همثل عن وزير الصناعة والطاقة .

- ممثل عن وزير العمل والشؤون الاجتماعية »

ممثلان عن وزير الثجارة +

ممثلان عن وزير المالية +

ممثل عن كاقب الدولة للتخطيط »

ممثل عن كاتب الدولة للمياء ,

- ممثل عن الحزب . 8

المدير العام للمعهد الوطنى للاسعار. أو ممثله +

الرئيس المدير العام للبنك الجزائرى للتدمية أو ممثله ‎٠‏

ويمكن للجنة المركزية للصفقات أن تدعو بصفة استشارية
أى شخص ترى أن حضوره يكون نافعا ‎٠‏

وبالنسبة لفحص مشاريم الصفقات وملحقاتها المبينة أعلاه
فان ممثلا عن المصلحة المتعاقدة يسارك فى اللجنة المركزية
للصفقات بصوت استشارى .

ج - تأليف اللجنة المركزية للصفقات فى جلسة غير عادية

المادة 7 : تجتمع اللجنة المركزية للصفقات الموسعة لمجموع
رؤساء لجان الصفقات العمومية. فى جلسة غير عادية بناء على
استدعاء من وزير التجارة للمداولة حول المشاكل التى سجلت
أهميتها فى التقرير العام للنشاط الخاص بالصفقات +

د تتسع اللجنة المركزية للصفقات لفحص اختصاصاتها
بالنسبة للارقام الاستدلالية الى الاعضاء الآثيين :

مدير الاسعار والتحقيقات الاقتصادية التابسع لوزارة
. التجارة أو ممثله .+

مدير الاحصائيات التابع لكتابة الدولة للتخطيط أو ممثله,

ل الجريدة الرسنمية: للجمهورية الجزائرية

273

المدير العام للمركز الوطنى للدراسات وتنشيط الشروع
فى الاشغال (كنات) +

3) السيير

المادة 8 : تعين كل وزارة أو مصلحة عضوء مثلها الدائم
والكائن فى اللجنة المركزية للصفقات ‎+٠‏

يمكن للممثل الدائم فى حالة وقوع مانع قامر له أن يستخلفه
الممثل النائب ‎٠‏

ويعين الممثل الدائم والممثل النائب من قبل ادارتهما

ة ثلاث سنوات قابلة للتجديد ‎٠‏

ولا يمكن يأى حال من الاحوال أن يتغيب كل من الممثل
الدائم والنائب التابعين لنفس المصلحة فى آن واحد *

المادة 9 : ان الاعضاء المعينين بهذه الكيفية يمثلون كل من
ادارتهم ويكوتوا مراسليها لدى اللجنة المركزية للصفقات
بالنسية لكل المهام التى تناط بهم *

المادة 10 : يترأس اللجنة المركزية للصفقات وزير التجارة
أو ممثله المعين خصيصا لهذا الغرض + وفى حالة غياب هذا
الاخير" من قبل ممشثل عن وزير المالية (مديرية المالية الخارجية)
الذى هونانب الرئيس ‎٠‏ ا

المادة 11 : لا يمكن للجنة المركزية للصفقات أن تصداول
بصفة قانونية الا اذا حضر أغلبية أعضائها واذا لم يتوفر هذا
الشرطء إبحرر فورا محضر عدم وجود ويخبر بذلك جميع
الاعضاء ‎٠‏ غير أن اللجنة تستدعى من جديد فى اجل لا يتجارز
ثمانية أيام ‎٠‏

وفى حالة وقوع مانع لاحد ممثلى المصالم المعنية مباشرة»
وقصد تجنب كل خلل للجنة المركزية للصفقات أثناء
مداولاتها , فان على هذه اللجنة أن تفحص مضمن الصفقات
المسجلة فى جدول الاعمال وتتخذ قرارا بشأنها ‎٠‏

ويجب أن يكتسب الاتفاق العام المتسترط بموجب المادة 34

من الامر رقم 74 - و لتسليم التاشيرة الوحيدة؛ الاغلبية
البسيطة للاعضاء الحاضرين

المادة 12 : يعين المقررون المكلفون بعرض مشاريم العقود
أو ملحقاتها فى اللجان. مبدثياء من بين الاعضاء الدائمين أو
النواب* ولا يمكن فى أية حال للمقرر المعين أن يقرر مضروع

صفقة آت من وزارته*

المادة 13 : تجتمع اللجنة مبدئيا يوم الخميس لكل أسبوعين
فى جلسة عادية ومع ذلك فان الدورة تكون حسب عدد الملفات
المسجلة فى الكتابة +

ويمكن اذا لزم الامر أن تجتمع فى جلسة علنية أو غير
عادية أو خاصة لفحص الارقام الاستدلالية بناء على طلب من
رئيسيما*
3274

ب الفروع المتخصصة» ‎٠‏

المادة 14 : تشتمل اللجنة المركزية للصفقات على ثلاثة
دوع :

فرع التنظيم»

ب فرع الاسعار والارقام الاستدلالية»

الفرع الاقتصادى +

1» فرع التنظيم +

المادة 15 : يكلف فرع التنظيم بما يلى :

اعداد تصوص لتطبيق الامر المتضمن قانون الصفقات
العمومية»

اعداد دفاتر الشروط الادارية العامة ونماذج من صفقات
الاشغال والتوزيدات والخدمات»

- دراسة كل اقتراح للمصالح الخاصة بتنظيم الصفقات

العمومية»
اقتراح كل اجراء من شأنه أن يحسن شروط ابرام
الصفقات العمومية٠‏

ويتالف هذا الفرع كما يلى :

ممثل عن وزير" التجارة. رئيساء
ممثل عن رئاسة مجلس الوزراء»

- ممثل عن وزير الاشغال العمومية والبناء,
ممثل عن وزير الصناعة والطاقة؛

ممثل عن كاتب الدولة للمياه»

ممثل عن الحزب»ء

ممثل عن وزير الدفاع الوطنى»

ممثل عن وزير المالية (المراقبة المالية)*٠‏

2 فرع الاسعار والارقام الاستدلالية :

المادة 16 : يكلف فرع الاسعار والارقام الاستدلالية بما يلى :

القيام بكل مراقبة أو تحقيق أو خبرة تطلبها اللجنة
المركزية للصفقات»

دراسة الارقام الاستدلالية والاجور والمواد المستعملة
فى صيغ تغيير أسعار الصفقات العمومية والعمل بها
واقتراحها على وزير الثنجارة للمصادقة عليها +

اقتراح كل تعديل فى كيفيات تأسيس الارقسام
الاستدلالية*

الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية

الجمعة 15 ربيع الاول عام 1395 اي

ويتألف هذا الفرع كما بل .:

ممثل عن وزير التجارة. رئيساء

مدير الاسعار والتحقيقات الاقتصادية التابع لوزارة
التجارة»

- مدير الاخصاءات التابع لكتابة الدولة للتخطيطء
ممثل عن وزير الاشغال العمومية والبناء»
ممثل عن وزير العمل والشؤون الاجتماعية؛
ممثل عن المعهد الوطنى للاسعار»

ممثل عل وزير الماليةء

ممثل عن كاتب الدولة للمياه؛

ممثل عن كاتب الدولة للتخطيط »+

3) الفرع الاقتصادى

المادة 17 : يكلف الفرع الاقتصادى بما يلى +

تأاسيس ومسك فهرس للموردين والمقاولين المشاركين
أو الذين يمكن أن يشاركوا فى الصفقات العمومية؛

استعمال الجداول التقديرية لاحتياجات المصالح قصد
التخصيص حسب الاسبقية للطلبات العمومية الى
المؤسسات العاملة بالجزائر»

اعلام المصالح عن امكانيات الانتاج. الوطنى وعن
الاسعار المطبقة فى الاسواق العمومية+

ويتالف هذا الفرع كما يلى :

ممثل عن كاتب الدولة للتخطيظ.ء رئيساء

ممثل عن الوزير المكلف بالصناعة»

ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.

ممثل عن وزير الدولة المكلف بالتقل ء

ممثل .عن وزير الشؤون الخارجية؛

- ممثل عن البنك الجزاثرى للتدميةء

ممثل عن وزير الداخلية*

» تسيير الفروع

المادة 18 : يجمم رئيس اللجنة المركزبة للصفقاتء بصفة

دورية. رؤساء الفروع لضبط برنامج عمل, ويحدد معهم
تاريخ منح الاشغال»

المادة 19 : يجتمع كل فرع فى جلسة عمل بطلب من رئيس

يرى من مصلحته أن يستمع لزأيه +
الجمعة 5 دبيع "الاول عام 1395 ى

الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية

"75

ثانيا - فحص الملفات وتأشيرة اللجنة المركزية للصفقات

المادة 20 : ترسل الملفات المقدمة للتأشيرء الى كتابة اللجنة
المركزية للصفقات التى تسجلها وتدرجها فى جدول أعمال
الاجتماع الموالى ثم تسلمها لمقرر ‎٠‏ ©

المادة 21 : لا يمكن فحص أى مشروع صفقة أو ملحق فى
الحالات الآنية :

) اذا لم يسجل فى جدول الاعمال +

2) اذا لم يكن مصحوبا بتقرير تقديم موقع من قبل الشخص

المختص قانونا بذلك .

ويحتفظ بهذا التقرير فى كتابة اللجئة ‎٠‏

وهكذا يسجل هذا الملف الكامل بكتابة اللجئة ويجب أن
يدرج فى جدول الاعمال ‎٠‏

وتبعث بطاقة بيانية خاصة بالمشروع الى كل أعضاء اللجئة.

المادة 22 : يجب أن يحوى ملف التقديم مايلى :

- عرض طبيعة ومدى الاحتياجات المطلوب تحقيقها ء

اعطاء لمحة تاريخية عن القضية اذا كانت هناك صعوبات
فى اعداد المشروع +

تسبيب اختيار الاجراء فى كل الاحوال التى لم يتبع فيها
طريق المزايدة أو المناقصة » ‎١‏

ع لبرير اختياز المورد أو المؤسسة المقبولة «

المادة 23 : بيجب أن يشمل كل ملف صفقة أبرمت بعد
المنافسة. محضر اللجئة الذى فتح وفحص العروض ‎٠‏

المادة 24 : يمكن للجنة أن ترد فحص ملف خلال مداولاتها اذا
رأت أن مزيدا من المعلومات ضرورى لتدعيم حكمها والتصريح

به.
ويعطى أجل شهر ابتداء من اعادة تسجيل هذا الملف فى
جدول الاعمال *

المادة 25 : يجب عل مقرر كن ملف فى اللجنة أن يقدم تقريرا
مكتوبا وموقعا يلخصش شروط الابرام والشروط الاساسية منه
وكذا ملاحظاته .

المادة 26 : ان تأشيرة اللجئة المركزية للصفقات تخص
احترام تطبيق الصفقات العمومية طبقا للمتطلبات الاقتصادية
للبلاد وطبقا لكيفيات تمويل الصفقة .

المادة 27 : ينهى فحص القضية المطروحة عل اللجئة المركزية
للصفقات بمنح تأشيرة أو برفضها وهذا فى أجل شهر ابتداء
من تسجيل القضية فى جدول الاعمال .

ان الاتفاق العام المجسم بالتأشيرة المنصوص عليها بموجب
المادة 11 من هذا التنظيم الداخلى واجب على المصالح الممثلة فى
اللجنة المركزية للصفقات +

المادة 28 : تكون المداولات موضوع محاضر يصادق عليما
الاعضاء ويوقعها الرئيس وتسلم فى ثلاث نسخ الى أعضاء
اللجئة +

المادة 29 : ان تأشيرة اللجنة تكتسى طابعا الزامياء وعل
المصالح المتعاقدة أن تطلبها +

المادة 30 : ان رفض التأشيرة من قبل اللجنة يجب أن يكون
مسببا بمذكرة ترسل الى المصلحة المتعاقدة .

المادة 31 : يمكن لوزير التجارة ووزين المالية وكاتب الدولة
للتخطيط بموجب المادة 35 من الامر رقم 4- 9 المؤرخ فى 9
محرم عام 1394 الموافق 30 يناير سنة 1974 أن يخالفوا رفض
تأشيرة اللجنة المركزية للصفقات بموجب مقرر مشترك مسبب
بعد الطعن من قبل المصلحة المتعاقدة .

ثالثا - كتابة اللجنة المركزية للصفقات

المادة 32 : تقوم كتابة اللجنة المركزية للصفقات الموضوعة
تحت سلطة رئيسها بمجموع المهام المادية اللازمة لتسيير
اللجنة ولا سيما ما يل :

اعداد جدول الاعمال»

استدعاء أعضاء اللجنة المركزية وممثل المصالح المتعاقدة.

تسليم الملفات للمقررين +

تحرير المذكرات المتعلقة بالتأشيرات ومحاضر الجلسات؛

تحضير التقارير الدورية عن النشاط ومشروغ التقرير
السنوى عن نشاط اللجنة ‎٠‏

جمع وتوزيع الوثائق المتعلقة بالصفقات العمومية .

وزارة المالية

