للجمهورية الجزائرية الديمقراطية. الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 7 صفر عام 396 الموافق 7 فبراير سنة
‎٠*٠ 6‏
هوارى_ بومدين

مرسوم رقم 6- 28 مؤرخ فى 7 صفر عام 6 الموافق 7
فبراير سنة 1976 يتضمن تحديد كيقيات ضبط الاحتياجسات

العائلية للخواص المالكين للاراضى فيما يخص البناء

ان رئيس الحكومة؛ء رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير العذل, حامل الاختام» ووزير الداخلية

ووزير الاشغال العمومية والبناء +

وبمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 178
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة +

- وبمقتغى الام رقم 74 - 26 المؤرخ فى 27 محرم عام 17394
الموافق. 20 فبرابر سئة 1974 والمتضمن تكوين احتياطات عقارية
لصالح البلديات »

وبمقتضى الامر رقم 75 - 58 المؤرخ فى 20 رمضان عام
5 الموافق. 6 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون المدنى »

وبمقتضى المرسوم رقم 75 203 المؤرخ فى 19 شعبان
عام 5 الموافق 27 غست اسنة 1975 والمتضمن تطبيق الامر
رقم 4- 26 المؤرخ فى 27 محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير
سنة 1974 والمتضمن تكوين احتياطات عقارية لصالح البلدياتء

ما ل :

: المادة الاولى : تخدد المساحات اللازمة لتلبية الاحتيابات
العائلية للخواص المالكين للاراضى فيما يخص البناء طبقا
للاحكام المحددة بموجب هذا المرسوم وتطبيقا للمادة 6 من الامر
رقم 4- 26 والمادة 8 من المرسوم رقم 75 103 المشار اليهما
أعلام ‎٠.‏

المادة 2 : تحدد الاحتياجات العائلية فيما يخص الاسكان
بالمساحة .المبنية بتطبيق مقياس عسرين مترا. مربعا (20 م2)
: للشخص الواحد العضؤ فى العائلة المعتبّرة ‎٠‏

وهذه المساحة تحسب بالنسبة لعائلة مكونة من رئيس
العائلة ومجموع الاشخاص الذين هم فى كفالته؛ على أساس28

مقدار ثمانية (8) أشخاص .عل الال ومقدار عشرين (20)
شخصا عل الاكثر وذلك وفقا للملحق المرفق بهذا المرسوم ‎٠‏

المادة 3 : يتخذ كمرجع نظام البناء المطبق على الجى والمنطقة
التى تقع بهما قطعة الارض والتى تحدد الكثافة الدنيا للبنباء؛
ضمن الحدود المبيئة فى المادة 4 أدناه وذلك لضبط مساحات
الاراضى اللازمة لتلبية الاحتياجات العائلية فيما يخص ‎١‏ المسباحة
المبنية المحددة فى المادة 2 السابقة .

وعند عدم وجود مخطط للتعمير مصادق عليه بصبة
انتظامية يحدد نظام البناء. يعد نظام موجبز حسب نفس
الكيفيات الخاصة باعداد محيط التعمير المؤقت المنصوص عليه
فى المادة 2 من الامر رقم 75 - 703 المؤرخ فى 79 شعبان عام
5 الموافق 27 غشت سنة 1975 المسار اليه أعلاه. وهذا النظام
الموجز يقدم.لموافقة الوالى فى نفس الوقت مع محيط التعمير
الحضرى المؤقت .

وتوضح تعليمات تصدر عن الوذير الكل بالتعمير الحضرى
كيفيات تطبيق هذه المادة ‎٠‏

المادة 4 : لا يمكن أن تكو الكثافة القضوى للبناء ‎٠‏ المنصوص
عليها فى المادة 3 أعلاه أقل من الحدود المضبوطة بالنيسبة
لمختلف أنواع المدن أو التجمعات السكنية المبينة فى الجبدول

التالى :
زو للدي الكثافة الدنيا للبناء ..
ندع الاين |رالنسبة بين المساحة المبنية ومشاحة الارض)
نوع أ 9,40 ا
فوع ب 5|" "
النمعج [_- 39"
يحدد نع كل مدينة تبعا لندرة الاراضى الموجودة مقايبل
الاحتياجات .

تحدد قائمة مدن كل ولاية. مرتبة حسب النسوع بمؤجب
قرار وزارى مشترك من وزير الداخلية والوزير المكلف بالتعمير
الحضرىء بناء على اقتراح الوالى المعنى ‎٠‏
‏وتحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب تعليمات مشنتر
من الوزيرين المذكورين أعلام ‎٠‏
‏المادة 5 : اذا كانت قطعة الارض تقع بحى أو بمنطقة, كثافتها
القصوى للبناء المحددة بموجب النظام المنصوص عليه فى المادة
4 من هذا المرسومء لا تحتمل اقامة بناية فردية بهاء يعطى
الاختيار لمالك هذه الارض :
اما باتضمامه الى أقربائه أو الى خواص آخرين لبناء عمارة
تكون ملكا لهم جميعا ,
واما طلب ابدال أرضه بأرض أخرى تقع بمنطقة اخرى
من المدينة يمكن اقامة بناء فردى فيها ‎٠‏
‏المادة 6 : يمكن للمالكين الاحتفاظ. بمساحات اضافية معدة
لاقامة نشاطاتء ضمن الشروط المحددة فى هذه المادة وذلك
فضلا عن مساحات الاراضئ اللازمة لتلبية احتياجاتهم العائلية
فيما يخص الاسكانء المحددة فى المادة 3 من هذا المرسبوم + .

كة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

* 2976 |

الجمعة 27 صفر عام 1396 ىف

ويجب أن تتوفر فى المالك الشروط التالية وذلك لكى يمكن
له الترخيص بالاحتفاظط بمساحات معدة لاقامة نشاطات :

أن تكون الاحكام التنظيمية ولا سيما أحكام نظام التعمير
الحضرى الخاص بالبلدية؛ تسمح باقامة النشاط المقرر احداثه

فى الارض المعنية ؛,

2 أن يكون النشاط المقرر احداثه يستجيب للتنظيم المعمول
نه فيما يخص النشاطات. الصناعية والتجارية والحرفية »

3 أن يحدث النشاط فعلا فى أجل لا يتعدى عامين (2) وان
عدد مناصب الشغل. المتوقعة تنشا بالفعل؛ عند الاقتضاء .

واذا لم يحترم واحد أو أكثر من هذه الشروط فان ملكية
الارض لا يمكن الاحتفاظ بها وأن هذه الارض قدرج ضمن
الاحتياطات العقارية البلدية .
. المادة.7 : تحدد مساحة الارض المعدة لاقامة نشاط بتطبيق

المقاييس التالية :
عشرين مترا مربعا (20.م2)المنصب ضغل واحد اذا كان
النشاط لا يحتاج الى مساحات ملحفة .

خمسبون مترا مريعا (50 م2) لكل منضب شغل اذا كان
النشاط يحتاج الى مساحات ملحقة

الا أنه لتطبيق هذه الاحكام فان عدد مناصسب الشغل المقبولة
تحدد بثلاثين (30) ‎٠‏

وتحدد قائمة نشاطات كل من الانواع المشار اليها أعلاء
بموجب قرار وزارى مشترك من وزير الداخلية والوزير المكلف
بالتعمير الحضرى ووزير الصناعة والطاقة ووزير التجارة ‎٠‏

المادة 8 : تدرج المساحات التى تزيد عن الاحتياجات العائلية
فيما يخص البناء. كما هى محددة فى المأدانيل 3 و 7 من مسذا
المرسوم. ضمن الاحتياطات العقارية البلدية ‎٠‏

الا انه عندما تكون المساحات الفائضة مكونة لقطمة أرض
لا سمح موقعها ومميزاتها الطبيعية باستعمالها من قبل البلدية,
تيال لمالكها ضمن الشروط التى ستحدد بموجب قرار وزارى
مشترك من وزير الداخلية والوزير المكلف بالتعمير الحضرى .
‎٠‏ ويتم نفس الشسىء اذا كانت المساحات الفائضة تمثل أقل من
مائة متر مربع (100 م2) ‎٠‏

المادة 9 : اذا كانت قطعة أرض يمكن أن يحتفظ بها مالكها
تطبيقا لاحكام هذا المرسوم وكانت لازمة لتهيئة أو لانشاء ذى
منفعة عامة فانها تدرج ضمن الاحتياطات العقارية البلديبة.
ويقترح فى هذه الحالة على مالكها استبدالها بقطعة أرض اخرى
تقم فى نفس البلدة وتكون مطابقة لاحتياجاته المحددة تطبيقا
لاحكام هذا المرسوم +

الماذة 10 : يكلف وزير العدلء حامل الاختام؛ ووزير الداجلية
والوزير المكلف بالتعمير الحضرى بتنفيذ 'هذا المرسوم؛ الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 7 صفر عام 6 الموافق 7 فبراير سئة

هوارى_بومدين
الجمعة 27 صفر عام 1396 ه

. الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية

جدول مساحات قطع الارض حسب عدد أفراد العائلة والكثافة الدنيا للبناء

عدد أفراد العاثلة المساحة المبئية (م2)

60 8
200 10

12
280 14

320

360
م4

