البلدية | الدائرة الولاية.
|توقرت ورقللة

ا|توقيت

قرار مؤرخ فى 3 جمادى الثانية عام 1399 الموافق 30
أبريل سنة 1979 يتضمن احندات وكالات
بريدية٠‏

نوع المؤسسة | تسمية المؤسسة

العطاف

أولاد موسى ترشىئاوكالة بريدية
ابن ناضصس 3
ملوقسن 0 »
قمسراء ,
سنيدى مهدى َ»

زاويةسيدى الما بد

وزارة التعمير والبناء والاسكان

مرسوم مؤّرخ فى د جمادى الثانية عام 1399 الموافق
0 أبريل سنة 1979 يتضمن انهاء مهام مدير
الشركة الجهوية للبناء فى الجنوب+

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 3 جمادى الثانيبة
عام 9و3 الموافق 30 أبريل سنة 1979 تنهى مهام
السيد بلقاسم بن بطوش» بصئته مديرا للشركة
الجهوية للبناء فى الجنوبء. لتكليفه بمهام
أخزى *
مرسوم مؤرخ فى 4 جمادى الثانية عام 1399 الموافق
أول مايو سنة 1979 يتضمن تعيان المدير العام
للشركة الوطنية لاشفال المنشات الاساسية
والبناء (سوناتيبا) *

البسسسسييم

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 4 جمادى الثانية عام

مكتب الارتباط |

بموجب قرار مؤردخ فى 3 جمادى الثانية غام

1399 المؤافق 30 أبريل سنة و1979 يسيح ١بتداء‏ من
5 مايو سنة 3979 باحداث المؤسسات الست المبينة في.

الجدول أدناه :
البلدية

لدائرة الولاية -

و39 الواقق أول مايو سنة و97 يمين السيد ‎١‏
‏بلقاسم بن بطوش؛ بديرا عاما للشركة الوطنييبة .
للمنشاآت الاساسية والبناء؛ : (سوناتييا) *

وزارة المالبة

