والمتضمن تحديد شروك توظيف المستشارين
التقنيين والمكلفين بمهمة وأداء مرتباتهم ْ

وبمقتضى المرسوم رقم :8 66 المؤرخ فى
3 جمادى الثانية عام :240 الموافق 38 أبريل سنة
7 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
الصحة.

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم :7- 1:2
الموؤؤرخ فى 5 ر بيع الاول عام :39: الموافق 30 أبريل
سنة :197 والمتضمن تحديد عدد مناصب المستشارين
التقنيين والمكلفين بمهمة في وزارة الصحة العمومية,

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يكلف المستشارون التقنيسون
والمكلفون بمهمة؛ الذين حدد عددهم وعينت مهامهم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاتئرية

45

أدناه؛ء لدى الادارة الموكزية لوزارة السحة.
بالمشاورات والدراسات التقنية 'والمهام والاشفضال
المميزة *
المادة 2 : تطبيقا للمادة 3 من المرسوع رقم
0- 83د المؤرخ فى 24 نوفمبن سنة 1970 المذكور
أعلام. يحدد عدد المستشارين التقنيين والمكلنين
بمهمة ومهامهم؛ وفقا لما يأتى :
منصب مستشار تقنى؛ يكلف بمتابعة أعمال
الحرب؛ ونشاط المنظمات الجماهيرية
والمجالس الشعبية التأسيسية؛. وكذلك
المسائل المتملقبسة بالوضمية الاجتماعية
والمهئية لعمال وزارة الصحة ؛
ب منصب مستشار تقنى »+ يكلف بالمسائل
المتعلقة بتطوير مصالح الصحة .
منصب مستشار تقنىء يكلف بالمسائل .
المتعلقة بتحسين توزيع العلاج وشروط
استقبال المرتفقين واستشفائهم ,
منصب مستشار تقنى ؛ يكلف بمتابمسة
المسائل التربوية ؛
منصب مستشار تقنى؛. يسساعده مكلنان
بيمهمة؛ يكلف بدراسة تقارين أعمال
مديريات الصحة فى الولايات, وتلغيمها
واستغلالها. وبمتابمة الملفات النوعية
الخاصة بالملصالح والمؤسسات والهيئات
التابعة لوزارة الصحة؛ء واستغلال ذلك »
منصب مكلف بمهمة لدراسة وتحليل
المداسلات والوثاثق ذات الطبايع السرى,
ومتابعة تنفيذ التعليمات الوزارية المتصلة
بهاء وتحضير الملفات المتعلقة بالاشغال
الوزارية؛ والوزارية المشتركة ؛,
منصب مكلف بمهمة,؛ لتطبيق تعميم استعمال .
اللغة الوطنية وأشغال الترجمة ؛
منصب مكلف بمهمة؛ لمعالجة الملغات النوعية
المتعلقة بالتكوين العلبى والبحث *“496

المادة 3 : تكون مهام المستشارين التقنيين
والمكلفين بمهمة؛ المحددة فى المادة 2 أعلاه. مكملة
لاعمال الجهاز التنظيمى الصادر فى شأنه المرسوم
رقم :8 - 66 المؤرخ فى 33 جمادى الثانية عام :210
الموافق 28 أيريل سنة :298 المذكور أعلاه *.

المادة45 : يلغى المرسوم رقم 112-72 المؤرخ فى
5 ربيع الاول عام :39د الموافق 30 أبريل سنة :دود
والمتضمن تحديد عدد مناصب المستشارين التقنيين
والمكلنين يمهمة فى وزارة الصحة العمومية ‎٠‏

المادة 5 : يتش هذا الموسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

حرن بالجزائن فى 3د جمادئ الثانية عام عمدب
الموافق 38 أبريل سنة :198*:

الشاذل بن جديد
يوسب بلسي
وزارة العسدل

ب

مرسوم مؤّرحخ فى 13 جمادى الثانية عام 1401 الموافق
58 أبريل سنة 1981 يتضمن التجنس بالجنسية
الجزائرية+

زيموجب مرسوم مرخ فى 13 جمادى الثانية عام
32 الموافق 28 أبريل سنة :198 يتجنس بالجنسية
الجزائرية حسب شروط الامن رقم 86-0 المّرخ

فى 17 شوال عام 1390 الموافق 15 ديسمبي سنة 1970

والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية, الاشخاص
الآثية أسماؤهم :*
م عبد الله بن محمد المولود سنة 900د بالجديدة
(المغرب)ء ويدعى من الآن فصساءعدا : عيد الله
ب عبد العزين بن البشين المولود 77 3954 بيتى
عهمرو القالة (عنابة)ء ويدعى من الآن فصاعدا :
ذيب عبد المزينا*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 6 جمادى الثانية عام 1401 هى

ب عبد القادر أحمد المولود سنة 1956 بسيخ
أومدور (تيزى وزو ‎٠)‏

ب عيد القادر بن شعيب المولود فى 28 ديسمين
سنة 4 بسيق (معشكر)ء ‎٠‏ ويسدعى من الآن
قصاعدا : د شاط عيد القادر:*:

ب عبد الكريم بن ادريس المولود فى 7د مارس
سنة 1955 بالجزائرن؛ الدائرة 3, ويبدعى من الآن
فصاهدا : ابن ادريس عبد الكريم

عبد المالك الوناس المولوه سنة 1954 بعمين
التوتة (ياتنة) ‎٠‏

ب أحمد ولد محمد المسولود سنة 2923 بأولاد
سليمء اقليم مكناس (المغرب)ء وأولأده القصسسي :
سليمة بنت أحمد المولودة فى 30 يوليو سنة 2مو:
بالمنيعة (الاغواط)» رقية بنت أحمد المولودة فى 4
فبراين سنة 1964 بالمنيعة, حسن بن أحمد المولود فى
3 يوليو سنة 5 بالمنيعة؛ موسى سليم بن أحمد
المولود فى 7: سبتمين سنة 2966 بالمنيعة؛ نوال بنت
أحمد المولودة فى 3:7 ديسمبن سنة 1972 بالمنيمة,
و يدعون من الآن فصاعدا : لهبيطى أحمد؛ لهبيطى
سليمة؛ ‎٠‏ لهبيطى رقية؛ لهبيطى حسن» لهبيطلى موسى
سليم» لهبيلى نوال»

: ب أحمد بن محمد المولود فى 5 ديسمير سنة
8 بالاريعاء (البليدة)» ويدعى من الآن قصاهدا :
أهرام أحمد ‎٠‏

م عائشة بنت عابدء أرملة بن عيسى عمسروء
المولودة فى 8 غشت سنة 1942 بالمرسى الكبيسسر
(دهران)ء وتدعى من الآن فمصساعد١‏ :ابن عابب
عائشة ‎٠»‏

على ميمونة المولودة فى 20 أبريل سنة 2956
بتيسمسيلت (تيارت) ‎٠‏

ب على محمد المسولود فى أول يناي سنة وو«
بتيسمسيلت (تيارت) ‎٠‏

ب على سيد أحمد. المولود فى 22 يناي سنة 4وود
بالجزائي العاصمة» الدائرة و*.
الثلاثاء 16 جمادى الثائية عام 1401 ه

علوش محمد صالح المولود فى 8 قبراين سنة.
3 بمشتة أدين؛ ولاية جندوبة (تونس)؛ وأولاده
القصس : علوش جميلة المولودة فى :3 يناي سنة
ود بالقالة (عنابة)ء علوش نادية المولودة فى *#
ينايى سنة 2964 بُعين المسل (عناية). علوش وسيلة
المولودة في 4 فبراين سنة 2966 بالقالة. علوش صوفية
المولودة فى 4: مارس سنة 1968 بعين العسلء علوش
عبد الكريم المولود فى 2 يناير سنة :197 بعين العسل»
علوش منيرة المولودة فى 24 يناي سنة 1973 بمسين
العسل (عتابة) -

بلعورة عبد الله المولود فى و ديسمبن سنة
6 ببقلطة (تونس)ء وأولاده القصى : بلمثورة
محمد يزيد المولود فى 22 أكتوبن سنة 1962 يسوق
أهراس (قالمة)؛ بلعورة فاطمة الز هراء المولودة فى
6 أبريل سنة 2964 بباريسء الدائرة 3 (فرتسا)ء
بلعورة نادية المسسؤولودة فى 7 فبراير سئة 1966
بباريس» الدائرة 23 (فرنسا) *

ب بن محمد ادريس المولود فى 10 سبتمبس سنة

4 بعين الطلبة (سيدى بلمياس) *

ب بربوشة رقية. زوجة حاجى بلحاج؛ المولودة
فى 5 غشت سنة 1955 بندرومة ( تلمسان) *

م بوعلام بن مصمودى المولود فى 17 يوليو ستة
9 بوهرانء ويدعى من الآن فصاعداً : بسونوة
بوعلام ‎٠‏

بوعرفاوى تزيهة؛, أرملة رحال عبد الجبارء
المولؤدة فى أول يناير سنة وود بوجدة (المغرب) *

بوستة فطليمة المولودة فى 10 يونيو سنسة
6 يسيدى راشد (البليدة) *

بوحجر بن محمد المولود فى 10 فبراير سنة
4 بحمام بوحج (سيدى بلعباس)؛ ويدعى من
الآن فصاعدا : زناسنى بو حجز *

داودى نور الدين المولود فى 6 فبراير سنة
4 يحاسى الغلة (سيدى بلعياس) * |

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

497

دراجى محمد المولود فى 10 يونيو سنة 1936
بوجدة (المغرب)ء وآولاده القصر : دراجى تيجينى
المولود فى 21 سبتمبن سنة :197 بوهرانء دراجى
نوال المولودة فى 13 يوليو سنة 1970 بو هران»؛ دراجى
فيصل المولود فى 17 فبراين سنة 1980 بو هران *

ادريس بن أحمد المولود فى 22 آبريل سنة
8 بانقادء دائرة تلاغ (سيدى بلعباس)ء ويدعى
من الآن فصاعدا : بو بكر ادريس *

ادريس بن على المسولود سنة 90د بأغبال,
أحفير؛ اقليم وجدة (المغرب)؛ وأولاده القصسي :
ينيئة بنت ادريس المولودة فى 24 فبرايرن سنة 1962
بسيدى بن عدة (سيسدى بلعباس). حليمة بنت
ادريس المولودة فى 27 نوفمير سنة 1966 بسيدى بن
عدة؛ عبد القادر ولد ادريس المولود فى 4 فبرايي
سنة 1969 بسيدى بن عدة؛ فطيمة بنت ادريس
المولودة فى 19 فبراين سنة 1975 بسيدى بن عسدة؛
محمد ولد ادريس المولود فى 29 يوليو سنة 2976
بسيدى بن عدة. (سيدى بلعباس)؛ ويدعون من
الآن فصاعدا : عزاوى ادريس» عزاوى يمينة,
عزاوى حليمة, عزاوى عبد القادزر؛ عزاوى فطيمة,
عزاوى محمد *

مبارك محمد المولود فى :: غشت سنة 2907
بحجوط (البليدة)**

فضيلة بنت موحا المولودة فى 3 أبريل سنة
6 بالجزائرء؛ الدائرة3, وتدعى من الآن فصاعدا :
موحا فضيلة *

‎١‏ فتيحة بنت عبد السلام المولودة تى 18 غشت
سنة 3954 بموزاية (البليدة). وتدعى من الآن
فصاعدا : حمادى فتيحة ‎٠‏

‏فتيحة بنت حامد المولودة فى 16 غشت سنة
6 بالبليدة, وتدعى من الآن فصاعدا

‏مترحة *

‏: مراقة

‎١‏ فتيحة بنت محندء زوجة بننجرارى حسنى.
المولودة فى 30 أكتوير سنة 1946 بوهرانء وتدعى
من الآن فصاعد!١‏ : مختارى فطيمة *.
48

فاطمة بنت عاشورء أرملة أحمد بن مقرانء
المولودة فى أول يونيبو سنة 1986 ببو تليليس
(وهران)؛ وتدعى من الآن قصاعدا : تاصرى
فاطمة ‎٠‏

فاطمة بنت شعيب؛ زوجة أحمد بن حدوء
المولودة سنة 1935 ببنى أوليشق؛ اقليم الناظطللور
(المغرب)؛ وتدعى من الآن فصاعدا : بن مهدى
فاطمة ‎٠‏

فاطمة بنت ميمون»؛ زوجة أحمد ولد حمادى
المولودة فى 8 يزاين سئة 0فور بندرومة (تلمسان)؛

فاطمة الز هراء بنت محمد المولودة فى ::

أكتو بر سنة 1952 بموزاية (البليدة). وتدعى من
الآن فصاعدا : حمادى فاطمة الزهراء*

فاطمى خيرة,؛ أرملة راشدى جيلالىء المولودة

سنة 1904 بتلمسان *

حسن بن محمد المولود فى 7 غشت سنة 2956

بعين تموشنت (سيدى بلعباس)؛ ويدعى من الآن |

فصاعدا : زوهرى حسن ‎٠‏

‎٠‏ ب حدة بنت مبارك؛ أرملة محمد ولد أحمد»
المولودة سنة ودو1 بأولاد محتد؛ء آرفود (المغرب)ء
وتدعى من الأن فصاعدا : سيقة حدة٠‏

‏ب حمدان بن عمرو المولود سنة 1940 يوهرانء
وأولاده القصر : عبد العزيز بن حمدان المولود فى
8 غشت سنة 1965 بوهران» أحمد بن حمدان المولود
فى 13 مارس سنة 2970 بوهران؛ يمينة بنت حمدان
المولودة فى .28 نوفمبس سنة 1971 بوهرانء بوطالب
ين حمدان المولود فى :1 أبريل سنة 1973 يوهرانء
و يدعون من الآن فصاعدا : جخمداتى حمدانء
حمداتى عبد العزيز. حمدائى أحمد؛ حمدانى
يمينة؛ حمدانى بوطالب ‎٠‏

‏حامد بن هيد القادر المسسولود سنة عدو
بتمسامن» بودينارء اقليم الناظور (المغرب)؛
ويدعى من الآن فصاعدا : بن أحمد حامد ».

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏| من الآن فصاعدا

‏الثلاثام 6 جمادى الثانية عام 1401ه

‏كملاك بنت حسن محمد؛ أرملة بومزبق
عمروء المولودة سنة 3914 يدير الزور (سوريا)؛
: بومزبق كملاك *

‏خضراء بنت أحمد المولودة فى 5 مارس
سنة 6 بسيدى بن عدة (سيدى بلعباس)؛ وتدعى
من الآن فصاعدا : موساوى خضراء ‎٠‏

‏وتدعى من الآن فصاعدا :

‏خامسة بنت علىء آرملة سليماتى محمد
المولودة سنة 1936 بأولاد ريساحء بلدية الحناية
(تلمسان)؛ وتدعى من الآن فصاعدا
خامسة ‎٠»‏

‏سحخيرة بنت لحسن؛ أرملة سهلى معمرء المولودة
فى 27 مارس سنة 1933 بالاصنام, وتدعى من الآن
فصاعدا : لحسن خيرة*

‏خليفة ولد الاوراغى المولود فى 23 مايو سنة
1958 بسيدى على بوسيدى (سيدى بلعباس)؛ ويدعى
: حمادو خليفة ‎٠‏

‏: ابن أحمصد

‏العبيدى محي الدين المولود فى و ديسمبر سئة
2 ببنى عمرو (عنابة) ‎٠‏

‏لحسن عائشة, أرملة موحا بن محمد » المولودة
فى 26 مايو سئة 17 بججوط (البليدة) ‎٠‏

‏معروفى سعيد المولود فى 16 يوليو سنة 1957
بحمام بوحج (سيدى بلعياس)*+ ‎٠‏

‏محجوبة بنت سليمانء أرملة قادة شيخ
ناصرء المولودة فى أول مارس سنة 1930 بوهران؛

‏وتدعى من الآن فصاعدا : ابن سليمان محجويبةء

‏منصورية بنت الطاهر المولودة فى 29 فبراير
سئة 1960 بمستغائم» وتدعى من الآن فصاعدا :
عدة منصورة *

‏منتصورية بنت الطاهر المولودة فى له فبراير
سنة 1960 بمستغانم؛ وتدعى من الآن قفصاعدا :
عدة منصورية٠‏ ٍ

‏مغر بى وردة المولودة فى 24 يناير سنة 1956
بعزابة (سكيكدة) ‎٠‏
الثلاثاء 16 جمادى الثانية عام 1401ه . . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -. -'

م مغر بى مليكة المولودة فى 15 يونيو سنة 1959
بعزابة (سكيكدة) *
ميمون بن عبد القادر المولود سنة 1934 يبنى '

8 بالجزائر العاصمة (الدائرة 4). كريمة بنت
محمد المولودة فى 4 آبريل سنة 1975 بالجزائي
العماصمة (الدائرة 3)» رحمة بنت محمد المولودة فى

شيكدء اقليم الناظور (المغرب)ء وأولاده القمن :4 مارس سنة 1978 بالجزائر العاصمة (الدائرة 4)

ميمونى جميلة المولودة فى 14 سبتمبن سنة 1964
بوهران؛ ميمونى رشيدة المولودة فى 15 مارس سئة
7 بوهرانء ميمونى نعيمة المولودة فى 28
نوفمبي سنة 1969 بوهرانء ميمونى فتيحة المولودة
فى 14 غشت سنة 1972 بؤهران؛ ليلى بنت ميمسون
المولودة فى أول يوليو سنة 1973 بوهرانء ميمونى
هوارى المولود فى 9 أكتوبن سنة 1974 بوهران»
صافية بنت ميمونء المولودة فى 14 نوفمين سئة
4 بوهران» ميمونى كريمة المولودة فى 9 فبراين
سنة 1976 بوهرانء ويدعون من الآن فصماعدا :
ميمونى ميمون؛ ميمونى ليلى؛ ميمونى صافية*

' محمد بن عيد السلام المولود فى 24 ديسميرن
سنة 1956 بموزاية (البليدة)؛ ويدعى من الآن
"قصاعدا : حمادى محمد *'

محمد بن جيلالى المولود سنة 2934 ياولاد
حموء قبيلة مطالسه, ملحقة دريوش, اقليم الناظور
(المغرب)ء وأولاده القصر : ابن جيسلالى يمينة
المولودة فى 6 غشت سنة 1963 بفوكة (البليدة)؛
ابن جيلالى كريمة المولودة فى 19 أكتوبن سنة 1966
بفوكة؛ الزهراء بنت محمد المولودة فى 5 يونيو
سنة 1968 بفوكةء ابن جيلالى ليلى المولودة فى 26
نوفمير سنة 1971 بحجوط (البليدة)؛ ابن جيلالى
محمد المولود فى 12 مارس سنة 1973 بحجوط؛ ابن
جيلالى عبد الكريم المؤأود فى 10 أبريل سنة 1977
بحجوط (البليدة)؛ ابن جيلالى رضوان المولود فى
0 نوفمبن سنة 1978 بحجوط (البليدة)ء ويدعى
محمد بن جيلالى وابنته القاصرة الزهراء بنت
محمد؛ من ؛لآن فصاعدا: بن جيلالى محمدء بن جيلالى
الزهراء * :

محمد بن حمو المولود سن -ة 1946 باولاد
بوحينة؛ قبيلة عكنول. اقليم تازة (المغرب)» وأولاده
القصر : آمال بنت محمد المولودة فى 27 غشت سنة

ويدعون من الآن فصاعدا : ابن حمو محمد ابن
حمو آمالء ابن حمو كريمة؛ ابن حمو رحمة٠‏

ب محمد بن خجوب المولود سنة 1925 يمزقيتم؛
اقليم تازة (المغرب) وأولاه القصس : فطيمة بنت
محمد المولودة فى 4 يناير سنة 1964 بابن باديس
بلعباس)؛ حليمة بنت محمد المولودة فى 20 نوقمين
(سيدى بلعباس) بختة بنت محمد المولودة فى 3
يونيو سنة 1966 بطابيةء » بلدية بوخنفيس (سيدى
بلغباس)؛ حليمة بنت محمد المولودة فى 20 توفمين
سنة 1968 بطابية؛ يمينة بنت محمد المولودة فى 13

'أبريل سنة 1971 بطابية. خير الدين ولد محمد

المولود فى 22 أكتوبن سنة 1976 بطابيةة بلدية
بوخنيفيس (سيدى بلعباس) ويدعون من الآن

قصا عدا : خجوب محمد؛ء خجوب فطيمسة؛ خجوب
بختة. خجوب حليمة؛ ا خجوب _يمينة؛ خجوب خين
الدين *

مواسوفة مارية؛ زوجسة مخازتنى على
المولودة فى 27 غشت سنة 1946 بريلة (بلغاريا) *

مختار بن بريك المولود فى 16 سبتمين سنة
949 بزمورى (الجزائر)ء ويدعى من الآن
فصاعدا : بريك مختار -

مولاى أحمد المولود ستة 1929 فى لمحميد»
دوار أولاد أعمولة, اقليم ورزازات( المقرب)
وابنته القاصرة : مولاى سعدية المولودة فى أول
فبراين سنة 1966 بالبليدة *.

نونوت بنت ميلودء زوجة حسين بن محمد
المولود فى”16 فبراين سنة 1949 بشعبة اللحم (سيدى
بلعباس)ء و تدعى من الآن فصاعدا ابن شرفى
نو نوت *

نورية بنت موحا حوروء زوجة بوعلام.
لعجال. المولودة في 3 يتاير سنة 1959 بمستغانم»
وتدعى من الآن فصاعدا : بالصغير نورية *
500

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 16 جمادى الثانية عام 1401

رحمة بنت ادريس المولودة فى 2 مارس سئة
0 بسيدى بن عدة (سيدى بلعباس)؛ وتدعى من
الآن فصاعدا : عزاوى رحمة* ‎١‏
‏رحمة بنت محمد؛ زوجة جيلالى الاخضر
المولودة فى 10 سبتمين سنة 1953 بأولاد رياح
يلدية الرمشى (تلمسان) وتدعى من الآن قصاعدا :
ابن عبد الكريم رحمة *
رحمونة بنت عبد القادرء زوجة تميسش
عبد القادر:المولودة سنسة 2942 بعين تنوشنت؛
(سيدى بلعباس)؛ وتدعى من الآن فصاعد! : خالدى
رحموتة * :
رمضان بن البشين المولود سنة 2954 بينى
عمروء دائرة القالة (عنابة). ويدعى من الآن
فصاعدا : ذيب رمضان *
رمضان حسن المولود فى 3 يوليو سنة 1935
ببنزرت (تونس) وأولاده القصر : رمضان أحمسد
المولود فى 174 ديسمين سنة 1905 بالجزائرن الماصمة
(الداثرة 4)؛ رمضان فوزية المولودة فى 10 ديسمين
سنة 1966 بالجزائن الماصمة (الدائرة 3). رمضان
عل الدين المولود فى 176 يونيو سنة 1968 بالحمادية
(الجزائر)ء رمضان حياة المولودة فى 5 ديستيسي
سئة 1969 بالابيار (الجنائر)؛ء رمضان آسيا المولودة
فى 2 غشت سنة 1971 ببوزريعمة (الجدنائر)؛
رمضان حنان المولودة فى 26 أبريل سنة 980
ببوزريعة ([الجزائر) *'
المولودة فى 30 اكتوير سنة 2 بوهران» وتدعى
من الآن فصاعدا : ابن الطيب سعدية*
سعيد ولد محمد المولود فى 2 أبريل سنسة
5 بسيدى بن عدة (سيدى بلعباس)؛ ويدعى من
الآن فصاعد! : يحياوى السميد *

سميرة بنت موحا المولودة فى 16 غشت سئة

7 بالجزائر العاصمة.؛ (الدائرة 3) + وتدعى من
الآن قصاعد! : موحا سميرة*

- يمينة بنت أحمّد؛ ارملة فوال الشيخ,؛
المولودة سنة 19:8 ببنى واسين؛ بلدية بن سسكران .
(تلمسان)؛ وتدعى من الآن فصاعدا : ماحى يميئة٠*”‏

ب يامنة بنت بوزيان؛ أزوجة مقدم أحمسد؛
المولودة سئنة 8 يدوار أولاد بوغنم؛» بلدية
رقادة» ملحقة بركان.؛ ,قليم وجدة (المغرب)ء
وتدعى من الآن فصاعدا : مقدم يامنة **”

ياسين بن أحمد المولود فى 23 يوليو سنسة
4 بالجزائر العاصمة؛ (الدائرة 3)) ديدعى من
الآن فصاعدا : الميمونى ياسين *

م زناسنى ميلودة؛ أرملة مختار ولد عمرو»
المولودة سنة 98د يتافوغالت (المغرب) *

م زليغة بنت محمد» زوجة محمد بن جيلالى؛
المولودة فى 26 فيراين سنة 1943 يحجوط (البليدة)»
وتدعى من الآن فصاعدا : كبدا نى زليخة٠‏

هوارى ميمون الميسدولود سنة 3934 فى بنى
سيدلء اقليم الناظور (المغرب)ء وولداه القاصران :
سيد فضيلة المولودة فى 7: أبريل سنة 1967 بتلمسان»
سيد عبد الحق المسولود فى 3:9 أكتوبر سنة :297
بتلمسان» ويسدعى الولدان القاصران من الآن
تساعدا : هوارى فضيلة؛ هوارى عبد الحق *"

فرار مؤرخ فى 5 ربيع الثانى عام :140 الموافق 10
فبراير سنة 1981 يتضمن انشاء لجنة للصفقات
المدى وزارة العدل٠‏

ان وزير العدل ْ ٍ

م بمقتضى الامن رقم 67 0و المؤّرحخ فى و
ربيع الاول عام 7 المسوافق 27 يونيو سبنة 67و >

وبمقتضى الامن رقم 74 - و المؤرخ فى. 26
جمادى الاولى عام 1394 الموافق 30 يناي سنة 974 '
ولا سيما المادة 21 مته؛ المعدل والمتمم ءِ
الثلاثاء 16 جمادى الثانية عام 1401ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 501
.م__بمساسسسسمسس...س...مس,بسسمسوووسسسوسسو سس مسبيس:ينسمسومسجمسيسسمسيسمجسسايسسسيسجسسسمرسيسسه متسيس يس,سآسلمبايسيسي رميس سمسس, س٠‏

م وبمقتضي المرسوم رقم 77 - 46 المؤرخ فى
أول بيع الاول عام 97د الموافق ود فبراير سنسة
7 والمتضمن تحديد كيفيات تطبيق المادة 30 من
الامن رقم 74 9ه المؤرخ فى 30 يناير سنة 2974
المشان اليه أعلاه »

ب وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 16 المؤرخ فى
6 جمنادى الاولى عام 0 الموافق 3:2 أبريل
سنة 1980 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
العدل »

وبعد الاطلاع على القرار المؤؤرخ فى 3 شوال
عام 7 الموافق 17 سبتمبسي سنة 1977 والمتضمن
ا نشاء لجنة للصفقات لدى وزارة العدل »

يقرر مايلى :
' المادة الاولى : تنشا لدى وزارة المعدل لجنة
لله فقات ‎٠‏
‏المادة 2 : تتكون لجنة الصثفقات من أعضاء
دائمين وأعضاء اضافيين *
المادة35 : تتشكل لجنة الصفقات من *
مداين الوسائل أو ممثله» رئيسا 0
ممثل لوزارة الدفاع الوطنى (مديرية الدرك
الوطنى) 0
ب ممثل لوزارة الداخلية (اللمديرية المامة
للامن الوطنى)ء
م ممثل لوزارة التجارة *
ممثل لوزارة المالية (مديرية المالية
الغارجية) 0
م ممثل لوزارة التغطيط والتهيئة العمرا نية؛
م ممثل للحزب.,ء
المراقب المالى »
ممثل البنك المعين للدقع*
ويجوز للجنة أن تدعو أى شخص يكون حضوره
مفيداء» وذلك بصنة استشارية ‎٠٠‏

المادة 4 : يعتمد رئيس الهيئة المعنية أعضاء
اللجنة الدائمين والاضافيين بهذه الصفة بناء على
اقتراح ادارتهم ولفترة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد *

المادة 5 : يمتح أعضاء اللجنة تعويضات تبما
للكيفيات المحددة فى المرسوم رقم 46-77 المؤرخ فى ..
ود فبراين سنة 1977 والمتضمن تحديد كيفيات تطبيق
المادة 30 من الامن رقم 74 9 المؤرخ فى 30 ينابي
سنة 1974 المشار اليه أعلاه ‎٠‏

المادة 6 : يتضمن اختصاص اللجنة أساسما
مراقبة مايأتى :

جميع مشاريع الصفقات المبرمة اث مناقصة
أو مزاد علنى التى يقل مبلغها عن 20*000*000 دج :
ويساوى أو يفوق 2000000 دج ؛

ب جميع مشاريع الصفقات المبرمة بالتراضى
التى يقل مبلفها عن 5+000+000 دج ويساوى أو
يفوق 100*000 دج +

جميع مشاريع الملاحق التابعة لهذين النوعين
من الصفقات التى لا يتجاوز مبلفها الحد الادنى
الذى هو من اختصاص اللجنة المدكزية للصفقات »

جميع مشاريع عقود الدراسات التقنية. يما
فى ذلك عقسود المهندسين المعماريين والمهندسين
المستشارين التقنيين والمساعدة التقنية. مهما يكن
مبلغها ماعدا ما تعلق منها بالدرامات الاقتصادية
التى تخضع مراقبتها للجئة المركزية للصفقات ‎.٠‏

المادة 7 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا
القرارء ولا سيما أحكام القرار المؤرخ فى 3 شوال
عام 397 الموافق 17 سبتمبسي سنة 1977 والمتضمن
انشاء لجنة للصشفقات لدى وزارة العدل ‎٠‏

المادة 8 : يكلف مدير الوسائلء بتنئيذ هذا
القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية* ‎١‏

حرر بالجزائر فى 5 ربيع الثانى عام :40:
الموافق 10 فبراي سنة 737 *: بوعلام باقى ٍ
02

-.- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء و جمادى الثانية عام 101 هه

قرار مؤّرخ فى 5 ربيع الثانى عام 1401 الموافق 10
فبراير سنة 1981 يتضمن انشاء مكتب
للمناقصات ولجنة لفتسح الظروف بوزارة
العدل +

متسس

ان وزين العدل »

ب بمقتضى الاسن رقم 67 0و المؤّرخ فى و
ربيع الاول عام 1387 الموافق 37 يو نيو سنة 2967
والمتضمن قانون الصفقات العمومية؛ لا سيما المواد
7 8 39 47 و 48 منه »

ب وبمقتضى الام رقم 74 - و المؤرخ فى 6
محرم عام 1394 الموافق 30 مايو سنة 1974 والمتضمن
مراجعة قانون الصفقات العمومية؛ لا سيما المادة 24»
الفقرة الثانية منه ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 156 المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 460 الموافق 2د أبريل
سنة 1980 والمتضمن تنظيم الادارة المدركزية لوزارة
العدل »

وبمقتضشى القرار المؤرخ فى 26 رمضان عام
0 الموافق 25 نوفمبن سنة 1970 والمتضمن احداث.
مكتب للمناقصات ولجنة لفتح الظروف *

يقرر مايل *

المادة الاولى : يحدث بوزازة العدل مكتب
للمناقصات ولجنة لفتح الظروف قد ابدام

الصفقات»*
المادة 2 : يتشكل كل من مكتب المناقصات ولجنة
فتح الظروف كمايل ْ ِ

م مدين الوسائل أو ممثله يكون برتبة نائب
.مدير على الاقلء رئيساء.
مدير البحث أو ممثله يكون برتبة نائشب
مدين على الاقل ؛,
مدين تطبيق العقوبات واعادة التربية أو
ممثله يكون برتبة نائب مدير على الاقل ,
مدين المسالية أو ممثله يكون برتبة نائب
> مدير على الاقل ؛
نائب مدين الصفقات العمومية والعتاد »
ممثل من وزارة الدفاع الوطنى (الدرك
الوطنى) +
ممثل من وزارة الداخلية (المديرية العامة
للامن الوطنى) » |
ممثل من الحزب *.
الماد35 : توضع آمانة مكتب المناقصات ولجنة
فتح الظروف تحت اشراف نائب مدير الصفقات
العمومية والمتاد*

المادة 4: تلغى كل الاحكام المخالفة لهذا القرار
لا سيما القزار المؤرخ فى 6 رمضان عام 390
الموافق 25 نوفمبي سنة 1970 والمتضمن احداث مكتب
للمناقصات ولجنة لفتح الظروف٠‏

المادة 5 : يكلف مدين الوسائل بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية٠‏

حرر بالجزائرى فى 5 ربيع الثانى عام 1017
الموافق 10 فبرايي أسئة 2981 +

بوعلام بافى

فلطيمة الرسمية 28 ى 9 ي 2 شاوع عبد القادر بن ميارك . الجزائئ
