توانين واواز

أمر رقم 76- 12 مؤرخ فى 20 صفر عام 1396 الموافق 20

فبراير سنة 1976 يتضمن انشاء مرائز استشفانية.

جامعية

معاي م

باسم الشعب : .
ان رليس الحكومة, رئيس مجلس الوزراء" ل
- بناء على اقتراح وزيز التعليم العسالى والبحث العلمئ »
ووزير الصحة العمومية +

- وبمقتفى الامرين رقم 5- 182 ورقم 0 53 المؤرخين
فى 21 ربيع الاول عام 1385 الموافق 0 يوليو سئة 1965 و 28

جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو ك سئة 1970 والمتطتمنيث [

تأاسيس الحكومة +

- وبمقتفى الامر رقم 7 - 228 المؤرخ فى 19 رمضان عام

7 الوافق 20 ديسمبر سنة 1967 والمتضمن تحويل امرك

الجامعى فى وهران الى جامعة +

- وبمقتفى الامر رقم 69 - 54 المؤرخ فى 2 ربيع الثاثى عام
89 الموافق 17 إيونيو سنة 1969 والمتضمن انشاء جاممة
0 نطيئة +

وبمقتضى المرسوم رقم 65 274 المؤرخ فى 7 رجب عام
5 الموافق 11 نوفمبر سنة 1965 والمتضمن انشاء المعهيد
الوطنى للصحة للجيشس الوطنى الشعبى ولا سيما المادة 8 منه؛

وبمقتضفى المرسوم رقم 71 - 239 المؤرٌ فئ 15 شسوال
عام 1391 الموافق 3 سبتمبر سئة 1971 والمتضنمن حل كليتى
الطب والصيدلة وانشاء لدى كل جامعة معهد للملوم الطبية؛

يأمر يما بلى : ٍّ
الكادة الاولى : تنا على مستوى المدن الشى هئ مقر ممساهد

ا

العلوم الطبية, مؤسسات لشمى بالمراكز الاستضفائية الجامعية

يتم انشاء" المراكز الاستشفائية الجامعية بموجب مرسوم
بناء على اقتراح مشترك من وزير التعليم العالى والبحث العلمى
ووزير الصحة العمومية 0

المادة 2.: تكون للمراكز الاستشفائية الجامعية المهام التالية :
تكوين موظفى الصحة تجت سلطة المعاهد .

تحقيق مهام الصحة العمومية ‎٠‏

- انجازٍ الدراسات واعمال البحث -

وتنجز هذه المراكز مهامها في اطار 'تطبيق السياسة الوطنية
فى مجال الضصحة العامومية والتكوين والتنمية العلمية والتقنية
تحت وصاية وزارة التعليم العالى والبحث العلمىء ووزير
الصحة العمومية ‎٠‏
‎٠‏ المادة 3 : كل مركز استشفائى جامعى. هو مجموع مركب من
مستشفى جامعى واحد أو أكثر ومن هياكل ملنحقة .

: المادة 4 : نضا المستشفيات الجامعية بقرار مشترك من وزير
التعليم العالى والبحث العلمى ووزير الصحة العمومية؛ باقتراح
من اللجنة الاستشفائية الجامعية الوطنية -

ان انشاء المستشفيات الجامعية تتوقف على شروط ستحدد
بموجب مرسوم +

المادة 5 : ان المستشفيات العسكرية التى تقوم بمهام التعليم
الجامعى؛ يمكن تسميتها بمستشفيات جامعية بموجب قرار
مشترك من الوزير المكلف بالتعليم العالى والبحث العلمى»
والوزين المكلف بالصخة العمومية, والوزير المكلف بالدفاع
الوطنى ‎٠‏الجمعة 27 صفر عام 6 ها

‎١‏ ويحتفظ المستشفى المركزى لتدريب الجيش السوطني
الشعبى بصفة المركز الاستشفائى الجامغى المخولة له بموجب
المرسوم رقم 65 - 274 المؤرخ فى 11 رجب عام 1385 المرافق
1 نوفِمبر ا سنة 1965 المشسار اليه أعلاه .

‏المادة 6 : ان الهياكل الوضوعة تحت وصاية كل من وزارة
التعليم العالل والبحث العلمى, ووزير الصنحة العمومية يمكن
ربطلها بالمراكز الاستشفائية الجامعية؛ بموجب قرار مشتشرك
من وزير التعليم العالى والبحث العلمى ووزير الصحة العمومية
بناء على اقتراح اللجئة الاستشفانية الجامعية الوطنية .

‏المادة 7 : يمكن اشراك المراكز الاستشفائية الجاممية فى
ابرام الاتفاقيات التى تعقدها معاهد العلوم الطبية مع منشآت
أخرى سواء كانت مؤسسات أو منظمات من شأنها أن تشترك

‏الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎25

‏المادة 8 : ان المراكز الاستشفائية الجامعية تقسم الى دوائرء
وأقسام وفروع أو مصلحة متضمنة عند الضرورة وحدات
وذلك طبقا للتنظيم الجامعى المسير لاهد العلوم الطبية ‎٠‏

‏المادة 9 : ان كيفيات تسيير المراكز الاستشفائية الجامعية
والمستشفيات الجامعية تحدد بموجب مرسوم +

‏المادة 10 : : تلغى جميم الاحكام المخالفة لهذا الامر *

‏المادة 11 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجرائرية الديمقراطية الشعبية ..

‏وحرر بالجزائر فى 0 صفر عام 1396 الموافق 20 فبراير

‏سنة 1970 .

‏هوارى بومدين

‏له + همرت

‏مراسيم ؛ قرارات ؛ متقررات

‏ر نادسة مجلس الو زر اء

‏هرسوم رقم 76 - 27 مؤرخ فى 7 أصفر عام 1396 الموافق

‏7 فبرابر سنة 1976 يتضمن تحديد الكيفيات المالية للبيسع

‏من قبل البلديات لقطع الارض: التابعة للاحتياطات
العقارية -

‏ان رئيس الحكومة, رئيس مجلس الوزراء *

‏- بناء على تقرزير وزير الداخلية ووزير الاشغال العمؤمية
والبناء ,»

‏وبمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سئة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة »+

‏وبمقتضى الامر رقم 66 - 202 المؤرخ فى 15 محرم عام
6 الموافق 6 مايو سنة 1966 والمتضمن آبلولة الاملاك الشاغرة
للدولة ؛

‏- وبمقتضى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7 شوال عام
6 الموافق 18 يناير سئة 1967 والمقضمن القانون البلدى,

‏وبمقتضى الامر رقم 8 - 633 المؤرخ فى 117 شوال عام
8 الموافق 30 ديسمبر سنة 1968 والمتعلق بالتسيير الذاتى
الفلاحى المعدل والمتمم بموجب الامر رقم 75 42 المؤرخ فى
7 جمادى الثانية عام 1395 الموافق 17 إيونيو سنة 1975 ,

‏وبمقتضى الامر رقم و6
1389 الموافق 23 ماير سئة 1969 والمتضمن فانون الولاية»

‏-38 المأرخ فى 7 ربيع الاول عام

‏وبمقتضى الامر رقم 1 - 73 المؤرخ فى 0 رمضشان عام
71 الموافق 8 نوفمبر سنة 1971 والمتضمن الثورة الزراعيةء

‏:- وبمقتضى الامر رقم 26.4 المؤرخ .فى 7 محرم عام
4 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتضمن تكوين احتياطات
عقارية لصالح البلديات ‎٠‏

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 1203-5 المؤرخ فى 0 شعبان
عام 1395 الموافق 27 غشست اسنة 1975 والمتضمن تطبيق الامر
رقم 74 26 المؤرخ فى 27 محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير
سئة 1974 والمتضمن تكوين احتياطات عقارية لصالح البلديات»

‏- وبمقتضى الامر رقم 5- 67 المؤرخ فى 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر أسنة 1975 والمتعلق برخصة البناء
ورخصة تجزثة الارض لاجل البناء »

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 75 109 المؤرخ فى 20 رمضان
عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن تحديهد

‏“كيفيات تطبيق الامر رقم 75 - 67 المؤرخ فى 20 رمضان عام

‏5 الوافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتعلق برخصة البناء
ورخصة تجزثئة الارض لاجل البتاء »
- وبمقتضى المرسوم زقم 75 - 110 المؤرخ فى, 20 رمضان
عام 1395 الموافق 26 سبتمبر ‏ سئة 5 والمتضمن تنظيم
البنايات التابعة للامر رقم 75 57 المؤرخ فى 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 2975 والمتعلق برخصة البناء
ورخصة تجزئة الارض لاجل البناء. .
يرسم مايلى :
البساب الاول
أحكمام عامة
المادة الاولى : ان الاراضي التابعة للاحتياطات العقارية يمكن

‏التصرف فيها ضمن أحكام الامر رقم 74 - 26 المؤرخ فى 27
226

محرم عام 394 الموافق 20 فبراير سمئة 1974 والنصوص اللاحفة
له المتخذة لتطبيقه ‎٠‏

المادة 2 ؛ تثم هذه التصرفات أو انتقال الملكية بعسوض
وعلى أساس تقييم يأخذ بالحسبان النفقات من كل نوع التى
ترتبت على البلديسة ‎٠‏

ويحدد نص يصدر فيما بعد شروط هذا التقييم وكذا معدل
التدخل الذى يسمح به للبلدية أن تحصل عليه بمناسبة انتقال
الملكية هذه ‎+٠‏ :

المادة 3 : يجب أن يكون مبدا نقل ملكية الاراضى التابعة
للاحشياطات العقارية البلدية موضوع مداولة للمجلس الشعبى
البلدى الخاضعة لموافقة الوالى ‎٠‏

المادة 4 : يجب أن تكون كل قطعة أرض معدة للبيع موضوع
تجزئة من قبل البلدية ضمن الاحكام المحددة بموجب الامر
رقم 76-75 المؤرخ فى 20 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر
سئة 1975 والمتعلق برخصة البناء ورخصة تجزئة الارض لاجل
البناء وكذا بموجب المرسومين رقم 75 - 1209 و 75 110
المؤرخين فى 20 رمضان عام 1395 الموافق 26 ا سبتمبر سنة
5 المتخذين لتطبيقه ‎٠‏

الباب الثانى
بيع الاراضى التابعة للاحتياطات العقارية البلدية لصالح الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات العمومية والمؤسسات
الاشتراكية

المادة 5 : تكون التنازلات عن الاراضى التابعة للاحتياطات
العقارية البلدية لصالح الدولة والجماعات المحلية والمؤسسمات
العمومية والمؤسسات الاشتراكية. موضوع بيع بالتراضى
بين البلدية والمكتسبين الجدد ضمن الشروط المحنددة فى
المواد من 6 الى 9 التاليسة +

المادة 6 : ان 'الاراضى المبيعة من قبل البلدية لا يمكن أن
لكون أساسا الا للتجهيزات من كل نوع التى أعدت لها +

وبهذا الصداد يكون بيع الاراضى من قبل البلدية موقوفا على
مايلى :

رأى اللجنة المكلفة باختيار الاراضى المنصوص غليها
فى الفصل الخامس من المرسوم رقم 75 - 209 المؤرخ فى 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 .سبتمبر سئة 1975 +

- تسجيل التجهيز الذى تستعمل له تلك الاراضى أساسا
فى المخطط الوطنى للتنمية ‎+٠‏ ا

المادة 7 : ان كل بيع بالتراضى لصالج الدولة أو الجماغات
المحلية أو المؤسسات العمومية أو المؤسسات الاشتراكية
يرخص به من قبل المجلس الششعبى البلدى الذى يتداول حول
مايلى :

الالتزامات والحقوق الموجودة فى دفتر الشروط ء

ع مبلغ وشروط البيسح م ا

فن المداولة الستسممة لهذا الغرض تقدم لموافقة الوالى طبقا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعسة 27 صفر عام 1396 هي
لاحكام المادة 7 من الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7 شوال عام
6 الموافق 28 يناير مسنة 1967 والمقضمن القائون البلدى ‎+٠‏

المادة 8 : يوقع عقد تحويل الملكية ضمن الشكل الادارى
بين الاطراف المتعاقدين فور المصادقة على مداولة المجلس

الشعبى البلدى المرخصة بالبيع ‎٠‏

المادة 9 : يعد دفتر الشروط المنصوص عليه فى المادة 7
أعلاه , طبقا لدفتر شروط نموذجى يحدد بموجباً قرار وزادى
مشترك من وزير الداخلية والوزير المكلف بالتعمير الحضرى ‎٠‏

الباب الثالث
بيع الاراضى التابعة للاحتياطات العقارية البلدية لصالج الخواص
المادة 10 : ان بيع الاراضى التابعة للاحتياطات العقارية
البلدية لصالح الاشخاص الخواص الطبيعيين أو المعنويين
يتوقف على اشهار منظم ضمن التشروط المحددة فى المواد 13
و 34 و 26 من هذا المرسوم *

المادة 11 : كل بيع أرض مجزأة مسبقا من قبل البلدية
وتابعة للاحتياطات العقارية البلدية. يجب أن يكون موضوع
مداولة من قبل المجلس الشعبى البلدى الذى يبدى رأيه حول
مايلى : ٍْ

آ مبدأ نقل ملكية أرض أو أراض محددة»

2 المناصر المكونة لملف تقل الملكية ولاصيما َي

مد ثمن البيمعء

المخطط والحالة التجزئية للامكنة,

دفتر الشروط الذى يجب أن يعد طبقا لدفتر الشروط
النموذجى الذى يكون موضوع نص لاحق ‎٠‏

المادة 12 : يجب أن يحتوى دفتر الشروط على مايلى ؛

ج) التصريع بالمقرر الذى رخص بموجبه نقل الملكية وكذا
شروط الاشهار ء

2 بيان ونوع وحالة الاملاك المعدة للبيم, مع ذكر محتواها
وحدودها وما يجاورها بالرجوغ الى التتجزئة.

3 أصل الملكية .

4» اذا اقتضى الامر بيان الاتفاقات والشروط التى تطبق
بموجب أحكام مخطط التعمير الحضرى أو بموجب أحكام دفر
الششروط بالتجزئة ولاسيما الاحكام المنصوص غليها فى المادة
8 من المرسوم رقم 75 - 67 المؤرخ فى 20 رمضان عام 1395
الموافق 0 سبتمبر أسئة 1975 ,

5» المميزات التى يجب أن تتوفر فى المترشحينُ + واذا
اقتضى الامر المميزات التى تفرق ينهم +

0 بيان سعر البيع وشروط البيم +

2 مبلغ الكفالة المؤقتة التى يجب أن يدفعها كل مترشع
لاكتساب قطمة أرض ‎٠‏

المادة 13 : يخضع كل بيع للخواص الى قواعد الاشهمسار
وايداع كفالة مؤقسة*
الجمعة 27 صفر عام 1396 ف

المادة 14 : يتراوح أجل الاشهار الذى تستلم خلاله
الترشيحات للاكتساب + من شهر على الاقل الى شهرين على
الاكثر ‎٠‏ ب

وبهذا الصدد يتخذ رئيس المجلس. السعبى البلدى قرارا
يبين مايلى طبقا لاحكام دفتر الشروط وذلك بعد موافقة
الوالى على مداولة المجلس الشعبى البلدى :

الفترة التى يمكن خلالها تسجيل المترشحين للشراء
التزاماتهم +

الساعات والمكان الذى يمكن للجمهور أن يطلعوا فيه على
دفتر الشروط »

وصف موجز لقطع الارض المعدة للبيع *

يشهر القرار بصفة جماعية ‎٠‏

وبهذا الصدد يجب أن ينشر القرار عن طريق اللصق. كما
يدرج فى الصحافة المحلية ‎٠‏

وفضلا عن ذلك يمكن استعمال وسائل أخرى للنشز حسب
الظروف ‎+٠‏

المادة 15 : لا يمكن أن يتعدى مبلغ الكفالة المؤقتة 10 7 من
سعر البيع ولا أقل من 5 رهنه ‎٠‏

المادة 16 : يجب أن تودع التزامات المترشحين فى مقر
البلدية فى ظرف مغلق ومسجل فى سجل حسب ترتيب
الوصسسول ‎٠‏ ا

وتضبط قائمة المترشحين عتد نهاية الاجّل القانونى
للاشهار من قبل الرئيس وأحد أعضاء المجلس الشعبى البلدي
وكذا من قبل المحصل البلدى ‎٠‏

المادة 17 : يدعى المجلس الشعبى البلدى للمداولة فور
اختتام قائمة المترشحين وذلك قصد اختيار المكتسبين الجدد
على أساس الامر رقم 5- 67 المؤرخ فى 20 رمضان عام 1395
الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمرسومين: المتخذين. لتطبيقه
رقم 75 - 1209 و 75 - 110 المؤرخين فى 20 رمضان عام 17395
الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 وعلى أساس هذا النص * 0 ©

المادة 18 : يجب أن تبين المداولة المرخصة للببوع قائمة
المترشحين المقبولين نهائيا وكذا سعر البيع٠‏ وترخص فى

نفس الوقت لرئيس المجلس الشغبى البلدى بابرام عقود

نقل الملكية مع الملاك الجدد ‎٠‏

وهذه المداولة تخضع لموافقة الوالى ‎٠‏

المادة 19 : يعد عقد البيع المنصوص. عليه فى المادة 28
السابقة طبقا لعقد بيع نموذجى .يكون موضوع نص لاحق *

المادة 20 : يجب أن يتم دفع ثمن البيع نقدا وفودا الى
القباضة البلدية طبقا للتنظيم الجارى به العمل ‎٠‏

المادة 21 : اذا لم يتقدم عدد كاف من المترشحين لشراء

مجموع الاراضى التى يمكن تخصيصها فى الآجال المحددة فى
الاشهار , فيجوز الرجوع للمجلس «الضعبى البلدى كي يعطى
رأيا موافقا ببيع قطع الارض بالتراضى +

وتخضع مداولة المجلس الشعبى البلدى لموافقة الوالى ‎٠‏

الجريدة الرستمية للجمهورية الجزائرية

227

الباب الرابع
أحكام مختلفة
المادة 22 : تعفى. المعاملات من كل. نوع المخققة بين البلدية
والغير والتى تهم الاحتياطات العقارية البلدية. من حقوق
الطابغ والتسجيل ‎٠‏
‏المآدة 23 : تحدد نصوص لاحقة عند الاقتضاء ‎٠‏ كيفيات تطبيق
هذا المرسوم +
المادة 24 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية. الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 7 صفر عام 396 الموافق 7 فبراير سنة
‎٠*٠ 6‏
هوارى_ بومدين

