
وزير الدولة المكلف بالنقل وزير التجارة
رابج بيطاك عياشى ياكر

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 11 ذى القعدة عام 1394
الموافق 25 نوفمبر سئة 1974 يتضمن انشاء وتنظيم لجنة
للصفقات لدى الشركة الوطنية للنقل عبر الطرق

ان وزير الدولة المكلف بالنقل ووزير التجارة 0

بمقتفى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 53 المؤرغين

في 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 120 .يوليو سنة 1965 و 18

جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 إيوليو سمنة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة.

وبمقتضى الامر رقم 67 90 المؤرخ فى 9 ربيع الاول عام
7 الموافق 17 يونيو سنة 1967 والمتضمن قانون الصفقات
العمومية ؛

وبمقتضى الامر رقم 67 - 58 المؤرخ فى 16 ذى الحجة
عام 7 الموافق 27 مارس سنة 1967 والمتضمن احتداث
الشركة الوطنية للنقل عبر الطرق ء

- و بمقتفى الامر رقم 1 - 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام
7 الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات »

وبمقتضى الامر رقم 74 - 9 المؤرخ فى 6 محرم عام 1394
الموافق 30 ينابر سنة 1974 المتمسم والمتضمن مواجعة قابرن
الصفقات العمومية ولا سيما المادة 8 منه +

يقرران ما يل :

المادة الاولى : تنشا لدى الشركة الوطنية للنقل عبر الطرق
لجنة للصفقات تحدد اختصاصاتها وتكوينها وتسييرما طبما
للاحكام التالية :الجمعة. 53 ربيع الاول عام 1395 ف

الفصل الاول
اختصاص وتكوين لجنة الصفقات

المادة 2 : تشارك لجنة الصفقات المؤسسة بموجب المسادة
الاولى أعلاه» فى برمجة الطلبات العمومية التابعة لقطاعيا وتقوم
بمراقبة ابرام الصفقات العمومية ‎٠*٠‏
‏المادة 3 : بجحب عل لجنة الصفقات أن تقوم فيما يخص البرمجة
يما بلى :
تلقى التقديرات الخاصة بالاحتياجات المقدمة لها حتما
من قبل المؤسسة على اساس البرامج السنوية؛
القيام باحصاء المؤسسات التى يمكن أن تشارك فى
الصفقات العمومية +
تقديم حدول التقديرات والاحصاءات المشار اليها أعلاه
بصفة دورية للجنة الركزية للصغفات العمومية المنصوص
عليها فى العصل الاول من الامر رقم 74 - 9 المؤرج فى 30
محرم عام 394 الموافق 30 ينار سنة 1074 المتمم والمنضمن
مراجعة قانون الصففات العمومية المشسار اليها أعلا
المادة4 : يمتد اختصاص اللحنة فيما بخص المراقسة الى مجموع
عقود التجميز فى حدود احتصاص اللجنة المركزية لنصعقفات
وكلما يكون المبلغ يساوى أو يفون ما بلى :
- 200.000 دج اذا كانت الاجراءات المستعملة هى المناقصة
أو المراد »
100.000 دج عندما يبرم العقد بالتراضى +
المشاريع المنحمة بهذين الصنفين من الصفقات الت لم يكن
هدفها رقع المبلع الى دوق احتصاص النجنه المركرية
للصمقات .
- مشاريع عقود الدراسات التقنية من بينها ءقود الميندس
المعمارى والمهندس المستشار والمساعده التقنية مهما
كان مبلغها ماعدا التى تتعلق بالدراسات الاقتصادية
الى أنيطت مراقبتها باللجنة المركزية للصفقات .
واذا كانت نفس الصفقة مقسمة الى أحراء بسبب الملاءمة فانه
يحب أن تقدم لنحنة الصفقات اذا كان مجموع الاقسام يفوق
الكمية المحددة أعلاه +
المادة 5 : يمكن لوزير الدولة إلمكلف بالنقل أن يمدد بموحب
مقرر احتصاص لجنة الصعقات الى فحص العقود غير الحاضعة
للتنظيم الحاص بالصفقات العمومية والمبرمة من قبل المؤسمسة
مثل العقود المتعلقة بتسييرها وتموينها .
المادة 6 : يحدد وزير الدولة الكلف بالنقل صنف صفقات
التسيير التى تحتص بها لجنة الصعقات و تدا كيعية فحصبقا
(حد الاختصاص و نوغ المنتجات) ‎٠‏

اماد 7 : ان الصفقات وملحقاتها المتعلقة بالتسيير أو التموين
العادى للمؤسسة والتى تتطلب اختيارا سريعا يمكن بالمحالمة أن
تستغيد من اجراءات استثنائية وعاحلة. الا ان اللجنة تعلم
بابرام هذه العفود وملحقاتها خلال جلستها المقيلة ‎١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

39

وفى هذه الحالة يكون للاعلان المنصوص عليه فى المادة 22
من هذا القرار الخاص بلجنة الصفقات. صفة النسوية *

المادة 8 : تتالف لجنة الصفقات المؤسسة لدى الشركة الوطنية
للنقل عبر الطرق تطبيقا للمقطع 3 من المادة 2 من الامر رقم
4- و المؤرخ فى 6 محرم عام 1304 الموافق 0 ينايبر سنة
1074 المتمم والمتضمن مراجعة قانون الصفقات العمومية 0
كمايلى :

المدير العام للشركة الوطنية للدقل عبر الطرق أو ممثلهء

رئيسسا :'

ممثل عن وزير الدولة المكلف بالنقل»

ب ممثل عن وزير التجارة »

ممثل عن وزير المالية +

- ممثل عن الحزب ؛

- ممثل عن وزادة الدفاع الوطتنى (الدرك الوطتى) »

ممثل عن وزارة الداخلية (المديرية العامة للامن الوطنى»»

عضو فى مجلس المديرية التابع للمؤسسة منتحب من قبل

مجلس العمال +

مندوب الحسابات لدى المؤسسة ؛

ويمكن للحنة أن تستدعى بصافة استشارية كل شخص يكون
حضوره مفيدا. ويجب الا يكون هذا الشحص مسلا لمصملحة
متعاقدة .

بالنسبة لفحص مشاريع الصفقات وماحقاتها النصسوص
علبها فى المادة 15 من الامر رقم 74 و المتمم والمؤرخ فى 6 محرم
عام 14 الموافق 30 ينابر سنة 1074 والتضمن مراجعة قانون
الصفقات العمومية دان ممثلا عن مصلحة المعاقدبن يكون عضرا
فى اللئضة بصوت استشاري .

الفصسل الشالى

سير الجسة الصنقات
المادة 9 : يمكن للجنة ان النشى» ضمنلهاةْ فر عا متخمصة
تكون حتما فروعا خاصة بالبرمحة وتنظيم الاسعار قصد استلام
الحداول التفغديرية لاحتياجات الملؤسسة وكذا جمع ونشر تنظيم
الصفقات العمومية ومتابعة تطور الاسعار والارقام الاستدلالية
للاجور والمواد المستعمله عى قواعد تغير أسعار العفود العمومية +

المادة 10 : تجتمع لجنة الصفقات بمبادرة من رئيسها لاقزار
الاختيار المفترح من قبل الصنحة المتعاقدة بعد أن تقوم ممسذه
الاخيرة باختيار العروض ضمن الشروط اللحددة بمرجب المراد
7 و 48 و 49 من قانون الصففات العمومية ‎٠‏

وتوجه الاستدعاءات شخصيا مع اشعار بالاستلام .
المادة 11 : تكون كتابة لحنة الصفتمات ‎!١‏

الرئيس القاعدة الادارية لهذه الهيئة والتر بى اتضمن لها مجمرع
الاعمال الماديه اللازمة لتسييرها ولا ستيما :

للوضوعة تحت وصانة
270

- اعداد جدول الاعمال
استدعاء أعضاء لجنة الصفقات والممثلين عن الصسالح
المعاقدة .

م تسليم الملفات للمقررين »

تحر ير الاراء ومحاضر الجلسات ء

اعداد تقارير دورية عن النشاط .

المادة 12 : تقوم كتابة لجنة الصفقات بتسجيل مشاريسع
الصفقات وملحقاتها .
وهذه المشاريع يجب أن تكون موضوع تقرير تقديم يبين
عل :
عرض نوع ومدى الاحتياجات الواجب تلبيتها ؛
اعطاء نبذة تاريخية عن المسالة وعن الصعوبات التى

اعترضتهم فى اعداد الملشروعء
م سبب اختيار اجراءات الابرام المتخذة,
م تبرير اختيار المؤسمسة..
ويحتفظ بهذا التفرير فى كتابة لجنة الصفقات .
المادة 13 : تعرض كل المسائل المقررة فى جدول الاعمال من
قبل مقررين معين مبدثيا من بين أعضاء لجنة الصفقات ولا
يمكن بأية حال أن ينتموا الى المصلحة الموقعة للمشروع المقدم
للنقاش ٍِ

المادة 14 : يعي الممثلون الدائمون للجنة الصفقات من قبل
السلطة المنتمين اليها والتى تعين فى نفس الوقت ممثلا نائبا
يكلف باستخلاف الممثل الدائم فى حاله مانع قاهر .

المادة 15 : يعتمد الاعضاء الدائمون وكذلك الاعضا: البواب
من قبل رئيس لجنة الصفقات بناء على اقتراح السلطة التى
ينتمون اليها لمدة ثلاث ستوات قابلة للتجديد ‎٠‏

ان الاعضاء المعيئنين بهذه الكيفية يمثلون كلا من ادارتهم وهم
مراسلوها لدى لجنة الصفقات بالنسبة لكل المهام التى أنيطت
يما . :

المادة 16 : يمكن منح تعويضات لاعضاء اللجنة وذلك حسب
الكيفيات التى ستحدد بموجب مرسوم منصوص عليه بموجب
المادة 30 من الامر رقم 74 - 9 المؤرخ فى 6 محرم عام 4 الموافق
0 ينايبر سنة 1074 المتمم والمتضمن مراجعة قانون الصفقات
العمومية الملشار اليها أعلام .

المادة 17 : لا يمكن للجنة الصفقات التى تتعقد بمنادرة من
رئيسها أن تتداول بصفة قانونية الا اذا حضر أغلبية أعضائها.
واذا لم يكتمل النصاب يحرر فورا محضر عدم وجود ويخبر به
جميع الاعضاء. الا انه يمكن للجنة الصفقات أن تتداول بصفة
قانو ئية اذا لم يكتمل النصاب بعد الاستدعاء الثانى م

وتتخذ القرارات بالاغلبية البسيطة وفى حالة تساوى
الاصوات يرجح صوت الرئيس *

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

الجمعة 15 ربيع الاول عام 1395 ى
المادة 5 8 ؛ تأخذ لجنة الصفقات بعين الاعتبار عندما تجتمع
فى جلسة لمراقبة صفقات التسييرءٍ , الاسعار والامتيازات المالية
المنوحة من قبل المورد. ‎١‏

المادة 19 : ينبغى أن يشتمل كل ملف صفقة ابرمت بعد طلب
المنائسة على محضر اللجئة التى فتحت وفحصت العروض *

المادة 20 : يمكن للجنة الصفقات اذا رأت أن الملف الذى قدم
لها يحتاج الى معلومات اضافية أن تؤجل اتخاذ القرار بشأته الى

المادة 21 : يحب أن يكون كل ملف معروض عل لجنة
الصفقات, موضوع تقرير مطبوع على الآلة الكاتبة. يلحص
الشروط الاسباسية ويحمل ملاحظات إالمقرر ‎٠‏

وتكون مداولات لجئة ‎١‏ لصفقات موضوع محاضر توقع من قبل
الرئيس وتسلم الى الاعضاء الدائمين ‎٠‏

المادة 22 : يختتم فحص المسائل المقدمة للجنئة الصفقات
بتقرير بتطرق لاحترام قانون الصفقات العمومية والتأنيرات
المالية للصفقة ومطابقتها للمتطلبات الاقتصادية .

ان هذا التقرير الذى يختتم فحص الملف من قبل لجنسة
الصفقات يوقعه الرئيس ويبعث فى أجل شهر عل الاكثر ابتداء
من تاريخ تسجيل القضية فى جدول الاعمال ‎٠‏

المادة 23 : ان رأى لجنة الصفقات يكتسى طابعا الزامياء وعل
المصالح المتعاقدة أن تطلبه وان تمتثل للاوامر الموجودة به ‎٠‏

المادة 24 : يمكن أن يكون هذا الرأى موافقا ومصحوبا
بتحفظات أو غير موافق *

وفى حالة الرأى الموافق المصحوب بتحفظات من قبل لجنة
الصفقات فآن عل المصلحة المتعاقدة أن تصفى هذه التحفظات .

المادة 25 : يمكن لوزارة الدولة المكلفة بالنقل بموجب مقرر
مسبب أن تتجاوز الاعتراضات التى تبديها لجنة الضفقات رغم
أسباب الرأى غير الموافق أو التحفظات المصحوبة بالرأى الموافق.

وفى هذه الحالة يجب على وزير الدولة المكلف باللقلل أن
يخبرء عن مقرره؛ وزير التجارة ووزير المالية وكاتب الدولة

المادة 26 : يجب عل وزير الدولة الكلف باللقل فيما يخص
البرمجة أن يبعث جدولا ملخصا لكل مشاريع العقود وملحقاتها
التى فحضتها اللجنة. كل ثلاثة أشهر الي اللجنة المركزرية
للصفقات العمومية تطبيقا للمادة 12 من الامر رقم 74 9 المؤرخ
فى 6 محرم عام 1304 الموافق 30 ينابر سنة 1974 المتمم والمتضمن
مراجعة قانون الصفقات العمومية المشار اليه أعلاه -

المادة 27 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجز زاثر فى 15 فى القعدة عام 1394 الموافق 28 وفمير
سنة 1974 +
وزير الدولة ا بالثقل وزير التجارة
رابج بيطا عياثى باكر
_________________________يي__تتت_ت___تتتتتتلتتتتتتتتتتتتتتتتتتتتتتتتتيتك-ك

الجمعة 15 ربيع الاول عام 1395 هف

وزارة العمعسدل
