الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون. الاساسى العام
للوظيفة العمومية المعدل والمتمم؛ ولا سيما المادة 4 منه +

وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 355 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون الاسامى
الخغاص لسلك مراقبي البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية »+

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 ب 353 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 ماي سنة 1968 والمتضمن القانون الاسامى
الخاص لسلك مسيرى أشغال البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية .

يبرسم مايلى :
الفصسل الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : ان سلك مراقبى البريد والمواصنلات
السلكية واللاسلكية _يشمل خمسة فروع وهى :
- فرع الاستغلال +
فرع التحويل والارسال »
فرع الخطوط ؛ء
قرع الرسم ء
فرع المعامل ‎٠‏
‏وان كلا من فروع «التحويل والارسال» و «الخطوط» و
«المعامل» يشمل عدة تخصصات تحدد تعاريفها واختصاصاتها
بموجب ثرار من وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية ‎٠‏
‏المادة 2 : أ) يكلف مراقبو فرع «الاستغلال» بمزاولة
المهام التنفيذية التى تتطلب معارف مهنية واسعة فى جميع
أجزاء المصلحة ‎٠‏

ب) ويكلف مراقبو فرع «التحويل والارسال» بحسب
اختصاصهم بالمهام التنفيذية ذات الطابع -التقني في مصالح
المواصلات اللاسلكية والطاقة ‎٠‏

يمكن كذلك أن يكلفوا بتأطير فرقة التكوين المهنى للموظفين*

ي# يوضع مراقبو فرع «الخطوط» على رأس مجموعة واحدة
أو أكثر من أعوان التنفيذ لفرع «الخطوط» ويتولون تنفيذ

الجريدة الرسجية للجمهورية الجزائرية

81

الاشغال الدقيقة أوٍ المعقدة ذات. الطابع التقنى المتعلق يمواد
الارسال على الخطوط الهوائية والارضية ويشاركون فى حصر
واصلاح الاعطال؛ والضبط اليومى للمستندات التقنية+ يجوز
تكليفهم بحراسة أشغال المواصلات اللاسلكية المعهود بها الى
حيئات من الغير ويشاركون فى التكوين المهنى لموظفى
الخطوط ‎٠‏ 0

د) يقوم مراقبو فرع «الرسم» بأشغال الرسم وانجازها ‎٠‏

ويتممون الكسوف الطو بوغرافية والبيانات الحسابية
الخاصة بالمنشآت القائمة؛ . ويشتركون فى وضع المضاريع
والمستندات والكشوف والقياس البترى للاشغال وبالتدقيق
الكمي للمذكرات* ويشتركون فى التكوين المهني للموظفين *

هد) تقوم مراقبو فرع «المعامل» بأشغال العمديد أو التركيب
والصيانة والتوطيد التى لا يمكن للمستخدمين العمال انجازها
كما ينبغى بالنظر لنوعها وصعوبتها ويمكن دعوتهم, للمشاركة
فى الاشغال الميكانيكية والخاصة بالقوة المحركة+ ويقومون
بالتكوين المهنى للموظفين ‎٠‏

يمكن دعوتهم فى نطاق مهامهم؛ الى قيادة سيارات ادارة
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ‎٠‏

المادة 3 : يعتبر المراقبون , فى نطاق اختصاصباتهم؛ فى
فى وضعية عاملين فى المصالح الخارجية أو فى مصالح الادارة
المركزيةء ويكونون تحت ادارة وزير البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية »

لا. تحول أحكام الفقرة المبينة أعلاه دون تطبيق المرسوم
رقم 73 - 137 المؤرخ فى 10 رجب عام 2393 الموافق و غشت

سنة 1973 المحدد فيما _يتعلق .بلا مركزية تسيير الموظفين

شروط التطبيق الواردة فى الامر رقم 69 388 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو ا سنة 1959 والتضمن
قانون الولايات * ا

المادة 4 : طبقا لاحكام المادة 10 من الامر رقم 66 133
المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 بونيو سنة 1966
يمكن تعيين المراقبين فى الوظائف النوعية التالية :

أ) مراقبو فرع «الاستغلال» ؛

قابض من الطبقة الثالثئة والطبقة الثانية ‎١‏

حارس وحارس رئيسى ‎٠‏

ب) مراقبو فرع «التحويل والارسال» :

ب رئيس مركز للمواصلات من الطبقة الثالئة والطبقبة
الثانية ‎٠‏

# مراقبو فروع «الرسم» و «المعامل» :

_ حارس .

المادة 5 : بجوز أن يعين بصفة استثنائية مراقبو فرعى
«الإستغلال» و «التحويل والارسال» تبعا لفرعهم: فى ولايات
أدرار و بيار والاغبواط وورقلية وتامنراست382

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

الأربعاء 19 ربيع الأول عام 1397 في

فى حالة العدام المرشحين المتممين للشسروط المحددة
فى المادة 4 أعلاه. وذلك فى الوظائف النوعية لقابض رئيس
مركز من الطبقة الاولى *

. المادة 6 : 1 ان مراقبى فرع «الاستغلال» الذين يجرى
تعيينهم فى وظيفة نوعية بصفة قابض يتولون المديرية
والتنظيم والاشراف على مكتبهم ويعتبرون مسؤولين عن حسن
سير مجموعة المصالح التابعة لهم ‎٠,‏ وعن التسيير المالى
للاموال والقيم المعهود بها اليهم ويغتبرون أيضا مسؤولين
عن الموارد والنفقات الحاصلة فى المؤسسات الثانوية المرتبطة
بمكتبهم فى حدود المراقبات الملزمين بها *

ب ان مراقبى فرع «الاستغلال» الذين يجرى تعيينهم فى
وظيفة نوعية بصفة حارس, يكلفون بتنسيق ومراقبة نشاط
مجموعة اختصاصية ‎٠.‏

ويشاركون علاوة على ذلك بالتكوين المهنى للموظفين
المبتدثين ‎"١!‏ ٍ

ان مراقبى فرع «الاستغلال» الذين يجرى تعيينهم فى وظيفة
نوعية لحارس رئيس, مكلفون بتنسيق وتوجيه نشاط الحراس
وباقى الموظفين ‎٠‏

ج - يكلف مراقبو فرع «الاستغلال» و «التحويل والارسال»
المعينون فى وظيفة نوعية بصفة رئيس مركز بتسيير المراكز »
وهم إيتولون المديرية والتنظيم والاشراف على مؤسستهم؛
ويعتبرون مسؤولين عن حسن سير مجموع المصالح التابعة
لهم . 2

د يكلف مراقبو فرعى «الرسم» و «المعامل» المعينون فى
وظيفة نوعية بصفة حارس بتنسيق ومراقبة نشاط مجموعة

من الاعوان .*
الفصل الثانى
التوظية
المادة 7 : يوظف مراقبو البريد والمواصلات السلكية

واللاسلكية ضمن الشروط المحددة بعده وذلك مع مراعاة
المقررة لفائدة أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطنى :

1 من بين التلاميذ المراقبين الذين نجحوا فى امتحان
التخرج من مؤسسة التكوين المهنى التخصصية والبالغين من
العمر 17 سنة على الاقل و 20 سنة على الاكثر والحائزين
لاملية التعليم المتوسط أو شهادة مدرسية معترف بمعادلتها
عند قبولهم فى تلك المؤسسة +

با بطريق المسابقة الخارجية المفتوحة للمترشحين
المتوفرة فيهم الشروط المحددة فى المادتين 24 و 25 من
الامر رقم 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2
ونيو سنة 1966 والبالغين من العمر 17 سنة على الاقل. و 32

سنئة على الاكثر والحائزين للقسم الاول من البكالوريا للتعليم
الثانوى أو شهادة مدرسية معترف بمعادلتها ‎٠‏

ج - بطريق المسابقة الداخلية المخصصة لموظفى البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية والمفتوحة بقصد الدخول الى :

- فرع «الاستغلال» بالنسبة لموظفى الادارة والمرسمين
فى رتبتهم وممن أتموا فيها أقدمية سئتين على الاقل *

2 - فرع «التحويل ولارسال» :

بالنسبة للموظفين الاختصاصيين فى المنشآت فرع
«المنشآت» والمرسمين فى رتبتهم؛ وعممن أتموا فيها أقدمية
سنتين على الاقل +

3 - فرع «الخطوط» :

بالنسبة للموظفين الاختصاسيين فى المنشآت الكهربائية

الميكانيكية فى فرع «الخطوط» والمرسمين فى رقبتهمء وممن .
أتموا فيها أقدمية سنتين على الاقل *"

4 فرع «الرسم» : 1

- .بالنسبة لموظفى الادارة فى فرع «الرسم» والمرسمين
فى رتبتهم , وممن أتموا فيها أقدمية سنتين على الاقل *

وان المترشحين فى كل من الفرواع المذكورة أعلام يجب
أن تتوفر فيهم أيضا الشروط الآنية :

أن يكونوا بالغين من العمر 50 سنة على الاكثر بما فيه
جميع ترجيعات السن »

أن يحرزواء بمناسبة آخر تنقيط سنوى على علامة
متوسطة تعادل أو تفوق 12 على 20 *

د ال فى حالة الضرورة. بطريق الاختيار فى حدود العشر
(10/ع) من الوظائف التابعة “للميزانية والشاغرة وحسب
الفرع الذى ينتمى اليه موظفو الادارة فى فروع «الاستغلال»

و «الرسم». والموظفون الاختصاصيون فى المواصلات لفرعى
«المنشآت» و «الخطوط» :

ممن أتموا 15 سنة من الخدمات بهذه الصفة »

ممن بلغوا 40 سنة على الاقل ؛

ممن أحرزوا فى آخر تنقيط سنوى. على علامة متوسطة
تعادل أو تفوق 14 على 20 ‎+٠‏

المادة 8 :

أعلاه يجب آن تتم أو تقدر فى
فيها المسابقة أو الاختيار +

ان شروط الاقدمية والسن المحددة فى المادة 7

أول يناير من السنة الجارية

المادة 9 : ان شروط الاقدمية الدنيا المحددة فى المادة 7
فقرة ج أعلاه , يمكن أن يجرى رفعها بموجب القرار المنصوص
عليه فى المادة 10 أدناه, حتى يطابق عدد المترشحين عدد
الوظائف المعروضة ‎+٠‏
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 19 ربيع الأول عام 1397 هف

المادة 10 : يحدد تنظيم المسابقات والامتحانات ونوعغ
الاختبارات وبر نامجها وكذلك نسبة الوظائف المعروضة
بموجب قرار مشترك «صادر عن وزير البريد والمواصسلات
السلكية واللاسلكية والوزير المكلف بالوظيفة العمومية+

المادة 11 : تنشر قائمات المترشحين المقبولين للاشتراك
فى المسابقة الخارجية المنصوص عليها فى المادة 7 أعلاه
بطريق المنشور الداخلى الملصق فى مؤسسات البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية :+

تنشر قوائم المترشحين المقبولين للمشاركة فى المسابقة
الداخلية المنصوص عليها .فى المادة 7 المذكورة أعلاه بطريق
المنشور الداخلى ‎٠‏

المادة 12 : تحدد بقرار من وزير البريد والمواصمسلات
السلكية واللاسلكية وبطريق ترتيب الاستحقاق قوالئم
المترشحين للمسابقة الذين أعلنت لجنة الامتحان عن قبولهم
والتى يحدد تكوينها بالقرار المنصوص عليه فى المادة 10 أعلاه.
ويقرر تعيينهم بحسب نفس الترتيبء وتعلن هذه القوائم فى
النشرة الرسمية للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ‎٠‏

المادة 3 : يصدر وزير البريد والمؤاصلات السلكية
واللاسلكية وحسب الاستحقاق قائمة المترشحين الذين
تحتفظ بهم اللجنة المتساوية الاعضاء المختصة . على الاختيار
المنصوص عليه فى الفقرة «د» من المادة 7 أعلاه ويقرر تعييتهم

المادة 14 : يشارك مراقبو البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية فى تمرين يختم بامتحان للاهلية المعنية. ويحدد
هذا التمرين كمايلى :

ج: - للمدة سنة واحدة ابتداء من الممارسة الفعلية للمهام
بصفة متمرن بالنسبة للمراقبين الموظفين طبقا لاحكام الفقرات
«أد و دب» و «د» من المادة 7 أعلاه +

2 لمدة سنتين بالنسبة للمراقبين الموظفين طبقا لاحكام
الفقرة ج من المادة 7 *

يتابع مراقبو فروع «الاستغلال» و «التحويل والارسال»
الموظفون طبقا لاحكام الفقرة «ب» من المادة 7 أعلاه, خلال
تمرئهم دروس التعليم المهنى فى مؤسسة للتكوين : المهنى.
الاختصاصية والتى قد تؤدى الامتحانات فيها الى الرسوب*

يمكن أن يستدعى مراقبو فرعى «الرسم» و «المعامل»
الموظفون طبقا لاحكام الفقرة «ب» من المادة 7 أعلاه وكذا

. المراقبون المعنيون على اثر الاختيار المنصوص عليه فى
الفقرة «د» من المادة 7 المذكورة لاتمام مدة تكوينهم المهتى +
والتى تؤدى الامتحانات فيها الى رسلوب المتمرن *

المادة 15 : يتوقف ترسيم المتمرنين من مراقبى البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية على 'اثبات الاهلية المهنبة
المنصوص عليها فى المادة 14 أعلاه. من طرف لجنة الامتحان
على اثر مدة التمرين *

وتتألف هذه اللجنة :

من مفتش رئيسى أو مهندس؛, كرئيس +
من الرئيس المباشر (أو مندوبه) +

من مراقب مرسم تابع لنفس فرع المتمرن *

المادة 16 : يرسم المراقبون الذين نجحوا فى امتحانات
نهاية التمرين فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى
المادة 22 أدنام ‎٠+‏ بموجب قرار من وزير البريد والمواصسلات
السلكية واللاسلكية. مع مراعاة أحكام المادة 5 من المرسوم
رقم 66 137 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 [يونيو
سنة 129066 ‎٠‏

واذا لم يقرر الترسيم؛ فلوزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية بعد أخذ رأى اللجنة المتساوية الاعضاء للسلكء
أن يمدد أجل التمرين لمدة سئة واحدة. أو أن يسرح المعنى
مع مراعاة أحكام المادة 7 من المرسوم رقم 66 - 157 المؤرخ
فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 +

المادة 17 : يتعين على المراقبين نظرا للفرع الذى ينتمون
اليه أن يكملوا الشروط الواردة بعده؛ لامكان تعيينهم فى
الوظائف النوعية : ٍ ٍ

: ‏قابض ورئيس مركن من الطبقة الثالثة‎ ١

أن يكون مرسما فى رتبة مراقب ؛

أن يكون حائزا للتأهيل المطلوب *

ب حارس أو قابض رئيس مركز من الطبقة الثانية :

- أن .يكون مرسما فى رانبة مراقب منذ سنة واحدة على
الاقل ء

- أن تتوفر فيه التأهيل المطلوب *

ج ‏ حارس رئيس :

أن يكون مرسما فى رتبة مراقب ومتمما أقدمية سنسة
واحدة على الاقل؛ فى الدرجة الثالثة من هذه الرتبة ,

أن .يكون قد زاول وظيفة حارس مدة سئة واحدة على
الاقل ,

أن يتوفر فيه التأهيل المطلوب '*

المادة 18 1 يتعين على المترشحين لوظيفة نوعية بصفة
قابض ورئيس مركز من الطبقة الاولى. وفقا لاحكام المادة 5
أعلاهء أن يكو نوا أدركوا الدرجة الثانية من رتبتهم على الاقل
وأتموا أقدمية أربع سنوات على الاقل فى هذه الرتبة *

المادة 19 : تقدر شروط الاقدمية المنصوص عليها فى
المادتين 17 و 18 أعلاه فى أول يناير من السنة التى توضع
فيها قوائم الاهلية للوظائف المطلوبة *

المادة 20 : 'تصدر التعيينات فى الوظائف النوعية المحددة
فى المادتين 17 و 28 أعلاه بموجب قرار من وزير البريهد
والمواصلات السلكية واللاسلكية *
184

الفصل الثالث
المسرتب
المادة 21 : يدرج سلك مراقبى البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية فى سلم المرتب رقم 9 المؤسس بموجب المرسوم
رقم 6 - 137 المؤرخ فى 2 صفر عام 1386 الموافق 2 ونيو
سنة 1966 ‎١‏
‏المادة 22 : ان الزيادة الاستدلالية المرتبطة بالوظائف
النوعية التى يمكن أن يعين فيها مراقبو البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية؛, تحدد كالآتى :

حارس 5 نقطة
- قابض ورئيس مركز من الطبقة الثالنئة 0 نقطة
قابض ورئيس مركز من الطبقة الثانية 5 نقطة
- حارس رئيس 5 نقطة
قابض ورئيس مركز من الطبقة الاولى 0 نقطة
الفصل الرابع
أحكام خاصة

المادة 23 : ان العدد الاقصى لموظفى سلك المراقبين الذين
يمكن أن يستفيدوا من الالحاق المنصوص عليه فى أحكام
المرسوم_ رقم 6- 550 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق
2 يونيو ستنة 1966 يحدد بخمسة فى الاثة من الوظائف
التابعة لميزانية هذا السلك +

المادة 24 : ان العدد الاقصى لمواظفى سلك المراقبين
الذين يمكن أن يستفيدوا من الاحالة على الاستيداع يحدد
بخمسة فى الماثة من الوظائف التابعة لميزانية هذا السلك ‎+٠‏

الفصل الخامس "1
أحكام انتغقالية

المادة 25 : ان المراقبين والمراقبين المتمرنين الذين تم
تعيينهم طبقا لاحكام ال