اعلام الادارة التجارية بشروط. تقديم بوعلام بن حمودة عبد الغنى العقبى
الطلبات العمومية للجماعات المحلية والمؤسسات : ‎١‏
‏" ! قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 6 جمادى الاولى عام
وتشتمل على مكتبين : 0 الموافق 23 مارس سنة 1980 يتعلق بكيفيات
:) مكتب المراقبة وابرام الصشقات الممومية : تنظيم مديرية التخطيط والتهيثة العمرانيبة
1 ل
ويتولى : ‎١‏ فى الولاية وسيرها١‏
دراسة مشاريع المقود وملحقاتها الخاصة ٍ
ان وزير الداخلية؛
بالادارة والمؤسسات ‏ الاث شتراكية المحلية الغاضعة ‎٠ ١‏ .
لمراقبة لجنة الصفقات الولائية, : ووزير التخطيمل والتهيئة العمرا نية؛
ضبط جداول أعمال لجنة الصفقات الولائية أ بمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ فى 7 ربيع
والقيام بكتابة الجلسات وتحرير محاضر الجلسات الاول عام 1359 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
والآراء الخاصة بمشاديع العقود وملحتاتهاء قاتون الولاية ولا سيما الفصل الاول من الباب
الثالث منه٠*‏
2 مكتب وضعية الصفقات العمومية » ِ ل
‎١‏ . وبمقتضى المرسوم رقم 79 :24 المؤرخ فى
ويتولى : : : 8
ب لخاصة 0 6 شوال عام وو3: الموافق 8 سبتمبر سنة و97
_- دراسة أسعار الوحدات ا صه بالصمثقات وا ب راع ٍ ‎١‏ ٍ التنثيذى للولاية وتنظي
التى تبرمها الجماعات المحلية واعداد قوائم ,) 0 تش كيل لمجلس
لمعدلات الاسعار الواجب توزيعها على مصالح | 7 اما
المشترين؛ يقرران ما يلى ؛
م اعداد الاحصسائيات العامة لانجازات المادة الاولى : تتكون مديرية التعطيط والتهيئة
الجماعات المحلية والمؤسسات وضبطهاء ‏ .| (العمرانية فى كل ولاية من المديريات الفرعية
اعداد تقارير دورية عن النشاط والجداول ! التالية :
الملخصة الشاملة, كل ستة أشهر تهم الصفقات المديرية الفرعية للاحصائيات الاققصادية
الممومية والمعدة على الخصوص. للجنة المركزية | والاجتماعية؛
لملصفقات + المديرية الفرعية للتطوير والتهيئة العمرانية *الثلاثاء 5د جمادى الاولى عام 0 يي

المادة د : تكلف المديرية الفزعية للاحصائيات
الاقتصادية والاجتماعية وفى اطاار النصوص التى
يخضع لها الاعلام الاحصائى وطبتا للتعليمسات
التقنية المطابقة لها يما يلى :
وذات الطابع الجهوى؛ الشرورية لتحضير المخططط
الوطنى وحصصصضه السدوية وكذلك مخططات التطوير
المحليةواستغلالها وتحليلها رتقديمها*

ضمان تجميع المعلومات والاحصائيات
الواردة من مصالح ومديريات الولايّة والبلديات
وتذ يقها ‎٠‏

-_- تنفيذ برامج العمل المحضي لهذا الغفرض
طبقا للمنهج الوطنى *

الولايات تتعلق بالدراسات الاحصائية
والاقتصادية *

المساعدة على وضع خلايا احصائية
واقتصادية فى تراب الولاية *

وتتكون مما يلى :

: - مكتب التحقيقات الاقتصادية ويكلف
يما يلى :

الجمع المباشن أو غين مباشر للمعطيات
والمعلومات الاحصائية والاقتصادية ولاجتماعية
ذات الطابع الجهوى أو المحلى ‎٠‏

انجاز الجهاز المركرى للاحصائيات أى
تحقيق احصائى تقوم به الولاية واستغلاله
ودراسته*

المتابعة والمساعدة فى انجاز كل الاحصائيات
والتحقيقات الاحصائيات الواقعة فى تراب الولاية ‎٠‏

و يضمن بيهذه الصفة العلاقات مع مجموعغ
المصالح ومديريات الولاية فى كل ما يتعلق بتسويق
الجمع الاحصائى على صعيد الولاية*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

513

ويكلف بالاضافة الى ذلك بالسهر على مطابقة
الكينيات الاحصائية وعلى المعلومات الواردة اليها
من مصالح ومديريات الولاية والبلديات والهيئات
العمومية وشبه العمومية والخاصة +

و يكلف مكتب الاحصائيات الاقتصادية
والاجتماعية بماريلى :

تحليل مجسوع المعلومات الاحصائية؛
الاقتصادية والاجتماعية ذات الطابع الجهموى او
المحلى الناتجة عن التحقيقات الدورية أو الاستثنانية؛
المباشرة أو غير المباشرة*

_تجميع عناصر المعلومات التى تقدمها
المصالح والمديريات فى الولايات والبلديات.
والهيئات العمومية وشبه العمومية أو الخاصة ء
وضمان مواصلاتها السلكية بعد التحقيق فى الهيئة
المزكزية للاحصانيات *

تحضير معطيات الملغسات المغصصة لاعضاء
المجلس التنفيذى والمجلس الشعبى الولائى واللجان
المختصة على مستوى الولاية *

ب وضع تقسرير دورى يتعلق بالوضعية
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية على أساس
الاعلام الاحصائى المجموع. يختص بالوالى والمجلس
الشعبى الولائى -

المادة و : تكلف المديرية الشرعية للعطور
والتهيئة العمراتية فى اطار التوجيهات والاهداف
والمناهج وكيفيات المخططك الوطنى يما يلى :

تنشيط تحضير مشاريع مخغططات التعلور
وتنسيقها فى مختلف مستويات البلدية والولاية
بمشاركة مديريات المجلس التنفيذى الاخرى ‎٠‏

السهر على توافق عمليات التخطيط فى
مختلكن مستويات البلدية والولاية مع المخطط
الوطنى *
514

م مساعدة المجالس الشعبية البلدية في تحقيق
الاقتراحات المتعلقة بمختلف البرامج المغلية والعمل
على توفير شروط تحقيقها ‎١‏ '

م وضع المبادىء الموجهة للسياسة الوطانية
للتهيئة العمرانية وضمان تنسيق أعمال التطور
فى تراب الولاية وتوزيعهاء. بمشاركة مديريات
المجلس التنفيذى الاخرى ‎٠‏

متابعة تنفيد 0 لطات العمطا رَ فى جل .
المستويات والسهر خاصة على احترام أولويات
مناهج الانجاز * 7

وتشتمل على مكتبين :

: ‏مكتب النشاط الجهوى ويكلف بما يل‎  :

ضمان تنسيق تحضيم المغطط الوطنى
للتطور ومتابعة تنفيذه؛ فى اطار المجلس التنقيدى
للولاية *

تنشيط مخططات التطور وتسيقها
ومتابعتها فى الولاية والبلديات ومساعدة الاخيرة
فى تحضير مخططات التطور الخاصة بها ‎٠‏

تحضير عمليات الاستثمار النذى تحقق فى
الولاية وتنسيقها ومتابعتهاء. ووضع حسابات
دورية عن الانجازات*

_ القيام بكل الدراسات ذات الطابع الاقتصادى
المتعلقة بالولاية وتنسيقها ومر اقبتها ‎٠‏

2 يكلف مكتب التهيئة العمرا نية بما يلى :

تنشيط وتنسيق أعمال التهيثة العمرانية
والسهر على مطابقتها لعمليات البرامج المخغتلفة
لمديريات المجلس التنفيذى الاخرى*

م المساهمة فى اعداد التخطيط العام
للتهيثة العمرانية والسهر على انجازه فى الولاية ,
وفى هذا الاطان يسهن على الاستعمال العقلانى لكل
للمتتنيديء وتشارك فى +

الجريدة الرسمي* للبتمهوري» اتبرامرية

البلاباء ن1 جمادى ١و‏ وتى عام 1400يف

تحدايد مساحات التعمير الحضرى»

تنفيذ السياسة العقارية العامة الخاصة
بتوزيع الاراضىء؛ فى اطار التوجيهات وحسب
المشاكل الدوعية المحلية ‎٠‏

م المساعدة فى توزيع وحصسر مجموعغ
الاستثمارات المقررة فى المخطط الوطنى وفى هذا
اليدان يعطى رآيه فى حص الاستثمارات ذات
الاهمية الوطنية ‎٠‏

الماد45 : عند الحاجة تحدد كيفيات تطبيسق
هذا القرار بتعليمات مشتركة بين وزير
الداخلية ووزينر التخطيط والتهيئة العمرا نية ‎٠‏

المادة 5 : يكلف الولاة. كل فى ولايته؛ بتنفيذ
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

حرر بالجزائر فى 6 جمادى الاولى عام 2400
الموافق 23 مارس سنة 2980 *
‎٠‏ وزيرالداخلية

بوعلام بن حمودة

وزير التخطيط
والتهيئة العمرانية
, عبد الحميد ابراهيمى

وزارة البريد والمواصلات

