الجماهيرية؛ بالسيد الهاشسمى بن موهوب ‎٠‏

بممسسسسيسيج.+.مس.... سه

قرار مؤرخ فى 18 ربيع الاول عام 1398 الموافق 26 فبنراير
سئة 1978 بتضمن تعديل تشكيل لجنسة الطعن لولاية
المسيلة برسم الثورة الزراعية»
بموجب قرار مؤرخ فى 18 ربيع الاول عام 8 الموافق 26
فبراير سئة 8, يعوض السيد السعيد مجوبىء المعين
بموجب القرار المؤرخ فى 12 نوفمبر سئة 5. نائبا لرئيس
لجنة الطعن لولاية المسيلة. بالسيد على شياط *

ويعوض السيد عبد المجيد متوق المعين بموجب القرار
المؤرخ فى 7 نوفمبر سنة 1975 عضوا مرسما فى لجنة الطعن
لولاية المسيلة , بصفته ممثشلا عن الحزب والمنظمات
الجماهيرية؛ بالسيد محمد ويلس .

ويعوض السيد محمد زاوى» المعين بموجب القرار المؤرخ
فى 7 نوفمبر سئة 5 المشار اليه أعلام. عضوا مرسما
فى لجنة الطعن لولاية المسيلة ,. بصفته ممثلا عن الحزب
والمنظمات الجماهيرية , بالسيد عبد القادر غول *

ويعوض السيد شريف خرشىء المعين بموجب القرار
المؤرخ فى 17 نوفمبر سنة 53 المشار اليه أعلاه ‏ عضوا
مرسما فى لجنة الطعن لولاية المسيلة. بصفته مثلا عن
رئيس قطاع الجيش الوطنى الشعبى ّّ بالسيسهد لوصيف
قرباص *

الجر يده الرمة تجمهورية الجزائر يه

263

قرار مؤرخ فى 18 ربيع الاول عام 1398 الموافق 26 فبراير
سئة 1978 يتضمن تعديل تشكيل لجنسة الطعن لولاإية
عنابة برسم الثورة الزراعية+
بموجب قرار مؤرخ فى 18 ربيع الاول عام 1398 الموافق 26
فبراير سنة 1978 يعوض السيد محمد بن صويلج المعين
بموجب القرار المؤرخ فى :3 يناير سنة 1977 مقررا فى لجنة
الطعن لولاية غنابة ؛ بالسيد حمزة الاخضرى ‎٠‏

وزارة التعليم العالى والبحث العلمى

مرسوم رقم 8 46 مؤرخ فى 4 ربيع الاول عام 8 الموافق
4 مارس سئة 1978 يتضمن الغاء المرسوم رقم 3 - 6
المؤرخ فى 13 دبيع الاول عام 1393 الموافق 16 أبريل سنة
3 والمتضمن احدات لجنة وطنية لتطوع الطلبة+

ان رئيس الجمهورية »
بناء على الدستور ولاسيما المادة 111 30 منه »

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 73 - 68 المؤرخ فى 13
ربيع الاول عام 3 الموافق 126 أبريل ا سنة 1973 والمتضمن
احدات _ لجئة وطنية لتطوع الطلبةء

برسم مايلى :

المادة الاولى : يلغى المرسوم رقم 3 - 69 المؤرخ فى 13
ربيع الاول عام 1393 الموافق 76 آبريل اسئة 1973 المتضمن
احدات لجنة وطنية لنطوع الطلبة ‎٠‏ :

المادة 2 : تحدد أيلولة الصلاحيات التى كانت تمارسها هذه
اللجنة والوساثل المخصصة لتطوع الطلبة. بموجب تعليمات
يصدرها رئيس الجمهورية رئيس مجلس الثورة "

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائر فى 24 ربيع الاول عام 1398 الموافق 4 مارس
سئة 1978 ‎١‏

هوارى بومدين
مسبمبسببسسوو#ج+©.سمسث..
