
(الباقى بدون تغييد)

قرار مؤٌرخ فى أول رجب عام 1402 الموافق 25 أبريل
سنة 1982 يتضمن قائمة المترشحين المقبولين
للمشاركة فى الامتحان المهنى والمسابقة
للالتحاق بسلك الوزراء المفوضين والمستشارين
وكتاب الشؤون الخارجية ‎+٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى أول رجب عام 1402
الآتية اسماؤهم للمشاركة فى الامتحان المهنى
المنظم بموجب القرار المؤرخ فى 0 يناير سئة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

- نادية بن مصباح زوجة- مرزاق الغلامء

عيدو نى» محمد الامين العليب»
عمرو عرقب؛ حميد حراق؛
-_- صالح عياشى؛ سعيد كسار ء

عبد القادر بلايلى. مليكة خوجة؛

بقادة بلمهدى», الطيب خويدمى»

غبد الجبار بن بوزيد. عمار الممراوى»

عمار بن الشيخ . صالح لبدوى؛

م محمد بن غربيةء 0 أحمد لقسرع؛

- رايح بن نومشيارة. ‏ عبد المجيد صانة؛

لحسن بن يونسء ‏ - عبد المجيده طورش»

بوعلام بورزان» ب محمد تريسة,؛

إيوسف بيراهيمى؛ م فتح الله زروق؛

احمد شايبى» عبد الكريم زلمى *
ويقبل المترشحون الآتية أسماؤهم للمشاركة

فى المسابقة المنظمة بموجب القرار المؤرخ فى

0 يناير سنة 1982 من أجل الالتحاق بسلك الوزراء

المنوضين والمستشارين وكتاب الشؤون الخارجية +

ميهوب عابد؛ء محمد عوق؛
أحمدب عروسى؛»
حسين عبد العالى ب سامية همزنى؛
محمد عبد المولة. لحسن بركة؛ 7"
الصادق عبد الصامدء ‏ غنية باروشء
- بوزيد عبولة؛ء

محمد عابد؛

عمور بن شنية؛

محمد عشاشء عيسى بلعباس»
-_ بلقاسم عبيد؛» ا محمد صالح بلكراونء
جيلالى عبيدء؛ طاهي بلرشاوىء

بن يسعد بلعزيزء
محمد العيد عقوا نى؛ - كمال بلبغوش»ء
- توفيق أحمد الشاوش, صالح بغيجة,

خيرة اغار حمداد»

محمد عينص » جلول بلغيث؛»
بشير علوانى؛ء رابحى بلخيرء

أحمد عامر عامرء عبد القادر بلميانى»

82, من أجل الالتحاق بسلك الوزراء المفوضين | عبد القادر عمورى. ‏ يوسف بلحامل,

والمستشارين وكتاب الشؤون الغارجية :

بلقاسم عوميش؛ جيلالى بلقايدءنا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية الثلاثاء 10 رجب عام 1402 ف

- لعربى بلقروس فيسة.- محمد بوخالفة. - صالح فرج الزبير مالك

بوعلام بلالوشء محمود بوختوتة؛ يفداد غافورء أحمد محجوبء

ب ثامر بن عبد الرحمنء - عيسى بوعناقة؛ - حسين قاسمى؛ لويزة متنصورء»
مرزوق بن عبوبء اب محمد بوخروقاً » محمد غضيان با محمد منصور»
ابراهيم بن عيشة؛ عيشة بو نيشانء محمد قوسمء بم نور الدين منصورى»
حسين بن ناضصي مخلوف بورذزق؛ء - محجوب قجال.ء عن الدين معوج؛

-ِ جيلالى يوالىء -_- لمعمسرى بوروبة, - مختار قليل؛ ما رشيد معوج؛ء
زهرة بن ذيب لمدانى, عبد القادر بوساهوة؛ - جيلالى قندوزء احسين معزوزء
رشيد بن بو ثلجة, محمد الصسالع بن زيان قرمات» دليلة ميباركى»

رشيد بن شعبان؛ بوطمينة؛ - محمد قرزينء ميدانى ميديلة,
عبد القادر بين الشيخ؛ء -_ صالح بو ثلجة؛ عبد القادر حسنء ‏ عبد المؤمن مديونى»
ب أحمد بن فليس. 0 - أحمد بوزرتينى؛ - منيس حسن شاوش. ب عبد الحميد مجوالء
لحسن بن حبيبةء > - يسف بوزوادء بوبكس هاشمىء 0 - مولدى مخيرء
عبد القادر بن حمودة؛, الطاهمن بريك؛ محمد الحاج مهدىء ب العربى مكرود»

ب عيد الحميد ين حاسين؛ يشير شعبانء - سعيد حاجى؛ ب أحمد مسامح؛
العيد بن هيدرء. محمد شبلة,؛ عبد العزيز حمدانى, ‏ فريدة مرزغاشء
م ميلود بن قدور»ء ب أحمد بن غيتى » قادة حمادى» بشيي مزهودء
العربى بن كيسراتء ‏ عمار شريفء صليحة حواشء سليم مزوارىء
عيسى بن مخلوفء. عبد القادر شرقى» عبد الحفيظ حراق, ‏ حبلة ميهوبىء
محند بن معمن؛ محمد شرفة,؛ محمود ايلحاء 0 - سليمة مختارى»
محمد بن روخروخ؛ - الاخضن دعاس؛ - محمد ايركىء عبد القادر مقرانى»
عيسى بن رويسى؛, - توفيق دحمانى؛ حسين قادرى, - شارف مضطفاى,
عيد الحكيم ين صالح. عمار دكاكرة, مولود قافيز 0 خير الدين موفقء
محمد بن سنوسى؛ كمال دروازء عبد العزيز قحيل, ‏ محمد يازيد مولاى»
كمال يرزاقء عبب الوهاب دراقى» | محمد قبور, سعيد نوارة,

م محمد بسكى',ء ابراهيم جالبء مبيروك كشرود؛» محمد نجارى»ء
محمد الامين بيسىء. ‏ صالح جبارء جمال كراغلل, ياسمين نجارى؛ء

الطاهي بوعبتة. ‏ يحيى جبارء - محمد خوجة. قدور تمديلء
محمد يوعم؛ رشيد جوادىء ميلود العربى الشريفء أحمد وهابى»
ياسميئة بوعو نى» فاطمة فراجى؛ أحمد العتروش»ء بلقاسم امدورء
- فوزى بوبكى, محمد فرارمةء نور الدين لزارء ب أحمد اوسارء
عبد القادر بوسكين. ‏ نصيرة فرارسة؛ فاطمة الوكيل. 0 عبد الحق راشدى»
محمد بوشعيب؛ محمد العليب فرحاتء. | أحمد لونيس,؛ توفيق رشاش؛
اسماعيل بوجفجوف؛. ‏ رمضان فرحات, جيلالى معمسس؛ سيد أحمد رقادء

أحمد بودرع» عمار قرحاتى؛ مختار محمودى» على رميطة.
م لحسن بوكباش؛ ب عيسى فرار العيدى, | الطاهيى مالك؛ء -_ كريم روينة,
الثلاثاء 10 رجب عام 1402 ف

محمد ساعد سعود»
محمتث صابة,
عبد الرحمن صدقى؛
عمور سعيدوانى ؛
_جيلالى صسامت»
بوحايك؛
صالح صغيرىء
الاخضر سلايطئية؛,
.م محمد سعودىئ»ء
محمد طكوشء
م عن الدين طروشة؛
محمد طويال.ء
ب عبد العزيزن طوابتى»
أحمد تريكى,
عبد الله تردكى؛
بد محمد تاقديرت»
م عبد القادر ياحىء
محفوظ يكرالف»
ب عبد الوهاب زرزىء
موسى زيبيرىء
م طاهر زملاش مقنى»
أحمد زمولىء
محيى الدين زمورى»
عمار زرفة.
م رشيد زيتونى»
جمال عبادة.ء
دعمار عبانء
ميلود عياس»

م فاطمة الزهرة يدرى»
لا عومر بفزوزء
فريد بلحسين»
ناصرء
ب نور الدين بلوفة,
م فيفى بن عبود سكفل.
أحمد بن علالء
-_- سليمان بن خدة»ء
محمد بن متصور»ء
عبد الكريم بن مبارك,
ب مراد بن مهيدى»
ابراهيم بن صافية؛
أبن يحيى بن يميئة؛
آئيسة بوعيد الله
بلحاج؛
حميد بوعودء
العربى بوستلة»
عمار بوشمالء
ب رايح بوشوشة؛ء
محمد بوجطاط»ء
رمضانى بوضياء»
عوماز بودومة؛
أحمد بوفلاح؛ء
م كمال بوغابة,ء
الهاشمى_ بولحية.
صالح بولواحء

سيد على عيد البارى. عبد القادر بومدينء

م محمد أحجيلسة.
م فريدة عيوازء
- زيتون عيساوى»
م عمارة ايديرء

صديق عمارء
محمد عمروش»
م محمد عثما نى»

- بن يوسف بورحلة؛

ب خليل شعبانء

عبد المجيد شرف»
عقاد محمد شرقى»
أحمد الامين باى شيخى؛
- رضوان شتينى»

ب صالح دافرى؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ا محمد العربى بابة على؛ - خالد دهان

ما محمد تاصن معرف»

محمد نجيب دماك؛, عبد الله مغناش»
- فيصل در بوش؛ منمف مريم؛
فريدة جمعة. صالح ميهوب»

- لوئيس جديدء ب غبد الحميد تادى»
مهدية جليوت» تورة راجىء
جلول العجامة. ميلود صديقى؛
‎١‏ قدور الزينء جينانى صالحى.
- بشي فاردناشء 0 مريم سالمى؛

- نور الدين قواوء جميلة ساماىء

محمد قناد.ء ب مليك ى أحمد»ء
نور الدين حاج حموء - يوسف سلطانى؛

عيد الرحمن حميداوى؛ مقداد طرفاش»

محمد حماد» - الهاشمى طاوى؛
حسان حرزلىء مصطفى توم؛
براهيمى هيميلة. - فهيمة زعيمش؛,
اعمس يديوء - مصطفى _زغلاش»

محمد العربى كيانجى - فتحى زمورى,
محوجء جمال الدين زرمانى»

محمد أرزقى قاضى؛ - يحيى زيانىء

عبد الحميد كليلى. ‏ مليكة زيتو نى؛

- أحمد زبيردى:
رشيد روقالى»
محمد بوديسة.ء

ب أحمد لعويشى؛
فالية فريح+

عبد الله خموء
مولود خندق»
- مليك لعبيدى»
طاهى العمرى»
هجيرة محقولء

وزارة الداخلية

مرسوم مؤّرخ فى 6 جمادى الثانية عام 1402 الموافق
1 مارس سنة 1982 يتضمن انهاء مهام
مدير التنظيم والادارة المحلية بولاية
بشار »

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 6 جمادى الثانية عام
2 الموافق 31 مارس سنة 1982 تنهى مهام السيد

أحمد براهيمى بصفته مديرا١‏ للتنظليم والادارة

| مرسوم مؤّرخ فى < جمادى الثانية عام 2 الموافق
أول أبريل سنة 1982 يتضمن تعيين مدير
التنظيم والادارة المحلية بولاية يشار *

بنوجب مرسوم مؤّرخ فى 7 جمادى الثانية
عام 1402 الموافق اول أبريل سنة 1982 يعين السيد
حفيظ بوغرارة مديرا للتنظيم والادارة المحليسة
بولاية بشار *

