6 جمادى الاولى عام 460 الموافق 2د أبريل
سنة 1980 والمتضمن تنظيم الادارة المدركزية لوزارة
العدل »

وبمقتضشى القرار المؤرخ فى 26 رمضان عام
0 الموافق 25 نوفمبن سنة 1970 والمتضمن احداث.
مكتب للمناقصات ولجنة لفتح الظروف *

يقرر مايل *

المادة الاولى : يحدث بوزازة العدل مكتب
للمناقصات ولجنة لفتح الظروف قد ابدام

الصفقات»*
المادة 2 : يتشكل كل من مكتب المناقصات ولجنة
فتح الظروف كمايل ْ ِ

م مدين الوسائل أو ممثله يكون برتبة نائب
.مدير على الاقلء رئيساء.
مدير البحث أو ممثله يكون برتبة نائشب
مدين على الاقل ؛,
مدين تطبيق العقوبات واعادة التربية أو
ممثله يكون برتبة نائب مدير على الاقل ,
مدين المسالية أو ممثله يكون برتبة نائب
> مدير على الاقل ؛
نائب مدين الصفقات العمومية والعتاد »
ممثل من وزارة الدفاع الوطنى (الدرك
الوطنى) +
ممثل من وزارة الداخلية (المديرية العامة
للامن الوطنى) » |
ممثل من الحزب *.
الماد35 : توضع آمانة مكتب المناقصات ولجنة
فتح الظروف تحت اشراف نائب مدير الصفقات
العمومية والمتاد*

المادة 4: تلغى كل الاحكام المخالفة لهذا القرار
لا سيما القزار المؤرخ فى 6 رمضان عام 390
الموافق 25 نوفمبي سنة 1970 والمتضمن احداث مكتب
للمناقصات ولجنة لفتح الظروف٠‏

المادة 5 : يكلف مدين الوسائل بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية٠‏

حرر بالجزائرى فى 5 ربيع الثانى عام 1017
الموافق 10 فبرايي أسئة 2981 +

بوعلام بافى

فلطيمة الرسمية 28 ى 9 ي 2 شاوع عبد القادر بن ميارك . الجزائئ