سيد عبد الحق المسولود فى 3:9 أكتوبر سنة :297
بتلمسان» ويسدعى الولدان القاصران من الآن
تساعدا : هوارى فضيلة؛ هوارى عبد الحق *"

فرار مؤرخ فى 5 ربيع الثانى عام :140 الموافق 10
فبراير سنة 1981 يتضمن انشاء لجنة للصفقات
المدى وزارة العدل٠‏

ان وزير العدل ْ ٍ

م بمقتضى الامن رقم 67 0و المؤّرحخ فى و
ربيع الاول عام 7 المسوافق 27 يونيو سبنة 67و >

وبمقتضى الامن رقم 74 - و المؤرخ فى. 26
جمادى الاولى عام 1394 الموافق 30 يناي سنة 974 '
ولا سيما المادة 21 مته؛ المعدل والمتمم ءِالثلاثاء 16 جمادى الثانية عام 1401ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 501
.م__بمساسسسسمسس...س...مس,بسسمسوووسسسوسسو سس مسبيس:ينسمسومسجمسيسسمسيسمجسسايسسسيسجسسسمرسيسسه متسيس يس,سآسلمبايسيسي رميس سمسس, س٠‏

م وبمقتضي المرسوم رقم 77 - 46 المؤرخ فى
أول بيع الاول عام 97د الموافق ود فبراير سنسة
7 والمتضمن تحديد كيفيات تطبيق المادة 30 من
الامن رقم 74 9ه المؤرخ فى 30 يناير سنة 2974
المشان اليه أعلاه »

ب وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 16 المؤرخ فى
6 جمنادى الاولى عام 0 الموافق 3:2 أبريل
سنة 1980 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
العدل »

وبعد الاطلاع على القرار المؤؤرخ فى 3 شوال
عام 7 الموافق 17 سبتمبسي سنة 1977 والمتضمن
ا نشاء لجنة للصفقات لدى وزارة العدل »

يقرر مايلى :
' المادة الاولى : تنشا لدى وزارة المعدل لجنة
لله فقات ‎٠‏
‏المادة 2 : تتكون لجنة الصثفقات من أعضاء
دائمين وأعضاء اضافيين *
المادة35 : تتشكل لجنة الصفقات من *
مداين الوسائل أو ممثله» رئيسا 0
ممثل لوزارة الدفاع الوطنى (مديرية الدرك
الوطنى) 0
ب ممثل لوزارة الداخلية (اللمديرية المامة
للامن الوطنى)ء
م ممثل لوزارة التجارة *
ممثل لوزارة المالية (مديرية المالية
الغارجية) 0
م ممثل لوزارة التغطيط والتهيئة العمرا نية؛
م ممثل للحزب.,ء
المراقب المالى »
ممثل البنك المعين للدقع*
ويجوز للجنة أن تدعو أى شخص يكون حضوره
مفيداء» وذلك بصنة استشارية ‎٠٠‏

المادة 4 : يعتمد رئيس الهيئة المعنية أعضاء
اللجنة الدائمين والاضافيين بهذه الصفة بناء على
اقتراح ادارتهم ولفترة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد *

المادة 5 : يمتح أعضاء اللجنة تعويضات تبما
للكيفيات المحددة فى المرسوم رقم 46-77 المؤرخ فى ..
ود فبراين سنة 1977 والمتضمن تحديد كيفيات تطبيق
المادة 30 من الامن رقم 74 9 المؤرخ فى 30 ينابي
سنة 1974 المشار اليه أعلاه ‎٠‏

المادة 6 : يتضمن اختصاص اللجنة أساسما
مراقبة مايأتى :

جميع مشاريع الصفقات المبرمة اث مناقصة
أو مزاد علنى التى يقل مبلغها عن 20*000*000 دج :
ويساوى أو يفوق 2000000 دج ؛

ب جميع مشاريع الصفقات المبرمة بالتراضى
التى يقل مبلفها عن 5+000+000 دج ويساوى أو
يفوق 100*000 دج +

جميع مشاريع الملاحق التابعة لهذين النوعين
من الصفقات التى لا يتجاوز مبلفها الحد الادنى
الذى هو من اختصاص اللجنة المدكزية للصفقات »

جميع مشاريع عقود الدراسات التقنية. يما
فى ذلك عقسود المهندسين المعماريين والمهندسين
المستشارين التقنيين والمساعدة التقنية. مهما يكن
مبلغها ماعدا ما تعلق منها بالدرامات الاقتصادية
التى تخضع مراقبتها للجئة المركزية للصفقات ‎.٠‏

المادة 7 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا
القرارء ولا سيما أحكام القرار المؤرخ فى 3 شوال
عام 397 الموافق 17 سبتمبسي سنة 1977 والمتضمن
انشاء لجنة للصشفقات لدى وزارة العدل ‎٠‏

المادة 8 : يكلف مدير الوسائلء بتنئيذ هذا
القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية* ‎١‏

حرر بالجزائر فى 5 ربيع الثانى عام :40:
الموافق 10 فبراي سنة 737 *: بوعلام باقى ٍ
02

-.- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء و جمادى الثانية عام 101 هه

قرار مؤّرخ فى 5 ربيع الثانى عام 1401 الموافق 10
فبراير سنة 1981 يتضمن انشاء مكتب
للمناقصات ولجنة لفتسح الظروف بوزارة
العدل +

متسس

ان وزين العدل »

ب بمقتضى الاسن رقم 67 0و المؤّرخ فى و
ربيع الاول عام 1387 الموافق 37 يو نيو سنة 2967
والمتضمن قانون الصفقات العمومية؛ لا سيما المواد
7 8 39 47 و 48 منه »

ب وبمقتضى الام رقم 74 - و المؤرخ فى 6
محرم عام 1394 الموافق 30 مايو سنة 1974 والمتضمن
مراجعة قانون الصفقات العمومية؛ لا سيما المادة 24»
الفقرة الثانية منه ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 156 المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 460 الموافق 2د أبريل
سنة 1980 والمتضمن تنظيم الادارة المدركزية لوزارة
العدل »

وبمقتضشى القرار المؤرخ فى 26 رمضان عام
0 الموافق 25 نوفمبن سنة 1970 والمتضمن احداث.
مكتب للمناقصات ولجنة لفتح الظروف *

يقرر مايل *

المادة الاولى : يحدث بوزازة العدل مكتب
للمناقصات ولجنة لفتح الظروف قد ابدام

الصفقات»*
المادة 2 : يتشكل كل من مكتب المناقصات ولجنة
فتح الظروف كمايل ْ ِ

م مدين الوسائل أو ممثله يكون برتبة نائب
.مدير على الاقلء رئيساء.
مدير البحث أو ممثله يكون برتبة نائشب
مدين على الاقل ؛,
مدين تطبيق العقوبات واعادة التربية أو
ممثله يكون برتبة نائب مدير على الاقل ,
مدين المسالية أو ممثله يكون برتبة نائب
> مدير على الاقل ؛
نائب مدين الصفقات العمومية والعتاد »
ممثل من وزارة الدفاع الوطنى (الدرك
الوطنى) +
ممثل من وزارة الداخلية (المديرية العامة
للامن الوطنى) » |
ممثل من الحزب *.
الماد35 : توضع آمانة مكتب المناقصات ولجنة
فتح الظروف تحت اشراف نائب مدير الصفقات
العمومية والمتاد*

المادة 4: تلغى كل الاحكام المخالفة لهذا القرار
لا سيما القزار المؤرخ فى 6 رمضان عام 390
الموافق 25 نوفمبي سنة 1970 والمتضمن احداث مكتب
للمناقصات ولجنة لفتح الظروف٠‏

المادة 5 : يكلف مدين الوسائل بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية٠‏

حرر بالجزائرى فى 5 ربيع الثانى عام 1017
الموافق 10 فبرايي أسئة 2981 +

بوعلام بافى

فلطيمة الرسمية 28 ى 9 ي 2 شاوع عبد القادر بن ميارك . الجزائئ
