
تصنيف الصخور والحفريات فى بر نامج
السنة الثانية الثانوية +
الفيزياء والكيمياء :.

قرار مؤرخ فى 8 جمادى الاولى عام 1401 الموافق 14
مارس سنة 1981 يتضمن اجراء امتحان مهنى
للادماج الاستثناتى فى سلك الاعوان التقنيين
الاختصاصيين فى المختبر+

ان كاتب الدولة للتعليم الثانوى والتقنى»

بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤُرخ فى 1:2
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن

القاتون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعذل |.

والمتمم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 45 المؤرخ في 22
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 79 ب 205 المؤرخ
فى 20 ذى الحجة عام 9 الموافق 10 توفمير سنة
9 والمتعلق بكيفيات الادماج الاستثنائى لبعض
الاعوان المتعاقدين والمؤقتين العاملين فى الادارات
العمومية والجماعات المحلية والمؤسسات
العمومية ذات الطابع الادارى»

وبمقتضى المرسوم رقم 60-7 المؤؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 0 الموافق 17 فبراين سنة 1971

الجريدة الرسمية للجمهورية الهزاترية

18

والمتضمن القانون الابيامى الا بالاجوان
التقنيين الاختصاصيين التابعين لمختبر مؤسسات:
التعليم العالى والثانوى والتقنى؛

ب و بمقتضى القرار المؤرخ فى 23 ربيع الثانى
عام 00 الموافق 28 فبراير سنة 1981 والمتضمن
تحديد كيفيات تنظيم الامتحانات المهنية للادماج
الاستشنائى فى الاسلاك الخغارجة غير أسلاك الإجارة
العامة والمرتبة فى السلم 6 فما فوق»

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يجري ابتحسان مهنى للادماج

الاستثنائى فى سلك الاعوان الاختصاصيين فى
المختبر طبقا للقرار المؤرخ فى 28 فبراير سمنة

187 المذكورة أعلاه *

المادة 2 : عدد المناصب المعروضة 280 *.

المادة 3 : تجرى اختبارات الامتحان الموضوع
فى الب نامج الملحق ابتداء من 76 مايو سنة :198
يمقر مديريات التربية فى ولايات الجزاثن ووهران
ود 0 ُ ‎٠ ٠‏

المادة 4 : يجب أن ترسل ملفات الترشح فى
ظرف مضمون الوصول الى مديريات التربية فى
ولاية الجزائر ووهران وقسنطينة قبل 16 أبريل
سنة 87 تاريخ انتهاء التسجيل-

المادة 5 : يشتمل الامتحان المهنى للادساج
الاستثنائى فى سلك الاعوان التقنيين الاختصاصيين
فى المختبر على الاختبارات التالية :
1 الاختبارات الكتابية للقبول :
- اختبار يشمل الادجابة عن 1:0 أسئثلة
موضوعها التحقق من المعلومات العامة والمهنية
للمترشحين + المدة سناعتان المعامل 3 *. ٍ

اختبار فى اللغة الوطنية للمترشحين الذين
لا يختبرون بها * المدة ساعتان؛ء المعامل 2 *:متمد ممتي ياس ع سا ماما ا تي ع تع م م ل ا ا ا حا ررس لس لس ست |
448 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 2 جمادى الثانية عام 1401 ى
: يه للجمهوريه الجزادري

انشاء حول موضوع عام * المدة 3 ساعات الملحسق ٍّ
المعامل 2*: سيم سك
ا > بر نامج الامتحان المهنى للاماج الاستثناثى فى
2 اختبار تطبيقى للنجاح : الاعوان التقنيين الاختصاصيين فى المختبر٠‏
على قدرة التنظيم والمعلومات التطبيقية من" | تركيبات تجريبية بسيطة من تر نامج السنة الاولى
المتدرشحء المدة 25 دقيقة؛ المعامل ‎٠2‏ للتعليم الثانوى*:

المادة 6 : ينشس هذا القرار فى الجريدة علم الحيوانات :
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية | تصنيف الحيوانات*
الشعبية*' الجيولوجيا :

تصنيف الصخور والحثريات»:
حرر بالجزائي فى 8 جمادئق الاولى عام 1407 9 < والحقريات
, ٍ الفيسزياء والكيمياء :

الموافق 14 مارس سنة 1981* .

تجارب بسيطة من بر نامج السنة الاولى للتعليم
الشريف الحاج سليمان | الثانوي+

سس سسسسس سس يس" |ستسرسا شالس سل سلس بت

المطبعة الرسمية : 7 و 9 و 12 شارع عبد القادر بن ميارك ب الجزائن
