وتوزيعه بوزارة الداخلية٠‏

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى » جمادى الاولى عام

0 الموافق 23 مارس سنة 1980 يتعلق بكيفيات

تنظيم مديرية التجسارة وسيرها فى

٠ةيالولا‎

إن وزير الداخلية.

ووزير التجارة؛

-_- بمقتضى الامن رقم و69 - 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام و8 الموافق 23 مايو سنة و96:
والمتضمن قانون الولاية. ولاسيما الفصل الاول من
الباب الثالث منه؛

و بمقتضى المرسوم رقم 245-79 المؤرخ فى
6 شوال عام وو3: الموافق 8 سبتمبرن سنة و97
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى للولاية
وتنظيمه وسيره»

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تتكون مديرية التجارة فى كل
ولاية من المديريات الشرعية التالية :

المديرية الفرعية للتوزيع. والتنظيم
التجارى»

المديرية الشرعية للاسعار والمراقبة؛

المديرية الشرعية للمنفقات العمومية *

المادة و2 : تكلف المديرية الفرعية للتوزيع
والتنظيم التجارى بالمهام التالية :
وتطويره؛

ب السهن على حسن سير مجموع شبكاتالثلاثاء 5د جمادى الاولى عام 1400 هف

المساهمة فى اعداد السياسة المقررة فى
ميدان تنظيم النشاط التجارى و تطهيره وللسهر
على تنفيذها فى الولاية,

متابعة النشاط التجارى للمتعاملين فى
الولاية وتنسيقه *

وتشتمل على مكتبين :

:) مكتب التوزيع ويتولى :

ب السهر الدائم على توفير المنتجات ذات
الاستهلاك الواسع بصفة كافية,

متابعة مجموع عمليات التموين والتوزيع؛
لاسيما توزيع المنتجات الواسعة الاستهلاك ومراقبة
ذلك ؛»

السهر على حسن تنظيم شبكات التموين
والتوزيع وعلى حسن سيرها *
2) مكتب التنظيم التجارىء ويتولى :

اعداد القانون الخاص بالنشاط التجارى
فى الولاية والبت فى النزاعات المحتملة, الناجمة
عن تطبيقه؛

المساهمة فى عمل التوسع التجارى وتنظيم
التظاهرات الاقتصادية,

اعداد الخريطة الاقتصادية للولاية وضبطها
يوميا بالتعاون مع المصالح المعنية؛ لاسيما مصلحة
السجل التجارى فى الولاية؛ :

تأسيس فهرس خاص بتجار الولاية
وتنظيمه؛

انجاز جميع الاشفال والدراسات الرامية
الى تسهل ممارسة الاعمال على المديرية الفرعية
للتوزيع والتنظيم التجارى للولاية أو العمل من
أجل انجاز تلك الاشفال والدراسات»

انجاز جميع الاشفال الاحصائية والتخطيط
التى تهم ميدان اختصاصها فى مستوى الولاية *.

: تكلف المديرية الفرعية للاسمار
بالمهام التالية َي

المادة 3
والمراقبة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

511

المساهمة فى اعداد نظام الاسشعار والشهن

على تطبيقه.

تنشييك أعمال. مصالج مراقبة الاسمسار
والتحقيتقات الاقتصادية ومراقبة ذلكء

جمع كل المعلومات التى لها علاقة بالاسمار
قصبد ابلاغها للمصالج الممنية ولاسيما الادارة
المركزية للاسمار + 100.2
على مكتبين :

:) مكتب الاسعان والتتفليم؛ ويتولى :

تنظيم الاجراءات المتخذة على المستوى
الوطنى فى ميدان الاسمار»....

متابعة مستوى الاسمار لهذا -الفرض فى
جميع مراحل الانتاج والتوزيع*٠‏

ويكلف فى اطار تمؤيسض الاختصاصات

وتشت

المخولة للوالى بمايلي :
اعداد النصسوص التنظيمية المتعلقة
بالاسمار؛ء ب
الموافقة على" الإسارء
تحديد الإسمانه. "

_- وبصفة عامة ن تنس التنصوص المتعلقة
بالاسعار بمختلف الوسائل. «الملائمة * ‎١‏

وزيادة على ذلك ى 57

- يعد لحساب الاذازات والهيئات العمومية
المعنية كل الدراسات والقحقيقات.المتصلمسة
بالاعمال الاقتصادية والتجارية التى لها علاقة

يقوم بالتحقيقنات والدراسات الغامشة
بأسعار المنتجات والخدبات الخاضمة لنظام الموافقة
على الاسعار وتحديد الازباح التجارية* :

2) مكتب المراقبة والبزاعات, ويتولى :

تطبيق مجنوغة "الأجراءات الخاصة باثبات
مخالفات نظام الاسعار" ااجراءات الملاحقة نة والقمعء
ومتابعة ذلك» :
512 الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزاترية | الثلاثاء 5 جمادى الاولى عام 1400 ف

تدرس لهذا الغرض الملفات الخاصسة المادة 5 : تحدد تعليمات مششركة من وزيرن
بالننشاط المتنازع فيه * الداخلية؛, عند الاقتضاء»ء كيثنيات تطلبيق هذا
القرار »

المادة 4 : تكلف المديرية الشرعية للصثقات
العمومية بالمهام التالية : المادة5 6 : يكلف الولاة, كل فى ولايته,؛ بتنفيذ
المساهمة فى اعداد نظام الصفقات | هذا القرار الذى ينشن فى الجريدة الرسمية

العموبية و تنفيذه وفى اعداد البرمجة وتوجيه | للجمهورية الجزائرية الديمقراءلية الشعبية *

1 ا : أ

الطلبات العمومية فى مستوى الولاية؛ 1 حرر بالجزائي فى 6 جمادى الاولى عام 400
القيام بالكتابة الدائمة للجنة الصفتات فى الموافق 23 مارس سنة مقو ‎٠‏

الولاية التى تدعمها ادارياء وزير الداخلية وزير التجارة

اعلام الادارة التجارية بشروط. تقديم بوعلام بن حمودة عبد الغنى العقبى
الطلبات العمومية للجماعات المحلية والمؤسسات : ‎١‏
‏" ! قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 6 جمادى الاولى عام
وتشتمل على مكتبين : 0 الموافق 23 مارس سنة 1980 يتعلق بكيفيات
:) مكتب المراقبة وابرام الصشقات الممومية : تنظيم مديرية التخطيط والتهيثة العمرانيبة
1 ل
ويتولى : ‎١‏ فى الولاية وسيرها١‏
دراسة مشاريع المقود وملحقاتها الخاصة ٍ
ان وزير الداخلية؛
بالادارة والمؤسسات ‏ الاث شتراكية المحلية الغاضعة ‎٠ ١‏ .
لمراقبة لجنة الصفقات الولائية, : ووزير التخطيمل والتهيئة العمرا نية؛
ضبط جداول أعمال لجنة الصفقات الولائية أ بمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ فى 7 ربيع
والقيام بكتابة الجلسات وتحرير محاضر الجلسات الاول عام 1359 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
والآراء الخاصة بمشاديع العقود وملحتاتهاء قاتون الولاية ولا سيما الفصل الاول من الباب
الثالث منه٠*‏
2 مكتب وضعية الصفقات العمومية » ِ ل
‎١‏ . وبمقتضى المرسوم رقم 79 :24 المؤرخ فى
ويتولى : : : 8
ب لخاصة 0 6 شوال عام وو3: الموافق 8 سبتمبر سنة و97
_- دراسة أسعار الوحدات ا صه بالصمثقات وا ب راع ٍ ‎١‏ ٍ التنثيذى للولاية وتنظي
التى تبرمها الجماعات المحلية واعداد قوائم ,) 0 تش كيل لمجلس
لمعدلات الاسعار الواجب توزيعها على مصالح | 7 اما
المشترين؛ يقرران ما يلى ؛
م اعداد الاحصسائيات العامة لانجازات المادة الاولى : تتكون مديرية التعطيط والتهيئة
الجماعات المحلية والمؤسسات وضبطهاء ‏ .| (العمرانية فى كل ولاية من المديريات الفرعية
اعداد تقارير دورية عن النشاط والجداول ! التالية :
الملخصة الشاملة, كل ستة أشهر تهم الصفقات المديرية الفرعية للاحصائيات الاققصادية
الممومية والمعدة على الخصوص. للجنة المركزية | والاجتماعية؛
لملصفقات + المديرية الفرعية للتطوير والتهيئة العمرانية *

الثلاثاء 5د جمادى الاولى عام 0 يي

المادة د : تكلف المديرية الفزعية للاحصائيات
الاقتصادية والاجتماعية وفى اطاار النصوص التى
يخضع لها الاعلام الاحصائى وطبتا للتعليمسات
التقنية المطابقة لها يما يلى :
وذات الطابع الجهوى؛ الشرورية لتحضير المخططط
الوطنى وحصصصضه السدوية وكذلك مخططات التطوير
المحليةواستغلالها وتحليلها رتقديمها*

ضمان تجميع المعلومات والاحصائيات
الواردة من مصالح ومديريات الولايّة والبلديات
وتذ يقها ‎٠‏

-_- تنفيذ برامج العمل المحضي لهذا الغفرض
طبقا للمنهج الوطنى *

الولايات تتعلق بالدراسات الاحصائية
والاقتصادية *

المساعدة على وضع خلايا احصائية
واقتصادية فى تراب الولاية *

وتتكون مما يلى :

: - مكتب التحقيقات الاقتصادية ويكلف
يما يلى :

الجمع المباشن أو غين مباشر للمعطيات
والمعلومات الاحصائية والاقتصادية ولاجتماعية
ذات الطابع الجهوى أو المحلى ‎٠‏

انجاز الجهاز المركرى للاحصائيات أى
تحقيق احصائى تقوم به الولاية واستغلاله
ودراسته*

المتابعة والمساعدة فى انجاز كل الاحصائيات
والتحقيقات الاحصائيات الواقعة فى تراب الولاية ‎٠‏

و يضمن بيهذه الصفة العلاقات مع مجموعغ
المصالح ومديريات الولاية فى كل ما يتعلق بتسويق
الجمع الاحصائى على صعيد الولاية*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

513

ويكلف بالاضافة الى ذلك بالسهر على مطابقة
الكينيات الاحصائية وعلى المعلومات الواردة اليها
من مصالح ومديريات الولاية والبلديات والهيئات
العمومية وشبه العمومية والخاصة +

و يكلف مكتب الاحصائيات الاقتصادية
والاجتماعية بماريلى :

تحليل مجسوع المعلومات الاحصائية؛
الاقتصادية والاجتماعية ذات الطابع الجهموى او
المحلى الناتجة عن التحقيقات الدورية أو الاستثنانية؛
المباشرة أو غير المباشرة*

_تجميع عناصر المعلومات التى تقدمها
المصالح والمديريات فى الولايات والبلديات.
والهيئات العمومية وشبه العمومية أو الخاصة ء
وضمان مواصلاتها السلكية بعد التحقيق فى الهيئة
المزكزية للاحصانيات *

تحضير معطيات الملغسات المغصصة لاعضاء
المجلس التنفيذى والمجلس الشعبى الولائى واللجان
المختصة على مستوى الولاية *

ب وضع تقسرير دورى يتعلق بالوضعية
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية على أساس
الاعلام الاحصائى المجموع. يختص بالوالى والمجلس
الشعبى الولائى -

المادة و : تكلف المديرية الشرعية للعطور
والتهيئة العمراتية فى اطار التوجيهات والاهداف
والمناهج وكيفيات المخططك الوطنى يما يلى :

تنشيط تحضير مشاريع مخغططات التعلور
وتنسيقها فى مختلف مستويات البلدية والولاية
بمشاركة مديريات المجلس التنفيذى الاخرى ‎٠‏

السهر على توافق عمليات التخطيط فى
مختلكن مستويات البلدية والولاية مع المخطط
الوطنى *
514

م مساعدة المجالس الشعبية البلدية في تحقيق
الاقتراحات المتعلقة بمختلف البرامج المغلية والعمل
على توفير شروط تحقيقها ‎١‏ '

م وضع المبادىء الموجهة للسياسة الوطانية
للتهيئة العمرانية وضمان تنسيق أعمال التطور
فى تراب الولاية وتوزيعهاء. بمشاركة مديريات
المجلس التنفيذى الاخرى ‎٠‏

متابعة تنفيد 0 لطات العمطا رَ فى جل .
المستويات والسهر خاصة على احترام أولويات
مناهج الانجاز * 7

وتشتمل على مكتبين :

: ‏مكتب النشاط الجهوى ويكلف بما يل‎  :

ضمان تنسيق تحضيم المغطط الوطنى
للتطور ومتابعة تنفيذه؛ فى اطار المجلس التنقيدى
للولاية *

تنشيط مخططات التطور وتسيقها
ومتابعتها فى الولاية والبلديات ومساعدة الاخيرة
فى تحضير مخططات التطور الخاصة بها ‎٠‏

تحضير عمليات الاستثمار النذى تحقق فى
الولاية وتنسيقها ومتابعتهاء. ووضع حسابات
دورية عن الانجازات*

_ القيام بكل الدراسات ذات الطابع الاقتصادى
المتعلقة بالولاية وتنسيقها ومر اقبتها ‎٠‏

2 يكلف مكتب التهيئة العمرا نية بما يلى :

تنشيط وتنسيق أعمال التهيثة العمرانية
والسهر على مطابقتها لعمليات البرامج المخغتلفة
لمديريات المجلس التنفيذى الاخرى*

م المساهمة فى اعداد التخطيط العام
للتهيثة العمرانية والسهر على انجازه فى الولاية ,
وفى هذا الاطان يسهن على الاستعمال العقلانى لكل
للمتتنيديء وتشارك فى +

الجريدة الرسمي* للبتمهوري» اتبرامرية

البلاباء ن1 جمادى ١و‏ وتى عام 1400يف

تحدايد مساحات التعمير الحضرى»

تنفيذ السياسة العقارية العامة الخاصة
بتوزيع الاراضىء؛ فى اطار التوجيهات وحسب
المشاكل الدوعية المحلية ‎٠‏

م المساعدة فى توزيع وحصسر مجموعغ
الاستثمارات المقررة فى المخطط الوطنى وفى هذا
اليدان يعطى رآيه فى حص الاستثمارات ذات
الاهمية الوطنية ‎٠‏

الماد45 : عند الحاجة تحدد كيفيات تطبيسق
هذا القرار بتعليمات مشتركة بين وزير
الداخلية ووزينر التخطيط والتهيئة العمرا نية ‎٠‏

المادة 5 : يكلف الولاة. كل فى ولايته؛ بتنفيذ
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

حرر بالجزائر فى 6 جمادى الاولى عام 2400
الموافق 23 مارس سنة 2980 *
‎٠‏ وزيرالداخلية

بوعلام بن حمودة

وزير التخطيط
والتهيئة العمرانية
, عبد الحميد ابراهيمى

وزارة البريد والمواصلات

