أو “المزاد *

1000600 دج عندما يبرم العقد بالتراضى»

- المشاريع الملحقة بهذين الصنفين
لم يكن دفها رفع المبلغ الى فوق اختصاص النجنة المركزية
للصفقات +

مشاريع عقود الدراسات التقنية من بينها عقود المهندس
المعمارى والمهندس المستشار والمساعدة التق لتقنية مهما كان
مبلغها ماعدا التى تتعلق بالدراسات الاقتصادية التى أنيطت
مراقبتها باللجنة المركزية للصفقات ‎٠‏

واذا كانت نفس الصفقة مقسمة الى أجزاء بسبب اللائمة
فانه يجب أن تقدم للجنة الصفقات اذا كان مجموع الاقسام
يفوق الكمية المحددة أعلاه +

المادة 5 : يمكن لوزير الدولة المكلف بالنقل أن يمدد وجب
مقرر اختصاص لجنة الصفقات الى فحص العقود غير الخاضعة
للتنظيم الخاص بالصفقات العمومية والمبرمة من قبل المؤسسة
متل العقود المتعلقة بتسييرها وتمؤينها ‎١‏

من الصفقات التىالجمعة 15 دبيع الاول عام 1395 ف

المادة 6 + يحدد وزير الدولة المكلف بالنقل صنف صفقات
التسيير القى تختص بها لجنة الصفقات وكذا كيفية فخضها
(حد الاختصاص ونوع المنتنجات) * ‎١‏

المادة 7 : ان الصفقات وملحقاتها المتعلقة بالتسيير أو
التموين العادى للمؤسسة والتى تتطلب اختيارا سريعا يمكن
بالمخالفة. ان تستفيد من اجراءات استثنائية وعاجلة٠‏ الا ان
اللجنة تعلم بابرام هذه العقود وملحقاتها خلال جلستها المقبلة٠‏

وفى هذه الحالة يكون للإعلان المنصوص عليه فى المادة 22
من هذا القرار الخاص بلجنة الضفقات ,. صفة التسوية.

المادة 8 : تتالف لجنة الصفقات المؤسسة لدى. المكتب
الوطنى للموانى, تطبيقا للمقطع 3 من المادة 2. من الامر دوقم
4 - 9 المؤرخ فى 6 محرم عام 1394 الموافق 30 يتاير سنة

4 المتمم والمتضمن مراجعة قانون الصفقات العبومية. |

كمايلى :

المدير العام للمكتب الوطنى للموانى أو ممثله رئيساء

ممثل عن وزير الدولة المكلف بالنقل +

ممثل عن وزير التجارة ؛

ممثل عن وزير المالية ؛

م ممثل عن الحزب ؛

ممثل عن وزارة الدفاع الوطنى (الدرك الوطنى) »

ممثل عن وزارة الداخلية (المديرية العامة للامن الوطنى)؛

- عضو فى مجلس المديرية التابع للمؤسسة منتخب من

قبل مجلس العمال ,

مندوب الحسابات لدى المؤسسة ‎٠‏

ويمكن للجنة أن تستدعى بصفة استشارية كل شخص
يكون حضوره مفيدا٠‏ ويجب الا يكون هذا الشحص ممثلا
لمصلحة متعاقدة ‎٠‏

بالنسبة لفحص مشاريع الصفقات وملحقاتها المنصوص
عليها فى المادة 8 من الامر رقم 74 9 المتمم والمؤرخ فى
6 محرم عام 1394 الموافق 30 يناير سئة 1974 والمنتضمن مراجعة
قانون الصفقات العمومية فان ممثلا عن: مصلحة المتعاقدين
يكون عضوا فى اللجنة بصوت استشارى *.

الفصمسل الثانى
تسيير لجنة الصفقات

المادة 9 : يمكن للجنة أن تنشىء ضمنها فروعا متخممسة

تكون حتما فروعا خاصة بالبرمجة وتنظيم الاسعار قصد
استلام الجداول التقديرية لاحتياجات المؤسسة وكذا جمع
ونشر تنظيم الصفقات العمومية ومتابعة تطور الاسعار
والارقام الاستدلالية للاجور والمواد المستعملة فى قواعد
غير اسعار العقود العمومية ‎٠‏

المادة 10 : تجتمع لجنة الصفقات بمبادرة من رئيسها
لاقرار الاختيار المقترح من قبل المصلحة المتعاقدة بعد ان

الجريدة. الرسمية. للجمهورية . الجزائرية

367

تقوم هذه الاخيرة باختيار العروض ذ ضمن الشروط المحددة
بموجب «المواد 47 و 48 و 9 من قانون الصفقات العمومية *.

وتوجه الاستدعاءات شخصيا مع اشبعار بالاستلام*

المادة 11 : تكون كتابة لجنة الصفقات الموضوعة تحت
وصاية الرئيس القاعدة الادارية لهذه الهيئة والتى تضمن لها
مجموع الاعمال المادية اللازمة لتسييرها ولاسيما : --
اعداد جدول الاعمال +
استدعاء أعضاء لجنة الصفقات والممثلين عن المصالح
المتعاقدة +
تسليم الملفات للمقررين +
تحرير الاراء ومحاضر الجلسات »
اعداد تقازير ذورية عن النشاط *
المادة 12 : تقو م كتابة لجئة الصفقات بتسجيل مشاريع
الصفقات وملحتاتينا ‎٠‏
‏وهذه المشاريع يجب أن تكون موضوع تقرير تقديم يبين
مايلى :
عرض نوع ومدى الاحتياجات الواجب تلبيتها ؛
اعطاء نبذة تاريخية عن المسألة وعن الصعوبات التى
اعترضتهم فى اعداد المشروع +
ب سبب اختيار اجراءات الابرام المتخذة »
- تبرير اختيار المؤسسة .
ويحتفظ بهذا التقرير فى كنابة لجنة الصفقات +

المادة 13 : تغرض كل المسائل المقررة فى جدول الاعمال
من قبل مقررين معينين مبدثيا من بين أعضاء لجنة الصففات
ولا يمكن بأية حال أن ينتموا الى المصلحة الموقعة للمشروع
المقدم للنقاش ‎٠‏

المادة 14 : يعين الممثلون الدائمون للجنة الصفقات من قبل
السلطة المنتمين اليها والتى تعين فى نفس الوقت ممثلا ثائيا
يكلف باستخلاف الممثل الدائم فى حالة مائع قامصرء "

المادة 15 : يعتمد الاعضاء الدالمون وكذلك الاعضاء النواب
من قبل رئيس لجنة الصفقات بناء على اقتراح السلطة التى
ينتمون اليها لمدة ثلاث سنوات قابلة للتجديد ‎٠‏

ان الاعضاء المعينين بهذه الكيفية يمثلون كلا من ادارتهم
وهم مراسلوها لدى لجنه الصففات بالنسبة لكل المهام التى
أنيطت بها ‎٠‏

المادة 16 : يمكن منح تعويضات لاعضاء اللجنئة وذلك حسب
الكيفيات التى ستحدد بموجب مرسوم منصوص عليه بموجب
المادة 30 من الامر رقم 74 - 9 المؤرنخ فى 6 محرم عام 1394
اللوافق 30 .ينابير سنة 1974 والمتمم والمتضمن مراجعة قانون
الصفقات العمومية المشبار اليها أعلاه ‎“٠‏
268

المادة 17 : لا يمكن للجنة الصفقات التي تنعقد بمبادرة من
رئيسها أن تتداول بصفة قانو نية الا اذا حضر أغلبية أعضائها ‎٠:‏
‏واذا لم يكتمل النصاب بحرر فورا محضر عدم وجود ويخبر به
جميع الاعضاء الا انه يمكن للجنة الصفقات أن تتداول بصفة
قانونية اذا لم يكتمل النصاب بعد الاستذعاء الثانثى *

وتتخذ القرارات بالاغلبية البسيطة وفى حالة تساوى
الاصوات يرجح صوت الرئيس +

المادة 18 : تأخذ لجنة الصفقات بعين الاعتبار عندما تجتمع
فى جلسة لمراقبة صفقات التسيير» الاسعار والامتيازات
المالية الممنوحة من قبل المورد +

المادة 19 : ينبغى ان يشتمل كل ملف صفقة ابرمت بعد
طلب المناقشة على محضر اللجنة التى فتحت وفحصتا
العروض ‎٠‏

المادة 20 : يمكن للجنة الصفقات اذا رأت أن الملف الذى
قدم لها يحتاج الى معلومات اضافية؛, أن تؤجل اتخاذ القرار
بشأنه الى اجتماع مقبل ‎٠‏

المادة 21 : يجب ان يكون كل ملف معروض على لجنة
الصفقاتء موضوع تقرير مطبوع على الآلة الكاتبة٠‏ يلخص
الشروط الاساسية ويحمل ملاحظات المقرر *

وتكون مداولات لجنة الصفقات موضوع محاضر توقع من
قبل الرئيس وتسلم الى الاعضاء الدانمين *

المادة 22 : يختتم فحص المسائل المقدمة للجنة الصفقات
بتقرير يتطرق لاحترام قانون الصفقات العمومية والتأليرات
المالية للصفقة ومطابقتها للمتطلبات الاقتصادية ‎٠‏

ان هذا التقرير الذى يختتم فحص الملف من قبل لجنة
الصفقات .بوقعه الرئيس ويبعث فى أجل شهر على الاكثر
ابتداء من تاريخ تسجيل القضية فى جدول الاعمال ‎٠‏

المادة 23 : ان رأى لجنة الصفقات يكتسى طابعا الزاميا
وعلى المصالح المتعاقدة أن تطلبه وأن تمتثل للاوامر
الموجودة به ‎٠‏

المادة 24 : يمكن أن يكون هذا الرأى موافقا ومضحوبا
بتحفظات أو غير موافق .

وفى حالة الرأى الموافق المصحوب بتحفظات من قبل لجنة
الصفقات فان على المصلحة المتعاقدة أن تصفى هذه التحفظات ‎٠‏

المادة 25 : يمكن لوزارة الدولة المكلفة بالنقل بموجب مقرر
مسبب أن تتجاوز الاعتراضات التى تبديها لجنة الصفقات رغم
أسياب الرأى غير الموافق أو التحفظات المصحوبة بالرأى الموافق.

ل

وفى هذه الحالة يجب عل وزير الدولة المكلف بالنقل أن
يخبرء عن مقرره» وزير التجارة ووزير المالية وكاتب الدولة
للتخطيط قبل تنفيذ الصفقة أو ملحقها +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 15 ربيع الاول عام 1395 اي

المادة 26 : يجب على وزير الدولة المكلف بالنقل فيما يخص
البرمجة أن يبعث جدولا ملخصا لكل مشاريع العقود وملحقاتها
التى فحصتها اللجنة؛ كل .ثلاثة أشهر الى اللجنة المركزيسة
للصفقات العمومية تطبيقا للمادة 12 من الامر رقم 74- 9 امارح
فى 6 محرم عام 1394 الموافق 30 يناير سنة 1974 المتمسسم
والمتضمن مراجعة قانون الصفقات العمومية المشار اليه
أعلاه

المادة 27 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر في 12 ذى القعدة عام 1394 الموافسق 25
نوفمبر ا سنة 1974 *

وزير الدولة المكلف بالنقل وزير التجارة
رابج بيطاك عياشى ياكر

