الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 10 رجب عام 1402 ف

قرار مؤرخ فى 22 ربيع الاول عام 1402 الموافق 18
يناير سنة 1982, يعدل ويتمم القرار الموؤّرخ في 3
مايو سنة 1978 والمتضمن تصنيف الفنادق
والمطاعم السياحية ‎٠‏
‏ان وزير السياحة.

فى 20 ربيع الثانى عام 1396 الموافق 20 آبريل سئة

16 والمتضمن تحديد قواعد تصنيف الفنادق

والمطاعم السياحية؛

ب وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 25
جمادى الاولى عام 8 الموافق 3 مايو ستننة 1975
والمتضمن تصنيف الفنادق والمطاعم السياحية؛

وبناء على اقتراحات اللجنسة الوطنية

لتصنيف الفنادق والمطاعم السياحية؛
يقرر مايلى :
المادة الاولى : يعدل ويتمم الجدول المرفق

بالقرار المؤرخ فى 25 جمادى الاولى عام 1395

الموافق 3 مايو سنة 1978 والمتضمن تصنيف

الفنادق والمطاعم السياحية. المعدل والمتمم.

وفقا للملحق المرفق بهذا القرار *:
المادة 2 : ينشي هذا القرار فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبيسة؟*
حور بالجزائنى فى 22 ربيع الاول عام 1402

الموافق 18 يناي سنة 1952 +

عن وزير السياحة
الامين العام

الطاهر حنفئالثلاثاء 10 رجب عام 1402ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية 0ه

الملح_ق
المطاعم

الترتيسب 0

العناوين

عند صوفور الجميلة ‏ عين البنيان ‏ الشراقة ‏ الجزائرء |الصنف الرابع ‏ نجمة واحدة
المقهى الانجليزى |17 شارع بن بولعيد ‏ الجزائرء الصنف الثالث ‏ نجمتان
البحجيرة سد الحميز ‏ خميس الخشنة, الاربعاء ‏ البليدة, | الصنف الاول ‏ 4 نجمات
تيمقاد 109 شارع الامير عبد القادر ‏ تيارتء الصنف الرابع - نجمة واحدة
ابو الهول 1 شارع محمد خميستى - وهران.ء الصنف الثالث ‏ نجمتان
المنئية 6 ساحة الانتصارات؛ عين الترك؛ المرسى الكبر -

وهران.ء الصنف الثانى ‏ ثلاث نجمات
مرحبا شاطىء يوموء المرسى الكبير ‏ وهرانء الصنف الرايع ‏ نجمة واحدة
ميرامار 7 شارع الشيخ العربى التبسى ‏ وهران.؛ الصنف الثالث ‏ نجمتان
الربيع 3 شارع سى الحواس ‏ جيجلء الصنف الرابع ‏ نجمة واحدة
كاليبسو 7 شارع بن معطى ‏ المنظى الجميل ‏ قسنطينة. الصنف الثالث ‏ نجمتان

|طريق توقرت - بسكدة: |الصنف الرابع - نجمة واحدة

وزارة الفلاحة والثورة الزراعية ب بمقتضى الامس رقم 67 - 90 المؤرخ فى 9
ربيع الاول عام 1387 الموافق 17 يونيو سنة 1967
