
وزارة التعمير والبثاء والاسكان

مقرر وزارى مشترك مؤرخ فى 12 جمادى الاولى عام
0 الموافق 29 مارس سنة 1980 يتضمن

تعيين برامج المساكن الجديدة المخصصة

للبيع فى تراب ولاية سكيكدة٠‏

ان وزيز التعمير والبناء والاسكان,
ووزير المالية؛

بمقتضى الامر رقم 76- و المؤرخ فى 29
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوير سنة 1976 والمتضمن
تحديد شروط احداث وتنظيم وسير مكاتب الترقية
والتسيير المقارى للولاية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 73 82 المؤرخ فى 4
جمادى الاولى عام 3و3 الموافق 5 يونيو سنة 1973
والمتضمن شروط بيع المساكن الجديدة من قبل
الهيئات العمومية القائنة بتاسيس البنايات
الجماعية والمجموعات ال سيةء

و بمقتضى المرسوم رقم 76 - 113 المؤّرخ فى
4 جمادى الاولى عام دود الموافق 23 أكتوبر سنة
0 والمتضمن انشاء مكاتب للترقية والتسيير
العقارى للولاية, ا

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 3 ذى القعدة. عام 3 الموافق 18 ديسمبس سنة
3 والمتضمن تحديد كينيات التوزيع بين مختلف
صيغ أمتلاك المساكن الجديدة المبنية من قبل الهيئات
العمومية المؤسسة للبنايات الجماعية والمجبوعات

السكنية وكذا شروط وكينيات الامتشلاك حسب
صيفة الايجار المملك؛, ولا سيما المادة الاولى منهة,

وبناء على تقرير والى سكيكدة,

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : يرخص لمكتب الترقية والتسييي
المقارى فى ولاية سكيكدة أن يبيع مجموعة سكنية
مبنية على شكل عمارات جماعية يتجزها بمدينة
عزابة حسب الشروط المحددة فى المرسوم
رقم 83-73 المؤرخ فى 5 يونيو سنة 1973 والنصوص
اللاحقة به ‎٠‏

الماد253 : تمثل هذه المجموعة السكنية المخصصة
للبيع 70 مسكنا من النوع الراقى *

توزع كما يلى :

7 مساكن يحتوى كل مسكن منها على غرفتينء

5 مسكنا يحتوى كل مسكن منها على 3 غرف؛

1 مسكنا يختوى كل مسكن منها على 4 غرف؛

7 مساكن يتحوى كل مسكن منها على 5 غرف *

المادة5 3 : يجب على المتر د شحين لامتلاك هذه
المساكن ان يسجلوا طلباتهم يوم 30 أبريل سنة
80 وهو آخر أجل لذلك. تباعا لدى مكتب الترقية .
والتسيير العقارى فى ولاية سكيكدة والهيئات المالية
ذات أجل *

المادة45 : يكلف والى سكيكدة والرئيس ب المديي
العام للبنك الوطنى الجزاثرى,؛ والرئيس المديي
العام للبنك الخارجى الجزاثرى. والرئيس المديي16ص

المام للصندوق الوطنى للادخار والاحتياط ومدين
مكتب الترقية والتسيي العقارى بولاية سكيكدة, كل
فيما يخصه بتنفيذ هذا المقرر الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجنهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية *
حرر بالجزائر فى 12 جمادى الاولى عام 400
الموافق 29 مارس سنة 1980 *
وزير التعمير والبناء
والاسكان
عبد المجيد أوشيش

وزير المالية
محمد يعلى

