سنئة 1977 +
هوارى بومدين

وزارة العمدل

مرسوم مؤرخ فى أول ربيع الاول عام 1397 الموافق 19
فبراير سنة 1977 يتضمن التجنس بالجنسية الجزائرية

يتم

بموجب مرسوم مؤرخ في أول زبيع الاول عام 2397 المرافق
9 فبراير سنة 1927 يتجنس بالجنسية الجزائرية ضمن شروط
المادة 10 من الام رقم 0 - 86 المؤرخ في 8 ) محرم عام 1390
الموافق 75 ديسمبر سئة 1970 والمتضمن قانون الجنسية
الجزائرية؛ الاشخاص الآنية أسماؤهم :

عبد الله بن بوشطة. اللولود فى 18 يناير سئة 1946
بالقليعة (البليدة) , ويدعى من الآن فصاعدا : بوشطة عبد الله.

أحمد بن مدنىء المولود فى 27 يناير سبنة 1954 (بالبليدة) +
ويدعى من الآن فصاعدا

آيت كبير مليكة؛ المولودة في :1 غشت سنة 1953 بالجزائر
العاصمة ‎١ ٠‏

: مدتى أحمد .

آيت كبير عهرء المولود فى 2 يوليو سئة 1957 بمدينة
الجزائي ‎٠‏
‎ .'‏ أمسلام اليسء زوجة بؤعرفة عبد القادرء المولودة فى 12
مارش سيلنة 1922 بعين تموشنت (سيدى بلغباس) ؛, وتدعى من
الآن فصاعدا : ابن يحيى عائشة ‎٠.‏
‏- أمين أحمدء المولود في 13 مابي سنة 1931 ببيت دجبان

٠ ‏(فلسطين)‎

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

206

ب عطوط فريال, زوجة عمارة محند لحسن, المولودة فى 76

غشت سنة 1942 بنابلسن (فلسطين) ‎٠‏

- عزاوى مصطفىء المولود سئة 1903 بي ركان اقليم وجدة
,اللغرب) +
- ابن عيسى فاطمة؛ أرملة قدار عبد القادرء المولودة فى أول
يناير سنة 2937 بحاسى بن عقبة بلدية بثر الجير زوهران) ‎٠‏
‏- ابن حسيل خدوجة؛ زوجة بوكريد بلقاسم؛ المولودة فى 30
ديسمبر سنة 1928 بالقليعة (البليدة) +

ب بيوض كلودات ماري لويز أوجيني؛ أرملة ديدان مولودء
المولودة فى 7 يناير سنة 1938 بلانجان ولاية فاثدي فر نسا) +

بوزيد بن شايبء المولود في 19 يداير سئة 1954 بعين
البنيان (الجزائر العاصمة) + ويدعى من الآن فصاعدا :
بوعؤي بوزيد ‎"١‏

كارلييى آلفريدة؛ زوجة بطوش محمدء المولودة فى 24
نوفمبر سنة 1942 بدنانء ولاية الشمال (فرنسا) , وتدعى من

ب شيومان أحمدء المولود سنة 1932 باللاذقية (سؤريا)؛ وأولاده
القصر : شومان عبيرء المولودة فى 20 أبريل سئة 2967 بمديئة
الجزائر؛ شومان فضيء المولود فى 20 أبريل سنة 1967 بمديئة
الجزائرء شسومان فوارر المولود فى 27 غشت سنة 1968 بمديية
الجزالرء شومان ريمء المولودة فى 3 مايو سنة 1970 بمديمة
الجزائر ‎٠‏

كورطوى جانء زوجة ضيف عبد الله المولودة فى 6
سبتمير اسبئة 1937 بماطورء ولاية الصاون ولوار (فرنسا) ‎٠‏

ب العريف فاطمةء زوجة دادى جلولء المولودة فى 23 يوليو
سنة, 1926 ببنى صاف (تلمسنان) .

فاطمة ابنة حاجء زوجة محمد بن محمدء المولودة سنة
3 ببنى شيكار اقليم الناظور (المغرب) *

فاطمة ابنة أحمدء زوجة صغيرى عبد الوهابء المولودة فى
و غك سنة 1939 بالغزوات (قلمسان) + وتديمى من الآن
فصاعد : ببادى فاطمة .

فاطمة ابئة أحمدء أرملة شناف بوزيانء المولودة سنسة
2 بأرزيو (وهران) ‎٠‏

قاطمة ابنة لحسنء زوجة ملال سليمانء المولودة فى 3
سبثمير سنة 1929 بسعيدة؛ وتدعي من الآن فصاعد : هملال
فاطمة .

- فوكى ايهات مرسالء زوجة هوار لور الدينء المولودة فى
8 مايو سدة 1950 ببالفيل» ولاية الماز فر نسا) ‎٠‏

- جيمنز جبريالء زوجة بنيشو روجىء المولسودة فى 27
ديسمبر سنة 1920 بوهران ‎٠‏

ب جلاس أوجيني مرغريتء زوجة أوعلى بوعلام» المولودة فى
3 مارسي سنة 1923 بهمباش جاتزت بلدية نوستادت أندار368

واينستراب (المانية الفيدرالية) , وتدعى من الآن فصاعدا.:

جلاس فاطمة الزهراء .

حدة ابنة محمدء زوجة حكاب عدة. المولودة سئة 1927
بعين تموشنت (سيدى بلعباس) + :

حمادى فاطمة؛ء زوجة حلماوى محمد. المولودة سنة 1938
ببشار ‎١ ٠‏

حنفى عائشةء زوجة محمد بن الصديقء المولودة فى 6
مارس سنة 1923 بمدينة الجزائر (الدائرة الثالئة) .

- الحسين بن مبارك.ء المولود في :3 مايو سئة 1950 بمليانة
(الاصنام) ‎٠‏ ويدعى من الآن فصاعدا : مبارك الحسين .

جركس لعانء زوجة شومان أحمدء المولودة ا سئنة 1931

بحلب (سوريا) ‎٠‏
‏_خالدى غلء المولود فى 26 ديسمبر سنة 1949 يبنى صاف
(تلمسان) ‎٠‏

كبدانى تاميمونء زوجة ميمون قاسم» المولودة سنة 940
ببنى صاف (تلمسان» ‎٠‏
‏- خيرة ابنة على؛ زوجة جا يحيى أحمدء المولودة سنة 1952
بالاصنام؛ وتدعى من الآن فصاعدا : جا - يحيى خيرة ‎٠‏ :

‎١‏ د قولالى محمد؛ المولود سنة 1927 بقرسيف اقليم تازة
(المغرب) , وأولاده القصر : قولالى_ بن عيسىء المولود فئ 14
اكتوبر سنة 1961 بوجدة [المغرب) ؛ العربى ولد محمدء المولود
فى 16 مارس سنة 1964 بتلمسان. قولالى .بن موسىء المولود
فى 13 ديسمبر سنة 1965 بتلمسان, قويدر ولد محمدء المولود فى
7 ديسمبر سنة 1967 بتلمسانء ميلود ولد محمدء المولود فى
29 أبريل سنة :197 بتلمسانء ليل ١بنة‏ محمدء المولودة فى أول
أكتوبر سئة 1972 بتلمسان .

‏كريم فاطمةء + أرملة مزيائى عمر» المولودة فى 6 غشات أسئة
20 بمدروسة (تيارت) ‎+٠‏

‏الهوارى بن محمد المولود فى 3 نوفمبر سئة 1953 بوهران-

‏لحسن بن محمدء المولود سنة 1920 بتامنار اقليم صافى
(المغرب) + وأوده القصر : محمد بن لحسن. المولود فى 27 يونيو
سنة 1959 بمدينة الجزائر (الدائرة 4) ؛ ايزة بنت لحسن +
المولودة فى أول غشت سنة :196 بمدينة الجزائر (الدائرة 4) »
العيد بن لحسن المولود فى 39 ابريل سئة 2963 بمدينة الجزائر
(الدائرة 4) ء الزهراء بنت لحسن. المولودة فى 15 يناير سنة
:166 بمدينة الجزائر (الدائرة الاولى) . سامية بنت الحسن»
المولودة فى 17 أكتوبر سنة 1967 بمدينة الجزائر (الدائرة 2) >
كريم بن لحسنء المولود فى 21 غشت سنة 1970 بمدينة الجزائر
«(الدائرة 4) ء, حسين بن لحسن. المولود فى 13 يونيو سنة 1972
بمدينة الجزائر (الدائرة 4) + ويدعون من الآن فصاعدا : أولحاج
لحسن» أولحاج محمدء ‎٠‏ أولحاج ابزة؛ء أولحاج العيدء ‎٠.‏ أولحاج
الزهراء أولحاج ساميةء أولخاج كريمء أولحاج حسين

‏لطوف عبد'الوهاب؛ المولود سنة 1947 بحلب (سوريا) +

‏وولداه القاصران : لطوف دنياء المولودة في 24 فبراير سنة

‏الجربدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الأحد 16 ربيع الأول عام 1397 هم

‏3 بوهرانء لطوف زياده المولود في 18 أكتوبر سئة 2975
بوهران ‎٠‏ :
لومار الفونسين مارى لويزء أرملة صايفى رابح؛» المولودة

‏أفى أول _يوليو سئة 1920 بكر فال بلدية برايش؛ ولاية الربيهان

‏(فرئسا) .

‏- لوفى راشال لوسيان لولوء أرملة ميسومى عبد الرحمنء
المولودة فى 13 ديسمبر سنة 1930 بسوس (توئنس) ‎٠‏

‏ماجريت مارى تيريز ايفات لوسيان. المولودة فى 14 وفمبر
سنة 1937 بنانت»ء ولاية لوار الأطلسى (فرنسا) .

‏- منصور [يميئة؛ء زوجة سجاى بومدينء المولودة سئة 1970
بسواحلية (تلمسان) .

‏ماساكريى هيلان آن مارىء المولودة فى 12 ينابر سئة
1 بسانايتيان , ولاية لوار (فرنسا) + ٍ

‏مغربى بدرة. أرملة بوبكر بوسيفء المولودة فى 24 يناير
سنة 1936 ببنى صاف (تلمسان) .

‏مراكشسى بن يمينة.؛ المولود سئة 1952 بطفراوة. بلدية
سيدى أحمد (سعيدة) ‎٠‏

‏- ميمون بن البشيرء المولود فى 3 فبراير بسئة 1957
بأغلال سسيدى بلعباس + :

‏ل محمد بن أحمدء؛ المولود سنة 1924 ببنى سيدل اقليم
الناظور (المغرب) , وأولاده القصر : الاخضر بن محمدء المولود
فى 22 فبراير سنة 1958 ببوسفر بلدية المرسى الكبير (وهران)»
بوعامر بن محمدء المولود فى 22 مايو سنة 1964 بالمرسى الكبيرء
الهوارية بنت محمدء المولودة فى 26 ديسمبر سئة 1966 بوهران؛
فتيحة بنت محمد. المولودة فى 30 إيونيو سئة 2971 بوهران؛
مامة بنت محمدء المولودة فى 18 غشست سنة 1973 بوهران ‎٠‏

‏محمد بن بريك؛ المولود فى 25 مايو سنة :195 بالعنصر
بلدية بوتليليس وهران. ويدعى من الآن فصاعدا : ابن بريك .
محمد . :1

‏محمد بن الحاج شايبء الولود سئة 1932 بقرطوفة

‏(تيارت) + ويدعى من الآن فصاعدا : ابن علال محمد .

‏محمد بن حمدى, المولود فى 9 فبراير سنة 1954 ببرج منايل
(تيزى وزد) ‎٠‏

‏محمد بن معروف؛ المولود سنة 2936 بالريسانى؛ اقليم
قصر السوق (المغرب) , وأولاده القصر : محمد بن محمدء المولود
فى و أكتوبر سنة 1959 بوهران. حليمة بنت محمد, المولودة فى
4 فبراير سنة 1961 بوهرانء فتيحة بنت محمدء المولودة فى 70
يوليو سنة 1963 بونبحرانء أحمد بن محمدء المولود فى.23 فبراير
سنة 1965 بوهرانء الهوارى بن محمدء المولود فى 14 ديسمبر
سنة 1966 بوهران؛ فاطمة بنت محمدء المولودة فى 19 سبتمبر
سنة 1968 بوهران,؛ خيرة بنت محمدء المولودة فى 9 آبريل سئة
0 بوهران. عبد الله بن محمدء المولود فى 9 متبتميز سنة
الأخد 16 ربيع الأول عام 1397 ى

الجريدة الرسميه للجمهورية الجزائرية

369

2 بوهران. آمئة بنت محمدء المولودة فى 30 أكتوبر سئة
3 بوهرانء حسين' بن محمدء المولود فى 25 أكتوبر سنة
6 بوعرانء ويدعون من الآن فصاعدا : معروف محمد؛ معروف
محمدء معروف حليمةء معروف فتيحة. معروف أحمد.ء معروف
الهوارىء معروف فاطمةء معروف خيرة. معروف عبد الله
معروف آمئة؛. معروف حسين .

محمد بن محمدء المولود سنة 1932 ببني طوزين اقليم
الناظور (المغرب») ‎٠.‏ وأولاده القصر : قادة بن محمدء المولود فى
4 أكتوبر سنة 1967 بنسيق (معسكر) ؛ وحيد بن محمد المولود
فى 8 أبريل سنة 1969 بسيق؛ عبد الكريم بن محمده المولود
فى 24 إبوانيو سئة 1970 بسنيق؛ سعيدة بنت محمدء المولودة فى
0 يونيو سنة 1973 بالمحمدية (معسكر) . ٍ

محمد بن صالح؛ المولود سنة 1902 ,ببركانء اقليم وجدة
: (المغرب) ‎٠‏

مجمد ولد موسى,ء المولود سنة 1957 ببنى صاف (تلمسان)؛
ويدعى من الآن فصاعدا : زناسنى محمد .

مختار بن عمروش» المواود سنة 4دوة بينى صاف
(للمسان) .

مختار الزهراءء أرملة تقاوى محمده المولودة فى 23 ديسبمير
سنة 1946 بحاسى الغلة (سيدى بلعباس) ‎+٠‏

مورسنك جوهان بارناردوسء المولود فى 70 غشت سنئة
4 بزوول (مملكة البلدان المنخفضة) .

- مصطفى بن عبد السلام.؛ المولود فى 25 يوليو سئة 1953
بمدينة الجزائر (الدائرة الاولى) ‎٠‏ ويدعى من الآن فصاعدا :
العصمى مصطفى .

- بيرازيو لويزء زوجة جغايمة عبد القادرء المولودة فى 21
مارس اسنة 1945 برأس الوادى (سطيف) ‎٠‏

بورشلاس ميشال ماريز جولياتء زوجة بوشلغوم محمدء
المولودة فى 22 ديسمبر _سنة 1945 ببوردو ولاية لاجيروند
(فرنسا) . ٍ

بويل جاكات ايليزابات؛ زوجة بورى محمدء المولودة فى 29
غضت سنة 1935 بايلينق (بريطانيا العظمى) ‎٠‏

راضية بنت محمدء زوجة بومدان محمدء؛ المولودة سئة
5 بدوار أولاد عبد المؤمن السعيدية , اقليم وجدة (المغرب) ‎٠‏

راديار جان ايران»ء أرملة جبايل عبد الحميدء المولودة فى
7 يناير سنة 1927 بايكردفيل ‏ مانفيل ولاية المانش (فرنسا).

ريطال بودالىء المولود فى 20 أبريل سنة 1953 بمستغائم .

صفية بنت حسانء زوجة سعيد نصر الدينء المولودة فى
27 “يوليو سنة 1955 بالحراش (الجزائر العاصمة) ‎٠‏

سعيد بن ميلود. المولود فى 24 يوليو سنة 1953 بشعبة
اللحم رسيدى بلعباس) , ويدعى من الآن فصاعدا : بوطالب

١ + ‏سعيد‎

تامى بن محمدء المؤلود فى 18 غشت سنة 1944 بوهران ‎٠‏

تلوك مونى اليسء أرملة جزار عبد الوهاب. المولودة فى
4 يوليو سنة 1915 بقسنطينة .

- طوماس جرطة؛ زوجة دبي مولود.ء المولود في 5 مايو سئة
4 بعارو (سويسرا) ‎٠‏

طويطو اليس لييى؛ أرملة خلاف متحمدء المولودة فى 22
غشت سنة و1900 ببسكرة . وتدعى من الآن فصاعدا :
طويطو وردة ‎٠‏

- فان بؤفايرت مرغاريثا مارياء زوجة بن صايبى أحمد.

المولودة فى 17 سبتمبر سنة 1928 بقند (بلجيكا) .

فاس ايفلين آنء أرملة بوزناد عبد القادرء المولودة فى 23
أكتوبر سنة 1945 ينوفيك - أنتييى ولاية فينا العليا (فرنسا) ‎٠‏

فاصالدو ايجلنتين ريلئيت؛ زوجة دخوش حسينء المولودة في

1 ونيو سنة 1943 بدوار أولاد بودرهم بلدية الحامة
(أم البواقى) ‎٠‏

زناسنى فاطمةء زوجة معطى محمد . المولودة فى 30 .إيونيو
سنة 1927 ببنى صاف (تلمسيان) +

زناسنى حدة؛ء زوجة بن رمضان قويدرء المولودة فى 18
أبريل سنة 1933 ببنى صاف (تلمسان) . :

- زناسنى ميمونة. المولودة فى 30 يناير سئة 1949 ببنى
صاف (تلمسان) ‎٠‏

: ب زناسني محمدء المولود فى 29 فبراير سنة 1953 8

صاف (تلمسان) ‎٠‏

زبيدة بنت محمدء زوجة مطيش مختارء المولودة فى 133
ديسمبر سنة 1935 بالبليدة ‎٠‏

وزارة الصناعة والطاقة

