‏الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 66-1 مؤرخ فى 13 جمادى الثانية عام
1 الموافق 18 أبريل سنة 1981 يتضمن تنظيم
الادارة المركزية لوزارة الصحة ‎٠‏
‏ان رئيس الجمهورية,
بناء على تقرير وزير الصحة؛
وبناء على الدستورء؛ لاسيما المادتان 111 10

و 52] منه؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 175 المؤرخ
فى 3 رمضان عام 1400 الموافق 15 يوليو سنة دقو
والمتضمن تعديل هياكل الحكومة»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

479

و بمقتضى المرسوم رقم 80 176 المؤرخ
فى 3 رمضان عام 1400 الموافق 15 يوليو سنة 1980
والمتضمن تشكيل الحكومة؛,
وبمقتضى المرسسوم رقم :8 65 المؤرخ
فى 13 جمادى الثانية عام 1 الموافق 38 أبريل
سنة 1981 والمحدد أصلاحيات وزير الصحةء
وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 78 124
المؤؤرخ فى 20 جمادى الثانية عام 8 الموافق 27
مايو سنة 1978 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
لوزارة الصحة العمومية؛,
يرسم مايلى :
المادة ة الادلى : تتكون الادارة المركزية لوزارة
الصحة؛ تحت سلطة الوزيرء ويساعده الامين العام؛
من ؟
المديرية العامة لمصالح الصحة»
المديرية العامة للموظفين والميزانية.
والمنشآت الاساسية؛
‎٠‏ المديرية العامة للضمان الاجتماعى»
الاجتماعىء
مديرية التخطيط؛ء
مديزية الوقاية العامة
مديرية حماية الاسرة والتربية الصحية؛
مديرية التنظيم والاعمال الخارجية +
المادة 2: تتولى المديرية العامة لمصالح
تدرس وتعد وتقترح التدابير العالية ؛
لل تنظيم مصالح الصحة وعملهاء
جد توفير التغطية الصحية الكاملة للسكان
توزيع مجموع الوسائل الصحية. توزيما
منسجماء وتنسيقه وم اقبته التقئية,
تطبق التدابير المقررة. فى هذه الميادين» :
لبقا للتنظيم الجارى يه العمل؛وعين الاستشفائية,

الجادى بها السلء ‎٠‏ على توحيد ا الصحة قصد
تارك في :

ِّ اعداد الغريطة الصحية. على أن تنح

السهر على : تحقيق توازن جهوى فى توزيع

العلاجات؛
© توزيع الوسائل؛ لاسيما البشرية منهاء
تدرس وتعالج القضايا التنازعية المتعلقة
بسير المصالح الاستشفائية وغير الاستشفائية,
تشارك فى اعداد التدابير الملائمسسة فى

مجال التموين بالادوية والمنتجات التابعة لهاء ذات"

الاستعمال البشرى والبيطرى؛ء وصنعها وتوزينهاء

تشارك فى اعداد مشاريع الاستشمارات
الصحية,

تدرس وتقترح التدابين المتعلقة
القطاعات الصحية والمسؤسسات المتخصصة فى
الصحة؛ء وعملهاء

ب تسهن على تطبيق الحكام القانونية
والتنظيمية فى الميادين السابقة

تجمع المعطيات الاحصائية وتستغلهاء

تقيم نتائج الاعمال المتمسلة وتمد
حصائلها +

وتشتمل المديرية العامة لمصالح الصحة على
المديريات الثلاث التالية :

م مديرية المصالح الاستشفائية؛
مديرية الصيدلة *!

المادة 3 6 تتولى مديرية المصالح الاستشفائية
مايأتى ُُ

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية
تضع ترتيبا سلميا للملاجات الاستشفائية

الثلاثاء 16 جمادى الثانية مام يصو

تشارك فى تحديد الاحتياجات الاستغتفائية
وتحصى الوسائل الموجودة» "

تدرس وتعد وتقترح التدابير المخغصصة
لادماج الاعمال الاستشفائية فى نظام علاجي موحد
ومر تب سلمياء

تسهن على تتفيذ التدابير المقررة فى هذه
الميادين؛ فى اطار الاحكام القانونية والتنظيمية
الجارى بها العسلء

تشارك فى تنظيم سير المصالح الاستشفائية
والعلاقات الوظيفية بين المصالح الاستشفائية
وغير الاستشفائية؛

م تساهم فى ضيط مقاييس المهام والتقنيات
المر تبملة بالعلاجات والمبانى والتجهيزرات؛ء

ب تسهر على احترام قواعد الامن المقررة فى
هذا الشآنء ٍ

تدرس وتقترح التدابير المخصصة لمكافحة
آثار الكوارث الطييمية (الفيضانات والزلازل
والجفاف) والحوادث على اختلاف أنواعها (الكوارث
الطيرانية والسكك الحديدية),

تتلقى المعطيات والمعلومات الاحصائية

والوبائية؛

تقيم الاعمال المتممة وتعد حصائلها ‎٠‏

وتشتمل مديرية المصالح الاستشفائية على
مديريتين فرعيتين : ©

- المديرية الفرعية للاحتياجات والوسائل

الاستشفائية؛ وتكلف يما ياتى :

> تشارك فى تحديد الاحتياجات الخاصة.
الاستشفائية المطابقة لهاء
المؤسسات الاستشفائية المختلفة الاصناف,

م تضبط باستمرار خريطة انشاء المؤسسات
إلا حسم ثية ‎٠٠‏
الثلاثاء 16 جمادى الثانية عام 1401 ه

2 المديرية الفرعية لتنظيم المصالح الاستشفائية,

وتكلف بما يأتى :

تشارك فى :

جلي تحديد مهام الملاجات الاستشفائية
وتصلنينها»

لم ضبط مقاييس التقنئيات المطابقة لهاء
احكام عمل المؤسسات الاستشفانيةء
تتلقى المعطيات والمملومات الاحصائية
والوبائية؛
تقيم الاعمال المتممة و تعد حضائلهاء

المادة 4 : تتولى مديرديسة الصالسح غيي
الاستشفائية ما يأتى :

تشارك فى تحديد الاحتياجات الصحية
الاساصية وتعد الاقتراحات لتلبية هذه الاحتياجات؛,

م تحصى الوسائل المتوفرة,

تدرس وتعد وتقترح التدابير المخصصة
لادماج اعمال المصالح الطبية الاجتماعية التابمة
للمؤسسات؛ والاطباء الذين يمارسون عملهم فى
عيادة خاصة» ومصالح الصحة العمومية»؛ فى نظام
موحد + لتقديم العلاج»

تسهن, فى اطار الاحكام القانونية والتنظيمية
الجارى بها الممل» على تطبيق التدا بير المقررة فى
هذه الميادين»

تقترح وتحدد المهام العلاجية الاساسية,

وتنظم سيرها فى مختلف وحدات العلاج الاساسى.

تشارك فى تحديد الملاقات الوطئية بين
مختلف مستويات الملاج؛ الاستشفائية وغير
الاستشغفائنية؛

تساهم فى ضبط مقاييس مبانى وحدات
الملاج الاساسى و تجهيزها وأدؤاتها الصحية؛

- تجمع المعطيات والمعلومات الاحصائية
والوبانية؛

تقيم الاعمال المتممة و تعد حصائلها*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

وتشتمل على مديريتين فرعيتين :

المديرية الفرعية للاحتياجات والوسائل غير
الاستشفائية وتكلف بما يأتى :
تشارك ٍِ تحد يد احتياجات 0 الاساسى
وحدات الملاج ع فى أدسساط السكان
تضبط» باستمرار خريطة انشاء الصيدليات
والعيادات الطبية وعيادات جراحى الاسنان والمراكز
الطبية الاجتماعية ومؤسسات العلاج الاساسى

الاخرى *
2- المديرية الفرعية لضبط المقساييس؛ وتكلف .
بماياتى :
تشارك فى :
ل تحديد مهام العلاجات غيسى الاستشفائية
وتصنيفها ؛
جل اعداد التدابير الرامية الى تحقيو تحقيق الانسجام

تتلقى المعطيات والمعلومات الاحصائية
والوبائية ؛ |
تقيم الاعمال المتممة وتعد حصائلها٠‏
المادة 5 : تتولى مديرية الصيدلة ما يأتى :
ِ تشارك فى :
+ تحديد الاحتياج الى المنتجسات الصيدلية

والادوات والتجهيزات الجراحية؛ والتدابي
الملائمة لغخيوزن تلك المنتجات والادوات

والتجهيزات؛ وتوزيعها ؛
+ ضبط مقاييس الادوات والتجهيزات الطبية
ب تسهن على :

+* تنسيق أعمال المؤسسات المكلفة بصنشع

المنتجات الصيدلية والادوات والتجهيزدات
الجراحية؛ وخزنها وتوزيمها ؛

ب تطبيق الاحكام القانونية والتنظيمية
الجارى بها العمل فى هذه الميادين ‏

بل تطبيق الاتفاقيات الدولية فى مجال

المغدرات والمواد الملحركة العقاقيرية |

النفسية ؛
تتلقى المعطيات والمعلومات الاحصائية
المطابقة لها ,

م تقيم الاعمال المتممة وتعد حصائلها *:
وتشتمل على مديريتين فرعيتين +
المديرية الفرعية للصيدلة, وتكلف بما يأتى :
والوكالات الصيدلية ومختبرات التحاليل الطبية,
ب تسهنر على احترام التنظيم الجارى به العمل
فى مجال الصيدلة وممارسة مهنتها ْ
تجمع وتستغل تقارير الصيادلة المنتشين فى
الولايات *
2 - المديرية الفرعية للمنتجات الصيدلية. وتكلف
بما يأتى :
تجمع المعطيات والمعلومات الاحصائيميسة
المتعلقة بما يأتى :
كا احتياج مصالح الصحة العمومية الى المنتجات
الصيدلية ل
نبل استهلاك المنتجات الصيدلية على الصعيد
الوطنى ْْ
تشارك فى تحديد تنظيم الاعلام الطبى ّ
تضطلع بأمانة اللجنة المركزية لنهمرس
المنتجات الصيدلية المخصصة للطب الانسانى».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 16 جمادى الثانية عام 1401.ه

تدارس و تعد وتقترح التدابيرن اللغصمصسية

تسهر على تطبيق التنظيم الجارى به العمل
والمتعلق بحيازة المواد السامة. وتسليمها وتكوين
جداولها ؛

تجمع ملفات طلب الرخص الوزارية المقررة

تقيم الاعمال المتممة وتعد حصائثلهاء

المادة 6 : تتولى المديرية العامة للموظنين
والميزانية والمنشآت الاساسية؛ مايأتى *. : آِ

- تشارك لا ا التخطيطء ‎»٠‏ فى

دراسة مشاريع العصوص التعليمية التى يخضع ليا
مختلف الموظفين» وفى اعدادهاء

تسهن على تطبيق الاحكام القانونية
والتنظيمية التى يخضع لها هؤلاء الموظفون »

تقوم بتنفيذ ميزانية الادارة المركزية ‏ :

-_- تجمع اقتراحات ميزانيات كامل المؤسسات
والمصالح التابعة لوزارة الصحة؛ ,و7 تقدمها الى وزازة
المالية ؛

تسهى على تنفيذ هذه الميزائيات + ا
والتجهيزات والادوات ء
مسال اله الصحة من مبان وتجهيزات 0

وتشتمل على المديريات الثلاث التالية :
مديرية الميزانية والمراقبة ؛,
مديرية المنشات الاساسية والتجهين *!
الثلاثاء 16 جمادى الثانية عام 1401 ه.

الماد78 : تتولى مديرية الموظفين ما يأتى :
تعين موظفى الادارة المركزية لوزارة الصحة
| وتسيرهم »
ستدرس وتقترح؛ بالاتصال مع مديرية

التنظيم» مشاريع النصسوص المتملقة بالقوانين
الاساسية الخاصة بموظفى الصحة؛ وتنظيم تكوينهم
وترقيتهم ؛

تنظم وتسيي الامتحانات والمسابقات
بالاشتراك مع المديرية المكلفة بالتكوين ,

تشارك فى تقييم الاحتياجات الى الموظفين ,

ب تشهن على تطبيق أحكام الاتفاقيات المصدقة
والعقود المبرمة مع البلدان الاجنبية؛ التى تتعلق
بالموظفين العاملين فى نطاق التماون التقنى بمصالح
الصحة »

تدرس وتعالج القضايا التتازعية المتعلقة
وأعمال تسيير الموظفين *

وتشتمل على أربع مديريات فرعية :
:- المديرية الفرعية للموظفين الطبيين؛ وتكلف
بما ياتى : ..

تسهر على تطبيق التنظيم المتعلق بتسيير
جميع الموظفين الطبيين؛ء ودفع أجورهم .

تعد القرارات الادارية المططابقة وتكون
ملفات المعاش والتقاعد »

تشارك فى ت3
الطبيين »

تضع الفهرس المركزى للموظفين الطبيين
وتضبطه باستمرار *
3 المديرية الفرعية للموظفين شبه الطبيين ؛
وتكلف بماياتى : ِْ

تسهر على تطبيق التنظيم المتعلق بتسيير
جميع الموظفين شبه الطبيين؛ ودفع أجورهم ؛

تشارك فى تقييم الاحتياج الى الموظفين
شبه الطبين ؛

تقييم الاحتياج الى اللوظلفين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3

تضع الفهرس الممنركزى للموظفين شبه
الطبيين؛. وتضيطه باستمرار »

تسهر على تكوين ملفات الماش والتقاعد
بانتظام» - :
3 المديرية الفرعية للموظفين التقنيين والاداريين
وموظفى ‎١‏ لمصلحة؛ + وتكلف يماياتى :

تسهر على تطبيق التنظيم المتعلق بتسييي
الموظفين الاداريين والتقنيين وموظفى اللصلة 0

تشارك فى تقييم الاحتياج الى الموظطفين
الاداريين والتقنيين وموظفى المصلحة , 7

تعد الفهرس اللركزى لهؤلاء الموظفينء
و تضبطه باستمرار »

تكون ملفات المعاش والتقاعد؛ أو تسهمي
على تكوينها بانتظام؛ طبقا للقونين الاساسية
الخاصة بهؤلاء الموظفين -
4- المديرية الفرعية للموظفين الاجانب. وتكلف
بماياتى :©

تسهر على تطبيق أحكام الاتفاقيات المصدقة
والعقود الموقعة مع البلدان الاجنبية. التى تتعلق
بالموظفين العاملين فى نطاق التعاون التقنى ؛

لع على تميق ااام التنظيمية المتعلقة
العام :

تضع القفهرس المركزى لهؤلاء الموظفين
وتضيطه باستمرار *

المادة 8 : تتولى مديرية الميزانية والمراقبة.
ماياتى : ٍ 03

تجمع اقتراحات ميزانيات تسيير جميع
مؤسسات الصحة ومصالحهاء و تفحمهاء

تعد المشاريع التمهيدية للميزانيات المطابقة
لهاء بالاتصال مع مصالح وزارة المالية ؛,

ا تنفذ ميزانية الادارة المسركزية لوزارة
الصحة ؛ ا ‎١‏
تسهر على تنفيذ ميزانيات المؤسسات التابمة |

لوزارة الصحة »

تضبط؛ فى حدود اعتمادات الميزانية؛
المناصب المالية فى مصالح الصحة ومؤسساتها ء

ب تدرس و تعد التدابين الرامية الى تحسين
كيفيات, تطبيق الميزانياتء. بالتعاون مع مصالح
وزارة المالية*.

وتشتمل مديرية الميزانية والمراقبة على
مديريتين فرعيتين :

1 المديرية الفرعية للميزانية والمحاسية,

وتكلف بما يأتى :

ب تحضن المشاريع التمهيدية لميزانيات
تسيير الادارة المركزرية وتجهيزهاء وتقوم
بتنفيذ ها».

تدرس وتعد وتقترح التعليمات الضرورية
فى مجال تنظيم التسيين المالى والمحاسبى
- تحض ميزانيات تسييبي وتجهين مختلف
المؤسسبات والمصالح التايبمة لوزارة الصحة
وتسهن على تنفيذ هاء

تجمع الكشوف المحاسبية المتملقة
بميزانيأت التسيير والتجهيز + ا

2 المديرية الفرعية للمراقبة التقنية, وتكلف
بما يأتى ؛ ‎٠:‏

ب تسهن على التنظيم المتعلق بالتسيين المالى
لمصالح الصحة ومؤسساتهاء

تراقب تنفيذ ميزائيات مسالح الصحة
ومؤسساتهاء بالاطلاع على الوثاشق وفى عين
المكان *. ا ٍ
المادة95 : تتولى مديرية المنشآت الاساسية
والتجهين ماياتى ب

تدرس وتعدء بالاتصال مع المصالح المعنية,
مقترحات المقاييس التقنية المتعلقة بمبانى
الصحة وتجهيزاتها وأدولتها النوعية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية__ الثلاثاء 16 جمادى الثانية عام 1401 ه"

تشارك فى اعداد مقترحات الاستثمارات.
فى مجال الصحةء ٍ

تتايع انجاز المشاريع المخططة؛,

ب تبرم الصفقات العمومية وتتايعها*:

وتشت على ثلاث مديريات فرعية
1- المديرية الفرعية للمنشآت الاساسيةء وتكلف
بما ياتى :

تتابع تنفيذ مشاريع الاستثمارات المسجلة
فى مخطط التنمية. وتحد حصائلها الدورية التى
تبين وضعية تقدم المشاريع» |

ما تعد مشاريع الصفقات العمومية؛

تعد الوثائق المتعلقة بوضعية المبانى
وتضبطها باستمرارء

تنجل المبانى التابعة للادارة المركزية
وتهيتها وتصونهاء

ب تدرس وتعد وتقترح التعليمات المتعلقشة
بصيانة (لمبانى والمحافظة عليهاء

ب تساهم فى تحديد الاحتياجات واعداد
مقترحات مشاريع الاستثمارات المطابقة ‎٠‏

-_- تتلقى المعطيات الضرورية للدراسات
التقنية واعداد المقاييس فى ميدان المبانى والادوات»
2- المديرية الفرعية للتجهيزء وتكلف بما ياتى :

تتابع تنفيذ عمليات التجهيز المدرجة فى
مخطط التنمية وتضع حصيلتها الدورية»

‎٠‏ تعد. مشاريع الصفقات العمومية»

‏تضع فهرس التجهيزات الرئيسية وتضبعله
باستمرارء

‏تدرس وتعد وتقترح التعليمات المتعلقة:
بصيانة التركييات والتجهيزات والمحافظة عليهاء

‏تتلقى المعطيات الضرورية للدرامات
التقنية واعداد المقاييس فى ميدان التجهيزدات
والادوات؛ء

‏تساهم فى تحديد الاحتياجات واعداد
مقترحات مشاريع الاستثمارات المطابقة *“
الثلاثاء 16 جمادى الثانية عام :140ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ,

.3 المديرية الفرعية للوساتسل العامة؛ء وتكلف

يما ياتى :

تشارك فى تحديد المقاييس المتعلقة
بالسيارات الصحية»'

تدرس وتعد البرامج المخصصة لتلبية
الاحتياجات فى المجالات الآتية :

+ نقل المرضىء

* المراقبة الصحيةء

ل سيارات الاتصال ونقّل الادوات الطبية

الجراحية والمنتجات الصيدلية فى القطاعات
الصحية؛

تنظم حظيرة السيارات المخصصة للنجدات
الصحية العاجلةء ولاسيما فى حالة الكوارث»

تدرس وتعد التعليمات التقنية المتعلقة
باستعمال سيارات جميع مصالح الصحة وصيانتها
و تصليحهاء

تسيرن ورشات الصيانة وحظيرة السيارات
التايمة للادارة المردكزية,

تدرس وتعدء بالاتصال مع الهيئات المعنية؛
البرنامج المخصص لتأمين اتصالات اللاسلكى بين
مختلف المستويات العلاجية؛

تحدد احتياجات الادارة المركزية فى مجال
الادوات واللوازم وتلبيتهاء

تسهر على صيانة أملاك الادارة المركزية,

المنقولة والعقارية؛
تدرس وتعالج القضايا التنازعية المتعلقة
يسيارات الادارة المركزية و آملاكها٠‏

المادة 10 : تتولى المديرية العامة للضمان
الاجتماعى؛ ما يآتى :
| ب تدرس وتعد وتقترح مشاريع التصوص
المتعلقة بالتامينات الاجتماعية وحوادث العمل
والامرداض المهئية والتقاعد والمساعدات العائلية,
وذلك بالاتصال مع المديرية المكلفة بالتنظيم وفى

اطار الاجراءات المطلوية»

485

تشهرء فيما يخصهاء على تطبيق الاحكام
القانونية والتنظيمية الجارى بها العمل» ‎١‏

- تقوم بالاعمال المرتبطة بالوصاية على
مجموع مؤسسات الضمان الاجتماعى؛

تقوم بالدراسات الخاصة بالتكاليف؛ .

تشارك فى المفاوضات المتملقة بالاتفاقيات
الثنائية فى مجال الضمان الاجتماعى, فى اطار
الاجراءات المطلوبة؛ وعلبقا للتشريع الجارى به
العمل»

- تجمع المعلومات والمعطيات الاحصائية فى
مجال الضمان الاجتماعى,

م تقيم الاعمال المتممةء؛ بالاتصال
المديريات الاخرى؛ وتعد حصائلها الدورية ».

وتشتمل على المديريات' الثلاث التالية :

مديرية المساعدات الاجتماعية؛ء

مديرية التحصيل والمنازعات والاتفاقيات
الدولية؛

مديرية الشؤون الادارية والمالية *.

المادة 11 : تتولى مديرية المساعدات الاجتماعية
ما يأتى :

تشارك فى اعداد التنظيم المتعلق بما يأتى »

جل التأمينات الاجتماعية,

حوادث العمل والامراض المهنيةء

جل التقاعد والمتح العائلية,

- تسهرء فيما يغصهاء على فطبيق التنظيم
الجارى يه العملء

- تضع حصائل ميادين الاعمال المذكورة ‎٠‏

وتشتمل على مديريتين فرعيتين :

المديرية الفرعية للتأمينات الاجتمامية

وحوادث العمل والامراض المهنيية؛ وتكلف

بما ياتى :

ما تدرس و تعد التدابير الضرورية, لاعداق
التنظيم المتعلق يما يأتى :

‎ *‏ مساعدات التامينات الاجتماعيةى

‏جر تعريفات الاعمال الطبيةء ‎١‏
46

بل التماون الاجتماعى»*

1 حوادث المسلء و

ل الامراض المهئية ,

تسشهنر» فيا يخصهاء على تطبيق التنظيم
الجارى به العمل *
2 المديرية الفرعية للتقاعد والمساعدات العائلية,

وتكلف بما يأتى :

م تدارس و تعد التدابير الضرورية, لاعداد
التنظيم المتعلق يما يأتى :

ب المساعدات العائلية؛*

- تسهرء فيما يغصهاء على تطبيق التنظيم
الجارى به العمل *:

المادة 12 : تتولى مديريهة ة التحصيل والمنازعات
والاتفاقيات الدولية؛ ما ياتى :

- تشارك فى اعداد اذ التتيم الممسسول بهء
وتحصيل أقساطه,

تدرس وتعالج قضايا المنازعات فى ميذان

تشارك فى اعداد الاتفاقيات الدولية فى
مجال الضمان الاجتماعى وتتابع تطبيقهاء

تسهر » فيما يخصهاء على تطبيق التنظيم
الجارى به العمل

سس تقيم الاعمال المتممة وتعد حصائلها ‎:٠‏

وتشتمل على مديريتين فرعيتين ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 16 جمادى الثانية عام 1401 ه

1 المديرية الفرعية للتحصيل والمنازعات؛ وتكلف
بما ياتى :
أقساط الضمان الاجتماعى»
تدرس وتعالج قضايا المنازعات فى ميدان
الضمان الاجتماعي» '
الجارى به العمل *“

2- المديرية الفرعية للاتفاقيات الثنائية. وتكلف
يما ياتى :
تدرس وتعد الملفات؛ قصد التفاوض فى
شأن الاتفاقيات الثنائية للمعاملة بالمثشل فى مجال
الضمان الاجتماعى؛ وذلك بالاتصسال مع المديرية
المكلفة بالعلاقات الغارجية؛

ب تتابع تطبيق هذه الاتفاقيات وتة تقيم نتائجها *
المادة 33 : تتولى مديرية الشؤون الادارية

والمالية. ما يأتى :
تدرس وتعد وتقترح مشاريع التنصوص
المتعلقة بالشؤون الادارية والمالية والتجهيرات
الاجتماعية التابعة لهيئات الضمان الاجتماعى»
تراقب تسيير مؤسسات الضمان الاجشاعى,
تقترح جميع التدابير الرامية الى تحقيق
ما ياي :
لا تنسيق العسل فى مؤسسات الضمان
الاجتماعى»
بل ضبط مقاييس طرق تسيير هذه المؤسسات؛ء
و تحسين تسيير هاء
تجمع المعطيات والمعلومات الاحصائية,
التى تهمهاء
تقيم الاعمال المتممة وتعد حصائلها *!

وتشتمل على ثلاث مديريات فرعية فى
الثلاثاء 16 جمادى الثانية عام 1401 ف
1- المديرية الفرعية للشسؤون الادارية؛ء وتكلف
يما يأتى.: :
تدرس وتعد التدابين المتعلقة بالتسييز
الادارى فى مؤسسات الضمان الاجتماعى» ٍ
تسهن ؛ فيما يخصهاء على تعلبيق التنظيم

الجارى به العمل *
2 المديرية الفرعية للشسسؤون المالية, وتكلف
بماياتى :

تسهر على تطبيق التنظيم المتعلق بالمصادقة
على ميزانيات مؤسسات الضمان الاجتماعى وتراقب
تنفيذها ؛ء

تتلقى وتستغل الاحصائيات فى الميادين التى
تمنيها-
3 المديرية الفرعية للتجهيزات الاجتماعية.
وتكلف بما يأتى :

تدرس وتعد مقترحات مشاريع الاستشارات
التى يمكن أن تمولها مؤسسات الضمان الاجتماعى,

تتابع تنفيذ البرامج المقررة ‏
- تشهرء فيما يخصهاء على تطبيق التنظيم
الجارى به العمل +

تتلقى وتستغل الاحصائيات فى الميادين
التى تعتيها ؛

تضع حصائل الاعمال*

المادة 14 : تتولى المديرية العامة للتكوين العمل
الطبى الاجتماعى؛ ماياتى :

تدرس وتعد وتقترح :

ل التدابين المغصصة لسد الاحتياج الى الاعوان
ذوى الكفاءات المختلفة التى تتطلب تكوينا
أو تجديدا فى المعلومات أو تحسينا فى
المستوى؛ ا

جل التدابير والوسائل الضرورية الكتيلة |.

يتوفين المساعدة الاجتماعية والطبية م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائويسة -

والمعوقين والمسنين وأصناف الاولاد التابمين
للمساعدة الممومية ًْ
تطبق التدابير المقررة فى هذه الميادين؛
عملا بالتنظيم الجارى به العمل »
تحدد أنماط المساعدين الطبيين والاعوان
الذين تقوم وزارة الصحة بتكوينهم ؛

تنظم الوثائقء وتتولى طبع وثائق الاععلام
المتعلقة بقطاع الصحة وتوزيعها ؛,

, ‏ب تحافظ على محفوظات وزارة الصحة‎ ٠
‏تتلقى المعطيات والمعلومات الاحصائية التى‎

تمنيها ,

تقيم الاعمال المتممة وتعد حصائلها ‎١‏
‏وتشتمل على المديرديات الاربع التالية ؛
-_- مديرية مؤسسات التكوين ْْ

المديرية التر بوية والتكوين المستمس »
مديرية العمل العلبى الاجتماعى ,

المادة 5: : تتولى مديرية مؤسسات التعكوين »
مايأتى :

تدرس و تعد وتقترح التدابيي المخصصة

الضمان حسن سير جميع مؤسسات التكوين التابمة

لوزارة الصحة ؛,
تطبق التدا بير المقررة فى هذا الميدان, عملا
بالتنظيم الجارى به العمل , ٍ
تقيم الاعمال المتممة وتعد حصائلها
وتشتمل على مديريتين فرعيتين :
1- المديرية الفرعية لتكوين التقنيين الساستيق فى
الصحةء وتكلف بما ياتى :
التقنيين السامين فى الصبخة: وتقترجح الزتائل
المطايقة لذلك ,
.تحدد أنماط مؤلام الموظفين؛ تبما للمهام
التى يضطلمون بها ؛

تقوم بالمراقبة الادارية وتسيير مؤسسات
تكوين التقنيين السامين فى الصحة ؛

تقيم الاعمال المتممة*“

2- المديرية الفرعية لتكوين التقنيين والاموان
التقنيين فى الصحة؛ وتكلف بماياتى :

تحدد برامج التكوين شبه الطبى» تيبما
للاحتياج الى التقنيين والاعوان التقنيين فى الصحة
وتقترح الوسائل المطابقة لذلك ؛,

تحدد أنماط مهؤلام الموظفين» يما للمهام
التى يضطلمون بها ء

تقوم بالمراقية الادارية وتسيير مؤسات
تكوين التقنيين والاعوان التقنيين فى الصحة »

تقيم الاعمال المتممة *.

المادة 36 : تتولى مديرريسة التربية والتكوين
المستمسرء ماياتى :

تدرس وتعد وتقترح؛ فيما يخص وزارة
الصحةء التدابي الرامية الى ضمان تكوين الموظفين

. اللازمين لممل وزارة الصحة والمؤسسات التابمة
لهاء وتحسين مستواهم ,

تطبق التدابين المقررة فى هذا الليدان؛
وفقا للتنظيم الجارى يه العمل ‎١‏

تنظم التداريب والامتحانات والمسابقات
للالتحاق يالتكوين الاولى, طبقا للتنظيم الجارى به
العمل * :

ب تشارك»] .بالاتصال مع المديرية المكلفة
بالموظفين»: فى تنظيم الامتحانات والتداريب
وللسايقات التى تتعلق بالترقية الداخلية للموظفين

تتلقى الممخليات والمملومات الاحصائية التى
تهصهاع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 16 جمادى الثانية عام 1401 ى

ب تقيم الاعمال المتممة وتعد حصائلها*

وتشتمل على مديريتين فرعيتين +
1 المديرية الفرعية للبرامج والتربية, وتكلف
بماياتي :

تدرس وتعد وتقترح البرامج ومناهج
التكوين وتجديد معلومات الموظفين الذين تتولى
وزارة الصحة تكوينهم؛ وتحسين مستواهم؛ تبما
للانماط المحددة »

إ: تدرس الوثاثق التزبؤية الضرورية وتمدهاء

وتر بويا ؛

-_- تنظم الدروس والتدازيب العسلية
والامتحانات؛ بالاتصال مع المصالح المعنية »

ب تفحص ملفات طلبات المعادلة. وفقا للتنظيم

الجارى به العمل ‎٠‏

2 المديرية الفرعية للتسسكوين المستمرء وتكلف
بماياتى : |

تقيم قابليات موظفى الصحة للتكفل الفمال
بمشاكل السكان الصحية »

تحدد الاحتياجات الى مسوظفى الصحة.
بالاتصال مع المصالح والهيئات الممنية الاخرى »

تنظم وتراقب أعمال تحسين المسبتوى وتجديد
المملومات ؛»

ب تنظم وتطون أعمال التكوين الدائم

المادة 7 :؛ تتولى مسديرية العمل الطبى
الاجتماعى مايأتى :

تدرس وتعد وتقترح التدابير والوسائل
الضرورية لحماية الاطفغ_ال التابعين للمساعدة
العمومية والتكفل بهم ؛ :

ب تسهرء بالاتصال بع الهيثشات والمصالح
المعنية. على تطبيق التدابير الرامية الى تحقيسق
ما يأتى طبقا للتنظيم الجارى ,يه العمل نى
الثلاثاء 16 جمادى الثانية عام 1401 م

آي الحمساية الاجتماعية للمصابين بنسفث

الحواس والمموقين. عن طريق التعليم | ذ
والتكوين المهنى »

جل المساعدة الاجتماعية والطبية الاجتماعية
للمجزة والمستين المعوزين »

.م تنظم وتراقب عمل المراكن الطبية التربوية
ومراكن التعليم المتخصصة للطفولة المعوقة. ودور
الاطفال المسمفين.ودور المسنين أو المموقين »

تقترح التدابين الرامية الى تسهيل ظروف

معيشة المعوقين»
تجمع المعطيات والمعلومات الاحصائية التى
تهمها ؛

تقيم الاعمال المنممة وتعد حصائلهاء
. وتشتمل على نديريتين فرعيتين +
د المديرية الفرعية للعمل الطبى ‏ التربوى ‏
وتكلف بماياتى :
م تدرس و تعد وتقترح *
ل التدابين الضرورية للتكنل بالاطفال
المسمفين والاطفال المموقين ,
جل التدابين الرامية الى ضمان السين الثمال
للمؤسسات الطبية ‏ التربوية ؛
م تسهن على تطبيق التدابير المقررة فى هذه
الميادينء طبقا للتنظيم الجارى يه العمل ؛
تشهن على حسمن سين دور الاطفال المسمفين
م تقيم الاعمال المتممة *

2 المديرية الفرعية للعمل الطبى - - الاجتماعى,
وتكلف يماياتى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ا المتعلقة ب

489

-_ تدارس ( و تعد و تقتر تقترح التدابير الرامية ل

ب تسهن على حسن سين هذه المؤسسات ؛

تدرس وتعد وتقترحء بالاتصال مع المصالح
والهيئات المعنيةء التدابيي الرامية الى ضمان تكوين

- -. تشارك فى تحديد شرود للحي المهنى

م تشهن على تطبيق التدابيي المقررة : فى هذه
الميادين؛» طبقا للتتظيم الجارى ابه العمل لْْ

ب تقيم الأعمال المتممة +

المادة 8 تتولى مديرية الوثائق ماياتى *

مم تدرس وتعد وتقترح التدابيي الرامية الى
ضمان تداول سليم للاعلام فى المصالح والهيئفات

التى تعنى بشؤون الصحة 0
تتولى طبع وثائق الاعلام المتعلقة بقاع
الصحةء وتوزيعها »

بم تحافظ على محفوظات وزارة الصحسة
وتسيرها .

وتشتمل على مديريتين فرعيتين #

1 المديرية الفرعية للاعلام, وتكلف بماياتى :

توزع وثائق الاعلام المتصلة ,بالصحة 0
-_- تنظم المتتيسات والمؤتمرات والتظاهرات
بشؤون الصحةء وتحاقفظ عل
ن أشغالهاء وتستتلهاء ِ
تسهر على تنظيسم الاجتماعات التتنيسة
والعلمية وسيرهاء وتستغل نتائج أشغال مده
الاجتماعات وتوزع الوثائق المناسية *.
490

دب المديرية الفرعية للنشرء وتتلف بماياتى :
"م تنظم وتسير مصالح الطباعة والنسخ 0
تحافظ على المحفوظات وتسيرها -
'المادة 9د : تتولى مديزية التخطيط مايأتى :
تدرس وتعد. بالاتصال مع المصالغخ

والهيئات المعنية, المقترحات المتملقة يتحديه

ما تحتاج اليه البلاد باستمراز فى المجال الصحىء
ثم تخطيط الوسائل الكفيلة بتغطية الاحتياجات؛ مع

ضمان التوازن الجهوى »
تتلقى المعطيات المتعلقة بجميع الوسائل

المتمثلة فى الموظفين والمبانى والادوات والتجهيزات

الموجودة التى هى فى طريق الانجاز »
_ تقلقى المععليات العالية والتقديرية, المتملقة

بمايأتى :

ل توزيع السكان ء

جل وسائل المواصلات .

ل أى عنم يحتمل أن يكون له تأثين مباشر

آم غين مباشس فى ميدان الصحة »

ب تحدد جميع الاحتياجات الصحية؛ الحالية
والمستقبلية. ولتلبيتها تضبقد الوسائل» فى مجال
الموظفين والمبانى والادوات والتجهيزات؛ء وذلك
بالتعاون مع المديريات الاخرى والمؤسسات الموضوعة
تحت وصاية وزارة الصحة »

ب تعد؛ بالاتصال مع المصالح والهيئات التابعة
لوزارة الصحة. مقترحات مخفلط التدمية الغخاص
بالصحة قصد ادماجه فى المخطك الوطنى للتنمية ,

تضبط ياستمرار المعلومات المتعلقة بانجاز

المشاريع المسجلة فى مخطمد التنمية ؛

تعك وتشضبطك باستمرارء الخغريطة الصحية

الوطنية. أى جميع الوسائل المتوفرة آو المقررة ,

المتمثلة فى لموطف والتجهيزات والادوات ؛

ب تسهر باستمرار على جمي ع المعلسومات
والمعطيات الاحضائية ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريسة.

الثلاثاء 16 جمادى الثانية عام 1401 7

تقيم الاعمسسال المتمحة وتمسد حصائلها
الدورية*٠‏ --

وتشتمل على مديريتين فرعيتين ؛
1- المديرية الفرعية للدراسسات والبرامج؛
وتتولى؛ بالاتصال مع الممسالح والهيئنات المعنية؛
مايأتى :

تحدد الاحتياجات الصحية الواجب تلبيتها
على الصعيدين الوطنى والمحلى؛ اعتمادا على المعطيات
الديمغرافية والاقتصادية والوبائية ؛
المتمثلة فى الموظفين والمبانى والتجهيزدات المخصصة
لتلبية الاحتياجات الصحية للبلاده. طبقا للمخططات
الدورية للتدمية الوطنية ؛»

تضبط باستمرار المعللسسومات المتعلقسة

‎١‏ بالمشاريع المسجلة فى المخططات المختلفة والمبلفة

‏العمليات المبرمجة وتنفيذها*

‏2 المديرية الفرعية للاحصائيات والغريطمسة
الصحية؛ وتكلف بماياتى :
تقتر تقترح التدابير الملائمة لتنظيم الاحصائيات

‏الصحية.. ولا سيما الميادين التى تتعلق بهاء وشكل
تقديمها ودوريتها ومصدرها ؛»

‏تنظم,؛ في اطار الاحكام القانو نية والتنظيمية
الجارى بها العمل» جمع المعلومات الصحية
والمعلومات الاخرى المتعلقة بقطاع الصحة »

‏تحلل, بالاتصال مع المممسالح والهيئات
المعنية, الاحصائيات والمعلومات: الصحية أو المتعلقة
بالصحة قصد :

‏جل اجراء تقييم دورى لحالة مصالح الصحة 0

‏مراجعة الخريطة الصحية باستمرار ؛ "

‏التنظيم الجارى به المملي*
الثلاثاء 16 جمادى الثانية عام :8140 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

4

المادة 0 : تتولىل مسديزية الوقاية العامة | 2 - المديرية الفرعية للوقاية من الامراض غير

مايأتى *
والهيئات المعنية. التدابين المسلائمة الرامية الى
ل تحقيق مايأتى :
+ الوقاية من الامراض المعدية وغين المعدية
ومكافحتها ؛
ل وقاية صحة العمال من أخطار الامراض
المهئية وحوادث العمل نْْ
ل حفظ الصحة وتطهير البيئة ؛
ب تطبق التدابير المقررة فى هذه الليادينء
لبقا للتنظيم الجارى به العمل +
تقيم الاعمال المقممة وتعد حصائلهاء

وتشتمل على اربع مديريات فرعية +

- المديرية الفرعية للوقاية من الامراض المعدية,

وتكلف بما ياتى :

- تدرس وتعد وتقترح برامج الوقاية؛ لاسيما
فى مجال الت لتلقيح»؛

-_ تشهر على تنفيذ البرامج المقررة؛
ب تنظم حملات الوقاية الصحية وتتخذ جمييع
التدابين الضرورية لسيرهاء بالاتصال مع المصالع
والهيئات المعنية؛ ٍّ

تطبقء بالاتصال مع المصالح والهيئات
المعنية؛ التدابير والوسائل المتعلقة بالآفات
الاجتماعية كالسل والامراض الز هرية؛

ب تحدد الاساليب والوسائل المناسبة لجميع
الاعمال المنصوص عليها أعلاه ؛
‎٠‏ تنظم التحقيقات الخاصة بعلم الاوبشة
وتجمع المعطيات الاحصائية المرتيطة بها ؛,

تقيم الاعمال المتممة *!

المعدية؛, وتكلف بما يأتى :

تدرس و تعد وتقترح بدامج الوقاإية من
الامراض غير المعدية: ولا سيما الامراض المقلية
والتسمم بالتبغ والكحول»

ب تسهر على تنفيذ البرامج المقررة»

تجمع المعطيات الاحصائية المرتبملة بهاء

د المديرية الفرعية لنظافة البيشة؛ وتكلف بما

تدرس وتعد؛ بالاتصال مع المصالح والهيئات
المعنية؛ وفى اطار الاجراءات المقررة؛ التنظيم
المتعلق بما يأتى : إ:

+ حفظ النظافة الممومية؛ لاسيما فى الاماكخ
العامة كالحمامات والفنادق والمقاهى ودور
السينماء

** نظافة الاغذدية والنظافة الصناعية"
والاستشفائية والصحة السكنية,

نظافة المسابح وأماكن الاستحمام الاخرىء
والاشراف والمراقبة الكيماوية والجرثومية

القضاء على ناقلات الامراض».

تسهر,؛ فيما يخصهاء على تطبيق التنظيم فى

المياذين السابقة الذكي؛

تساعد مكاتب الصحة البلدية تقنيا *

4 المديرية الفرعية لطب العمل وتكلفك بما

يأتى :

تدرس وتعد وتقترح؛ فى اطار الاجراءات

المقررة, التدابير الرامية الى المحافظة على صحة
العمال من أخطار الامراض المهئية وحوادث العمل؛ء

وتتولى بهذه الصفة القضايا التالية ى
492

* تدرس وتعد وتقترح المقاييس فى مجال
التجهيز الطبى وتنظيم مصالح لب العمل
تقنياء

ل توزع التعليمات الطبية المتعلقة بالطرق
أطياء العمل»

جل تقوم بالدراسات المتعلقة بآية طبابة مهنية
ناشئة عن استعمال مستحضرات جديدة؛ أو

عن الجمع بين بعض العوامل الكيماوية أو |.

الجرثومية المستعملة فى عملية الانتاج؛ او
تشهر على تطبيق التدابير المقررة؛ طبقا

للتنظيم الجارى به العمل»

تشارك فى تحديد الاحتياجات الى الموظفين
الطبيين الضروريين فى ميدان طب العمل»

تتلقى المعلومات والمعطيات الاحصائية فى
هذا المجال؛ ‎٠‏

- تقيم الاعمال ‎١‏ لمتممة فى هذه الميادين *

تعدء عند الحاجةء أى تقرير وتقوم بأية
دراسة تتناول الاوجه الطبية المتعلقة يتطبيق
الاتفاقيات الدولية فى ميدان العمل؛ التى صادقت
عليها الجزائر» والتى ترتبط بالامراض المهنية
والوقاية منها*

المادة 21 : تتولى مديرية حماية الاسرة والتربية
الصحية؛ ما ياتى 1

تدرس و تعد و تقترح؛ بالاتصال مع اي
والهيئات المعنية,؛ التدابيي الرامية الى تحقيق
ما ياتى :

ل حماية صحة الاسرة والطفولة,

*7 حماية صحة التلاميد والطلابء

تسهن على تنفيذ التدابير ‎١‏ لمقررة فى
هذين الميدانين» لبقا للتنظيم الجارى به المملء

تقيم الاعمال المتممة وتعد حصائلها٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 6د جمادى الثانية عام 1401م
وتشتمل مديرية حماية الاسرة والتربية

الصحية؛ على ثلاث مديريات فرعية :

1ب المديرية القضرعية لحماية صحة الاسرة
والطفولةء وتكلف بما يأتى :
ما تدارس و تعد وتقترح البرامج الرامية. الى

تحشق تحقيق ما ياتى :
المحافظة على صحة الام والملفثل أثناء
الحمل والوضع»

+ تسهيل التمكن من التقنيات الخاصة بتباعد
الولادات وتشجيع ذلك
متابعة جميع المسائل المتصلسة بحماية :
صحة الطفولة والشبيبة ومعالجة ذلك»
بالاشتراك مع مصسالح وزارة الشبيبسة
والرياضة وبالاتصال مع الهيئات والمؤسمسات
الممئية؛
ل تحسين تغذية الاطفال الصفار»
تنقذ؛ء فيما يخصهاء برامج الاعمال المقررة
علبقا للتنظيم الجارى به العمل»
تقيم الاعمال المتممة*
2 المديرية الفرعية للتربية الصحية. وتكلف
يما ياتى :
تدارس و تعد وتقترح؛ بالاتصال مع المصالح
والهيئات المعئية؛ برامج التربيسة الصحية التى
تهدف الى تحقيق ماياتى :
ل تعميم ممارسة النظافةء.
التأثير على الوسط البيئى لتامين الظطروف
العادية للمعيشةء
ل مكافحة آثار التلوث والاضرار ذات المنشاً
الاحيائى والطبيمى والكيماوى»
+ تقليص مصادر التلوث ومراقبتهاء
+« تحسين البيئة؛ فى مكوناتها الكيميائية :
والطبيعية والاحيانية؛
تعميم طرق التطهيرئ
الثلاثاء 16 جمادى الثانية عام 1401 هم

تي الوقاية من الحوادث المنزلية والحوادث
المتجرة عن المرور والسباحة ؛
تنفذء فيما يخصهاء برامج الاعمال المقررةء
طبقا للتبظيم الجارى به العمل» :
تقيم الاعمال المتممة *
د المديرية الفرعية للوقاية الصحية فى الاوساط
المدرسية والجامعية, وتكلف بما يآتى :
تدرس وتعد وتقترح التدابين الرامية الى
ما يأتى :
+* حفظ الصحة فى الاوساط المدرسية
والجامعية »
تنظيم مصالح الصحة فى الاوساط المذكورة
سابقاء
تسهرء فيما يخصهاء على تنفيذ التدابير
المقررة فى هذين المجالين طبقا للتنظيم الجارى
به العمل
تتلقى المعطيات الاحصائية والمعلومات
الخاصة بالميادين السابقة؛
تقيم الاعمال المتممة٠‏

المادة 22 : تتولى مديرية التنظيم والاعمال
الغارجية؛ ما يأتى :

تدرس وتعدء بالاتصال مع الممالح
والهيئات المعنية. المقترحات المتعلقة بالمجالات
التالية :

+ مجموع التنظيم المتعلق بقطاع الصحةء

الاتفاقيات" والاعمال الخارجية التى تهم

ميدان الصحة؛ 0

تتجل جميع الاشغال المتعلقة بالدراسات
القانونية والتلغيص والتنظيم التى تهم وزارة
الصحة؛

تدرس وتعد وتقترح, بالاتصال مع المصالح
والهيئات المعنية. جميع التدابير الرامية الى تطبيق
الاحكام القانونية والتنظيمية الجارى بها العمل»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

493

تحرص على انسجام أعمال المصالح المكلفة
بالمنازعات؛ و توحد طرق معالجة القضايا التدازعية»
المعنية؛ وفى اطار الاجراءات المقررة؛ فى اعداد
النصوص المتعلقة بتطبيق التسيير الاشتراكي -
للمؤسسات والقانون الاساسى المام للعامل»

- تشحص ملفات «رخص العمل» وطلبنات
التصديق أو التاشيرات المنصوصض عليها فى التنظيم
الجارى به العمل
المعنيةء الملفات المتعلقة بالمبادلات الدولية فى ميدان
الصحة »

تتابع» بالاتصال مع الملصسالح المعنية,
دراسات المنظمات الدولية وأشفالها. وتسهر على

تعد وتقترح التدابين الضرورية. لتطبيق.
الاتفاقيات الدولية؛ المبرمة فى مجال الصحة التئ
تكون الجزائر طرفا فيهاء وتتايع تنفين التدابين

المقررة »
تجمع المعلومات والوثائق المتعلقة بالميادين
السابقة الذكن »

تنظم مهام التشريثفات الغخاصة بوزارة
الصحة؛ وتقوم بها ؛

تعد حصائل الاعمال فى الميادين المذكورة
أعلاه. وكذلك التلاخيص المرتبطة يها-

وتشتمل على أربع مديريات فرعية :

1- المديرية الفرعية للتنظيم؛ وتكلف بماياتى :

تدرس وتقترح برامج التدابير القانونية
الرامية الى تطبيق الاحكام القانو نيّة والتنظيمية
الجارى بها العمل؛ء وكذلك القرارات المتخذة فى
قطاع الصحة »
494

ب تدرزس مشاريع النصوص الواردة من مختلف
الوزارات» وتجمع آراء الهياكل المعنية وتضع
والتنظيمى الجارى به العمل في قطاع الصحة وتقو
بتعميمها ؛

م تجمع الملشساريع التمهيدية ومقترحات
النصوص التى تعدها هياكل وزارة الصحة فى
الميادين والاعمال التابعة لاختصاصها وتعمل على
انسجامها ومطابقتها للقوانين والنظم الجارى بها
العمل +

تقوم بالدراسات والابممساث الضرورية
لتقنين النصسوص الجارى بها العمل في قطاع الصحة؛

تدرس؛ بالاشتشراك مع المصالح المعنية؛ دفى
العمل أى طلب للتصديق أو التاشيرة يرجع النظ
فيه الى وزارة الصحة »

تجمع كل المناصى. الضرورية لانسجام
أعمال المصالح المكلفة بالمنازعات فى المؤمسات
والمقاولات أو الهيئات الموضوعة تحت الوصاية,

و تقتر تقترح أساليب معالجة القضايا واجراءاتها ؛

تمسك الفهرس القسانوتى وتشبطه
ياستمرار*
2 المديرية الفرعية لعلاقات العملء وتكلف
يماياتى :

تشارك فى تتنسيق وارساء التواعد

والاجراءات التى يخضع لها سير مهن الاعوان فى
مختلف المصاليح والمؤسسات التابعة لوزارة الصحة

ب تشارك ‎١‏ مع الهينات المعنية. فى اطار
الاجراءات المقررة؛ فى الدرامبات وفى تحضيسي
الاشتراكى للمؤسساتا ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 6: جمادى الثانية عام 1401ى

تدرس وتقتشرح؛ فيما يخصهاء التدابيي
وتنشط الاشغال المتملقة بوضع القوانين الاساسية
الخاصة بالموظفين ‎٠.‏ :

تجمع الدراسات الرامية الى ضبعد مقاييس

تدرس ملفات رخص ممارشة المهن الطبية,
ومهن المساعدين الطبيين.؛ المنصوص عليه فى
الاحكام القانونية والتنظيمية الجارى بها المسل*

3 - المديرية الفرعية للاتفاقيات الدولية. وتكلف
بماياتى :

تدرس وتحضرء بالاتصال مع الممسمالسج
والهيئات المعنية. الاتفاقيات و برو توكولاتها
الدولية فى مجال الصحة ؛

تسهر على تنفيذ الاتفاقيات المصدقة والعقوهد
الموقعة؛ و تعد الحصائل والتلاخيصس المرتبطلة بها .

-_ تجمسع المعلومات المتعلقة بالاشفال
والاتفاقيات الدولية وتوزعها فى الحدود المرخص
بها*

المديرية الفرعية للمبادلات, وتكلف بماياتى :

تدرس وتعد, بالاتضال مع المديريات
المعنية, الملفات المتعلقة بأعمال المنظمات الدولية
فى مجال الصحة ؛

تنظم الزيارات التى تقوم بها الشخمبيات
والوفود الاجنبية التابعة لميدان الصحة؛ وكذلك
تنقلات الوفود الرسمية التابعة لوزارة الصحة , *

,ا عمليات الحج الى بيت الله الحرام ْ

تجمع المملومات الخاصة بهذه الميادين ‎٠‏

المادة 23 : يحدد تنظيم المكاتب الخاصة بالادارة
المركزية لوزارة الصحة؛ بقرار وزارى مشتركء
وفقا للتنظيم الجارى يه العمل
الثلاثاء 16 جمادى الثائية عام 1401 ه

المادة 24 : يلغى ال