(والباقى بدون تغيير) ‎٠‏

وزارة الدوله المكلفة بالثنقل

هرسوم رقم 77 - 38 مؤرخ فى أول ربيع الاول عام 1397
الموافق 19 فبراير سنة 1977 يتضمن انشاء المؤسسة الوطنية
الاستغلال الهياكل الاساسية التجارية للنقر

ان رئيس الجمهورية ,
بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالنقل .,
وبناء على الدستور ولاسيما المادتان 117 20 و 152 منه.
وبمقتضى ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات .
وبمقتضى الاهر رقم 71 - 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام
139 الموافق 6 نوفمبر سنة 1971 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات ,

وبمقتضى الامر رقم 74 و المؤرخ فى 6 محرم عام 1394

الموافق 30 ينابر سنة 4 المعدل والمتضمن مراجعة قانون
الصفقات العمومية »+

- وبمقتضى الامر دقم 75 - 23 المؤرخ فى 37 دبيع الثانى
عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن القانون
الاساسى النموذجى للمؤسسات الاشتراكية ذات الطابيع >
الاقتصادى,

. - وبمقتضى الامر رقم 75 - 76 المؤرخ فى 127 ذى القعدة عام
5 الموافق 21 نوفمبر سئة 5 والمتضمن تحديد العلاقات
الرئيسية بين المؤسسة الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات
الاخرى التابعة للدولة,

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ فى 178 جمادى
الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر نسنة 1965 والمحددة بموجبه
التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم .

وبمقثضى المرسوم رقم 5 - 260 المؤرخ فى 18 جمادى
الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 965 .والتضمن
شروط تعيين المحاسبين العموميين ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى 26 رمضان

عام 1393 الموافق 23 أكتوبر سئة 173 والمتعلق بالوحدة
الاقتصادية م‎١ ِ‏ الأحد 16 بيع الأول عام 1397 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 361

‎١‏ - وبمقتضى المرسوم رقم 75 549 المؤرخ فى 17 ذى القعدة. | . المادة 3 : يحدد مقر الملؤسسة بمدينة الجزائر. وييكن
عام 1395 الموافق 27 نوفمبر سنة 1975 والمتعلق بمجالس | نقله الى أى مكان آخر من التراب الوطنى بموجب مرسسوم
مديريات المؤسسبات الاشتر تراكية ذات الطابع الاقتصادى ؛ يتخذ بناء على تقرير من وزير الدولة المكلف بالنقل

‎ .‏ وبمقتضي المرسوم رقم 75 - 150 المؤرخ .فى 17 ذى

‏:8 1 قات
القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفمبر سنة 1975 والمتعلق لباب. الثانى

‏بصلاحيات مجالس العمال فى المؤسسات الاشتراكية ذات الهبكل - التسيير - السير
الطابع الاقتصادى » 0 : 5
المادة 4 : يخضع ميكل وتسيير وسنير المؤسسة والوحدات
يرسم مايلى : . التابعة لها للمبادىء المنصوص عليها فى الميثاق وللاحكام
البساب الأول | _ المنصوص عليها في الامر رقم 71 - 71 المؤرخ فى 28 رمضان
الهدف - المقر . | عام 1391 الموافق 26 نوفمبر سنة :197 والمتعلق بالتسيير

‏المادة الاولى : تنشا مؤسسة اشتراكية وطنية ذات طابم | الاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه ‎٠‏
‏اقتصادى وفقا لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات | مادق 5 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية والاستقلال
ولاحكام الامر رقم 71 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام 1391 المالى +
الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 والنصوص المتخذة لتطبيقه.
تدعى : المؤسسة الوطنية لاستغلال الهياكل التجارية للنقل المادة 6 : تتكون المؤسسة من الهيئات الآنية :
والمسماة فيما يلى «بالمؤسسة» ‎٠‏

‏مجلس العمال »,

‏تسير هذه المؤسسة المعتبرة تاجرة الغير ‎٠‏ وفقا

‏ا هذه المؤ 8 جرة مع الغير + وفق اللجان الدائمة ء
للقانون الجارى به العمل وتخضع للاحكام المنصوص عليها فى *
هذا المرسوم * مجلس الادارة»

‏المادة 2 : تكلف المؤسسة فى اطار المخطط الوطنى للتنمية | - المدير العام للمؤسسة ومديرى الوحدات *
الاقتصادية والاجتماعية وفى الميادين التابعة لوزارة الوصاية |" :
وفقا للتنظيم الجارى به العمل. بدراسة وانجاز وتجهيز الفصل الاول
الهياكل الاساسية الفندقية والتجارية وباستغلال وتسيير مجلس العمال

‏المنجزات القالمة والتى ستقامة فى المستقبل قصد ترقية ٍ
مختلف أنواع القروض ولاسيما التغذية والفنادق وبقية المادة 7 : يكون مجخلسن للعمال داخل المؤسسة من العمال
التجارات فى المطارات والموانىء ومحطات الطرق والسكك المتخرطين فى النقابة منذ سنة على الاقل والبالغين من العمر
الحديدية. وكذلك على متن الطائرات والسفن والقطارات 2 "0 م : 2
والحافلات ومختلف أنواع التقل. وعند الاقتضاء بتمويتهيا 1 سنة. والمتتخبين من طرف العمال البالغين من
بجميع مواد الاستهلاك. وكذلك بالاستغلال التجارى : لمكاتب العمر 19 سنة والمتمتعين بحقوقهم المدنية والمثبتين لستة
البيع عند التصدير * أشهر من الخدمة الفعلية ‎٠‏
‏تنقل الى المؤسسة ل القيا ابمهمتها دج .اا ء .
الاملاك ااي ة ل عن جل نوع والتي كانت لق المادة 8 : يعتبر مجلس العمال مسؤولا أمام المجموعة التى
المؤسسة الوطنية لاستغلال الارصاد الجوية والطيران «أوتيما؛ | انتخيتة * ا
او | ار ا قات لجا المي لماذة 9 : يملك مجلس العمال سلطات المراقبة عل 7
فى حيازة الادارات والهيئات العمومية التابعة لوزارة الدولة | المؤسسة أو الوحدة وتنفيذ البرامج وذلك طبقا لاحكام المرسوم
المكلفة بالنقل. وعند الاقتضاء لوزارات أخرىء وذلك بعد | رقم 75 - 250 المؤرخ فى 17 ذى القعدة عام 1395 الموافق 27
مصادقة الوزراء المعنيين وفى اطار التنظيم الجارى به العمل* | نوفمبر سنة. 1975 والمتعلق بصلاحيات مجالس العمال فى
وعلاوة على هذاء يمكن للمؤسسة أن تقوم من أجل تطبيق اللؤسسات الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى» وبهذه الصفة :
بيبا لات التجارية وااضنا ا ل الا يتلقى مجلس العمال : المشروع التمهيدى أو المشروع
الا المتعلقة بنشاطاتها والتى من شانها تسهيل تتميته | الادلى للمخطط السنوى أو المتعدد السنوات متبوع بالآزاء
ؤوذلك فى حدود اختصاصاتها وفى اطار النظام الجارى .به والتوصيات المتخذة على ضوء الاهداف والتوجيهات المخصصة
العمل * : | من قبل الحكومة؛ ثم يرسلها لمجلس الادارة *
"62

كما يتلقى مجلس العمال, الموازنة؛ وحساب الاستغلال
وحسابات النتائج والجدول الستوى, والتقرير الخاص المتعلق
بالديون» وتقرير نشاطات السنة المالية كما عو محدد بمرجب
المادةو من المرسوم رقم 75 - 149 المؤرخ فى 17 ذى القعدة عام
5 الموافق 21 نوفمبر سينة 1975 والمتعلق بمجالس مديريات
المؤسسات الاشتراكية ذات الطابع الإقتصادى .

ب كما يعطى زرإيه حول الدقة والملاءمة الاقتصادية للعمليات
المتخذة في الوثائتي المذكورة, ومطابقة التقارير مع الوضعية
الحقيقية للمؤسسة أو الوحدة خلال السنة المالية المنصرمة
وفيما يخص التقديرات الموجودة فى التقارير المذكورة ‎٠.‏

وزيادة على هذا يطلع مجلس العمال على تقرير متدوب
الحسابات ‏

ع بشترك مجلس العمال مع مجلس الادارة فى وضييع

سياسة الموظفين والتكوين وفحص المشروع التمهيدى
للقانون الاساسى للعمال ولجدول المرتبات *

ويعرض مجلس العمال على مجلنس الادارة الآراء والتوصيات
المتعلقة. بمشروع التنظي ومشاريع التهديل الخاص .يه؛

ب كما يبدى بآراءء وتوصياته حول الاحكام المتخذة من
قبل المؤسسة من أجل ضمان تحسين مستمر للكفاءة المهنية
والمعارف التقنية للعمالء

يهىء مجلس العمال بالاد شتراك مع مجلس الادارة» مشروع
التنظيم الداخلى, ثم يعمل على الموافقة عليه.

ب كما يسستشبار من قيل مجلس الإدارة جول كل مشضروع
للاصلاح الاساسي الذي يعنى وضعية العمال يفحص
الانعكاسات المحتملة التى يمكن أن تنشأ من جراء كل
التعديلات الهامة لهياكل المؤسسة أو الوحدة فيما يخصر
المستخدمين ‎١ ٠‏

المادة 10 : يكلف مجلس العمال بالشؤون الاجتماعية,
وبهذذه الصفة يصادق عل مشباريع البرامج الخاصة
بالنشاط وتقرير تنفيذ الميزانية المتعلقة بها ‎+٠‏

ويساهم فى اعداد تنظيع مصالح الشؤون الاجتماعية
والثقافية ويعمل على الموافقة عليه ‎٠+‏

المادة 11 : يتلقى مجلس العمال من مجلس الادارة مشروع

يقرر مجلس العمال تخصيص النتائج المالية فى اطسسار
القوانين والتنظيم الجارى به العمل وكذلك توزيع حضصة
النتائج المحددة قانونا والمخصصة لمجموع العمال الموزعين
عبر مختلف الوحدات المكونة للمؤسسة بعد خصم المساهمة
المحتملة للمؤيسية برسم عمل التضامن بين مخقلف مؤسسات
عمال القطاع الاشتراكي *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحيد 16 ربيع الأول عام 81397

المادة 12 : يستشار مجلس العمال حول مشاريع توسيع ‎٠‏
‏نشاطات المؤسسية عندما تتعللب مثل هذه المشاريع تعديلات
عامة فى جياكل الرحدة:

المادة 13 : يمكن لمجلس العمال؛ من أجل القيام باختصاصاته
أن يلتمسسي من أى شخص تابع للمؤسسة أو أى خبير تابع للقطاع

العمومى أن يزوده بجميع الابضاحات حول وثائق ونشاطات
المؤسسسة وذلك وفقا للمرسوم رقم 74 250 المؤرخ فى 54
ذى الحجة عام 1394 الموافق 28 ديسمبر سنة 1974 والمتعلق
بكيفيات تدخل الاشخاص المؤهلين لتقديم الايضاحات لمجلس
العمال فى المؤسسات الاشتراكية *.

المادة 14 : يقدم مجلس العمال فى لهابة السعةلالية -
التقديرات المسببة فيما يخص تسيير المؤسسة في تقرير سنوى.

يلاحظك ويحلل مجلس العمال فى هذا التقرير النجتتاح
والنقص الملموس فى نتائج المؤسسة أو الوحدة على ضوء
الاهداف والتوجيهات المخصصة من قبل الحكومة لنشاط.
المؤسسة مع الاخذ بعيل الاعتبار للآراء. والتوصيات التى أبدتها
خول مشروع المخطط السنوى وتنفيذ هذا الاخير خلال السئة

المالية +

وبهذه الصفة يبدى مجلس العمال رأيه على الخصوص حول
شروط انجاز مشباريع جديدة ما فيها الآجال والتكاليف
الخاصة بتلك المشاريع ويقدم على ضوء نتائج المؤسيسة اثناء
السنة المالية المنصرمة التوصيات بالنسسبة للنعائج الى يجب
استصلاحها والتدابير التى يجب اتخاذها من أجل تحسين
وتخفيض التكاليف والقضاء على التبذير وتقوية التأديب
الذاتى فى العمل وتحقيق أهداف المخطط ‎٠‏

المادة 15 : يسهر مجلس العمال أثناء السنة المالية علي تطبيق
جميع التدابير المقررة من أجل الوصول الي الإهداف المبيئة
فى المقطع الثالث من المادة 34 من هذا المرسوم +

وعند الاقتضاء , يبدى مجلس العمال رأيه فى تقريره .
السنوي أو عن طريق القرارات أثناء السنة المالية حول جميع .
النفقات غير اللازمة أو الاعمال الاخري من التيذير أو الإختلاسي
المثبت قانونا على أى مستوى كان٠‏ ويقترح على المدير العام
للمؤسسة أو مدير الوحدة التدابير الخاصة التى يجب اتخاذما
من أجل وضع جد لمثل هذه الامجممال والقضاء عل الاختيسلاس

المادة 16 : يعد مجلس العمال اجتماعيل عاديين فى السئةء
بياء على اسبتدرعاء من رئيسه المنتجب لمي عام راحب قابلة للتجدميء
_وذلك من أجل القيام بمهمته ى
8 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحند 16 ربيع الأول عام 1397 ه

يهىء ويبلغ جدول أعمال الاجتماعات فى أن واحد من قبل
المدير العام للمؤسسة أو مدير الوحدة ورئيس مجلس عمال
المؤسسة أو الوحدة, الى جميع أعضناء المجلس 8 أيام على
الاقل قبل تاريخ الإجتماع٠‏ يمكن لاعضاء مجلس العمال
المطالبة بتسجيل مسألة متعلقة باختصاصاته٠‏ ويصادق على
جدول الاعمال النهائى من قبل مجلس العمال *

يمكن لمجلس العمال أن يعقد اجتماعات غير عادية بطلب من
المدير العام للمؤسسة أو مدير الوحدة أو عندما يطلب ذلك
ثلا أعضاء مجلس العمال على الاقل من رئيس مجلس العمال *

المادة 17 : يتداول مجلس العمال وفقا لاغلبية أصسسوات
الاعضاء الحاضرينء واذا لم يكتمل النصابء يستدعى أعضاء
مجلس العمال من جديد عن طريق اللصق »+ ويمكنهم بهذه
"الصفة أن يتداولوا مهما كان عدد الاعضاء الحاضرين *

المادة 18 : تتخذ مقررات وقرارات وتوصيات مجلس العمال

بأغلبية الحاضرين ويبلغ محضر اجتماعات. مجلس العمال الى

. المدير العام للمؤسسة والى وزير الدولة المكلف بالنقل ‎٠‏

امادة 19 : يسارك مجلس الادارة حتماء فى اجتماعات مجلس
العمال بصفة استشارية ‎٠‏

المادة 20 : يمكن ايقاف أو حل مجلس العمال فى حالة
ظهور العجز أو ارتكاب أخطاء خطيرة خلال القيام باختصاصاته
وتقرر العقوبات بموجب مرسوم يتخذ بناء على تقرير من وزير
الدولة المكلف بالنقل وذلك بمبادرة منه أو من السلطات
النقابية أو الحزب *

المادة 21 : يستفيد كل عامل له مسؤوليات مباشرة فيما
.يخص تسيير الهيئات التابعة للمؤسسة؛ من .جميع الاحكام
القانونية والتنظيمية الموضوعة من أجل تسهيل القيام بهمته؛

الفصل الثانى
اللجان الدائمّة

المادة 22 : تحدث لدى المؤسسة أو لدى كل وحدة 5 لجان
دائمة تتكون من أعضاء ء مجلس العمال وتعين من طرفه» يمكن
لمديرية المؤسسة أو الوحدة ‏ أن تعين ممثلين لدى بض
اللجان ‎٠‏

المادة 23 ؛ تكلف. اللجنة الاقتصادية والمالية. لصفة عامة
بدراسة كل مشاكل التسيير الجارية فى الميذان الاقتصادى
والمالى. وهى تشارك على الخصوص فى نتائج الصفقات ‎٠‏

المادة 24 : تكلف لجنة الشؤون الاجتماعية والثقافية
بدراسة كل المشاكل الخاصة بالوضعية الاجتماعية لعمسال
المؤسسة أو الوحدة وبتسيير الشؤون الاجتماعية للمؤسسة
‎٠‏ أو الوحدة وذلك تطبيقا للمادة 0 أعلاه *.

303

المادة 25 : تكلف لجنة المستخدمين والتكوين بوضع
سياسة المستخدمين والتكوين ‎٠‏ وتستشار الزاميا حول
المسائل التى "نمس توظيف المستخدمين والدخل والفوائد
المادية المخصصة للمستخدمين باستثناء تلك الصادرة عن
توزيع النتائج المالية للمؤسسة. والمنصوص عليهاً فى الفصل
الثامن من الامر رقم 71 - 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام 13917
الوافق 16 نوفمبر سنة 1971 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى

٠ ‏للمؤسسات‎ |

المادة 26 : تكلف لجنة التأديب بتقديم رأى مسبق غير
ضرورى. فى -حالة الاستعجال حول مسائل التأديب الخاصة
بمستخدمى المؤسسة ‎٠‏ أو الوحدة * يجب الزاميا أن تسلم
اليها من قبل المدير العام للمؤسسة أو مدير الوحدة+ وفى
حالة التوظيف أو الترقية أو الفصلء يتمتع العمال الخاضعون
من جهة أخرى الى السلطة السلمية بحقوق يضمنها القانون *

المادة 27 : تكلف لجنة الصحة والامن بالتأكد من -تطبيق
القوائين التنظيمية للصحة والامن واقتراح كل التحسينات
المرغوب .فيها* وعلاوة على هذا تسند لها مهمة تكوين
المستخدمين. فى مجال الوقاية *

المادة 28 : يتكون النصف الاول "من اللجنتين المتنصوص
عليهما فى المادتين 26 و 27 أعلاه, من أعضاء مجلس العمال
والنصف الثانى من .ممثلين عن مديرية المؤسسة أو الوحدة
بسبب اختصاصاتهما ‎٠‏

المادة 29 : تحدد على التوالى كيفيات تأسيس هذه اللجان
الدائمة واختصاصاتها وسيرها بموجب المراسيم رقم 74 - 51

و 74- 252 و 253-74 و 74 - 254 و 255-74 المؤرخة فى

4 ذى الحجة عام 1394 الموافق 28 ديسمبر سنة 1974 *

الفصل الثالث
مجلس الادارة

امادة 30 : ينشا لدى المؤسسة والوحدات التابعة لهاء
مجلس للادارة حددت كيفيات تأسيسه وتسييره واختصاصاته
بموجب المرسوم رقم 75 149 المؤرخ فى 17 ذى القعدة عام
5 الموافق 7 نوفمبر سنة 1975 والمتعلق بمجالس مديريات
المؤسسات الاشتراكية .ذات الطابع الاقتصادى ‎٠٠‏

المادة 31 : يتكون مجلس ادارة المؤسسة الذى يرأسه
المدير العام للمؤسسة علاوة على المدير العام الستاعد
ومساعديه المباشرين ذوى مسؤوليات مباشرة فى النشاطات
الرئيسية للمؤسسة, من منثلين عن مجلس العمال *

يحدد وزير الدولة المكلف بالتقل عدد أعضباء مجلس ادارة
المؤسسة فى حدود 9 الى 11 عضوا ‎٠‏ وكذلك عدد أعضباء
مجلس ادارة الوحدة *
364 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأحد 16 دبيع الأول عام 197 م
المادة 32 : يخبر مجلس الادارة عن سير المؤمسسة ار الفصل الرابع
الوحدة وهو يفصل فيما يلى : المدير العام

- البرامج العامة لنشاط المؤسمسة ء

_ مشاريع مخططات وبرامج الاستغلالات والمساعدات
المصرفية أو المالية التى عقدهاء الموازنات,» حسابات

استغلال الخسائر والارباح , تخصيص النتائج , التقرير.
السنوى لنشاط السنة المالية المنصرمة؛ الجدول السنسوى |

والتقرير الخاص بالديون +

يضبط مشروع القانون الاساسى للمستخدمين وجدول
الاجور من قبل وزير الدولة المكلف بالنقل ووزير العمل
والشؤيان الاجتماعية والاتحاد العام للعمال الجزائريين +
ويكو نان موضوع قرار مث مشترك صادر عن الوزيرين ن المعنيين»

مشروع تنظيم المؤسسة »

مشروع النظام الداخلى »

م تنسوية النزاعات »

- تعيين ممثلين للمؤسسة بالهيئات التى نحوز فيها على
مساهمة + 2

- مشاريع توسيع نشاطات المؤسسة فى اطار هدفها الى
قطاعات جد بدة»

_ مشاريع انشاء هيثات أو مؤسسات تابعة لهاء

- تعيين ممثلين للادارة لدى لجئة الصحة والامن ولجئة
التأديب

المادة 33 : يجتمع مجلس الادارة وفقا لاحكام المادة 58 من
الامر رقم 71 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام 1397 الموافق 176
نوفمبر سنة 1971 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات
مرة واحدة فى الاسبوع؛ من أجل القيام بمهمته ويحدد هذا
اليوم الاسبوعى بصفة نهائية فى بدء كل سنة من قبل المدير
العام أئ مدير الوحدة بعد أخذ رأى رئيس مجلس العمال أو
الوحدة ‎٠‏ ِ
ويمكن لمجلس الادارة أن يجتمع فى جلسة غير عادرية
بمبادرة من المدير العام أو مدير الوحدة أو بطلب من رئيس
مجاس العمال /*" ب
يحدد جدول أعمال الجلسات من قبل المدير العام أو مدير

الوحدة ويقدم لمجلس الادارة خلال 24 ساعة على الاقل قبل
تاريخ الاجتماع للاطلاع عليه +

يترتب عن كل اجتماع تحرير محضر يصادق عليه فى
الاجتماع المقبل ‎+٠‏

المادة 34 : يمكن أن يعزل أعضاء مجلس الادارة. فى حالة
ارتكاب أخطاء خطيرة أثناء القيام بالاختصاصات المسندة اليهم
أو وجود نتائج ضئيلة ناجمة عن سوء السييرهم +

المادة 35 ؟ تسير المؤسسة من قبل مدير عام يقشع
للاحكام المنصوص" عليها فى المادة 67 من الأهر رقم 71 - 74
المؤرخ فى 28 رمضان عام 1397 الموافق 126 نوفمبر سنة :197
والمتعلق بالتسيير الاشتراكي للمؤسسات © ©

يمين المدير العام بموجب مرسوم بناء على اقتراح' وزير
الدولة المكلف بالنقلء وننهى مهامه بنفس الصفة+

المادة 6 : يساعد المديرء مدير عام مساعد.ء وذلك تطبيقا
للمادة 63 من الاهر رقم 71 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام
7 الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 والمتعلق بالتسييسر
الاشتراكى للمؤسسات 6 وكذلك مدايرو الوحدات المعينون
بقرار من وزير الدولة المكلف بالنقل بناء غلى اقتراح المدذير
العام» وتنهى مهامهم بنفس الصفة :+

المادة 37 : يعمل المدير العام للمؤسسة تحت سلطة وزير
الدولة المكلف بالنقل وهو مسؤول عن التسيير العام
للمؤسسة فى اطار اختصاصاته المحددة بنصوص تشريعية
وتنظيمية واحترام الاختصاصات المعهدة الى مجلس العمال
ومجلس الادارة *

المادة 8 : يتمتع المدير العام فى اطار أحكام المادة السابقة
بجميع سلطات التسيير والادارة من أجل تحقيق السير الحسن
للمؤسسة فهو الذى يعين فى جميع المناصب التى لم تقرر
طريقة أخرى للتعيين فيها»” وينهى مهام المستخدمين العاملين
بهذه المناصب فى اطار القوائين الاساسية أو العقود المسيرة
لهم وهو الذى ينفذ السلطة السليمة على جميع الموظفين؛ء
ويعمل باسم المؤسسسة.؛ ويقوم بجميعم الصليات التى لما
علاقة بهدف المؤسسة مع الاحتفاظ بالاحكام التى تقتضى
مصادقة سلطات أخرى ‎٠‏

المادٌ 39 : يقدم المدير العام لمصادقة :
زد وزير الدولة المكلف بالنقل :

القوانين الاساسية وجدول المرتبات »

- تنظيم المؤسسة .؛

- النظام الداخلى للمؤسسة 0

- التقرير الربمع الستوى لسير المؤسسة بطريقة محددة

من قبل وزير الدولة المكلف بالنقل +

محاضر مجلس العمال +
ب وزير الدولة المكلفٌ بالنقل ووزير المالية :

الجداول التقديرية السئوية للايرادات والنفقاتء

الحسابات المالية لآخر السئة المالبةء

الاخذ أو التنازل عن المساهمة الماليةء

طلبات رخص القروض »

اكتساب وبيع العقارات »+

قبول الهباتٌ والوصايا ,

التنظيم المالى للمؤسسة »*

الأساد 16 ربيع الأول عام 1397 ف

جع وذير الدولة المكلف بالنقل والوزير المكلف بالتخطيط :
- البرامج السنوية والمعددة السنوات للاستغلالات .*
البساب الثالث
الوصاية ‏ المراقبة - التنسيق

المادة 0 : توضع المؤسسة تحت وصاية ومراقبة وزير
الدولة المكلف بالنقل الذى يمارس سلطاته وفقا للامر رقم
76-5 المؤرخ فى 17 ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفمبر
سنة 1975 والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى التابعة للدولة .

وعلاوة على هذا تعد سلطة الوضاية مركز تنسيق العلاقات
بين المؤسسسة والادارات الاخرى التابعة للدولة من أجل السهر
على تطبيق التشريع والتنظيم الجارى بهما العمل وكذلك
مختلف التوجيهات :*"

المادة 41 : يكلف وزير الدولة المكلف بالنقل فى ميدان
التنسيق بتحديد مضمون أهداف القطاع فى اطار سياسة
التنمية وفقا لتوجيهات المخطط الوطنى للتدمية.:

تنشيط وتحضير واعداد مشاريع مخطط التنمية ء
المصادقة على مشاريع المخططات السلوية والمتعددة

السنوات .

تعيين المدير العام المساعد والمديرون فى المؤمسسة
والوحداث +

تقديم اقتراحات لتعيين المدير العام »

- العمل على انشاء مجالس. للتنسيق :

المصادقة على اقتراحات وتوصيات وآراء, مجلس
التشسيق ؛

تنظيم مجموع نشاطات القطاع وتحديد اختصاصاته .

ب ضبط مجموع النصوص المتعلقسة بالمعايير التقنية
والادارية لتسيير المؤسسة؛

_ تنظيع الوسائل التثقنية والمالية الضرورية لتسيير
المؤسسة . ٍ

- المصادقة عند الاقتضاء مع ادارات الدولة الاخرى على
مايلى :

الاقتراحات فيما يخص الحسابات السنوية التقديرية
للمؤسسة .يوم 30 يونيو على الاكثر من السنة السابفة لبدء
السنة المالية المعنية +

- مشسروع القانون الاساسى للمستخدمين»

- مشروع تنظيم المؤسمسة ؛

ب مشاريع لوسيع نشاطات اللؤسسسة واحداث فروعغ
وحصص المساهمة *

المادة 42 : يكلف وزير الدولة المكلف بالنقل فى ميدان
المراقبة ب :

الجريدة الرسمية للجمهودية الجزائرية

متابعة ومراقبة وتنفيذ مخططات القطاع, وهو يسهر على
احترام تنفيذ سياسة القغميسة وتقديم جميع الاقتراحسات

| المتعلقة بالتسويات التى يمكن أن تنجم على ضوء تحقيق

أهداف المخطط من أجل تحسيل التنفية .

- مراقبة تسيير المؤسسة عن طريق دراسة الموازنات»
وحسابات الاستغلالء وحسابات الارياج والخسائر والجدول
السنوى والتقرير الخاص فيما يخص القروض والديونء وتفرير
مندوب الحسابات. والتقرير السنوى لنشناط المؤسسة
وآراء وتوجيهات مجلس العمال فيما يخص هذه الوثانق
وكذلك التقرير السنوى لمجلس العمال حول تسيير المؤسسة*

وتكون هذه الوثائق الصادرة عن وزير الدولسة المكلفي
بالنقل» بمثابة مناشير تتضمن تحديد تاريخ الارسال :*

وعلى أساس عذه الوثائق يعطى وزير الدولسة المكلف
بالنقل مصادقته على تسيير المؤسسة قبل 37 ديسمبر على
شكل ابراء يسلم بالاشتراك مع وزير المالية ‎٠+‏

المادة 43 : يتمتم وزير الدولة المكلف بالنقل بجميسع
سلطات التحرى فى عين المكان وعلى كل قطعة, ويمكنه آن
يكلف فى كل وقت لجنة بالتحقيق مفوضة بصفة قانونية من
أجل مراقبة التطبيق الحسن للتوجيهات الصادرة عن مجموغ
ادارات الدولة ‎+٠‏

المادة 44 : تستطيع الادارات الأخرى للدولة أن تحمل
من المؤسسة بعد أن تبلفهاء جميع المعلومات اللتى
تراها ضرورية لممارسة اختصاصاتها ‎٠‏
‏كما يمكنها أن تقوم وفقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
بممارسة أية مراقبة على. مستوى المؤسسة أو الوحدة ‎٠‏
‏وفى حالة وجود نقص ملحوظ, فيامكانها اخظار وزير
الدولة المكلف بالنقل واتخاذ التدابير اللازمة +

مباشرة

البساب الرابع

أموال المؤسسسة
المادة 45 : تحدد أموال المؤسسة المسيرة بالاحكام
التنظيمية المتعلقة بأموال المؤسسات الاشتراكيلة.؛ بقرار
شسترك. صادر عن وزير الدولة المكلف بالنقل ووزير المالية
بعد وقف الحسابات وذلك فى اطار التشريع الجارى به العمل

الذى يسمع بنقل الاموال التى مى موضوع الفقرة الثانية من
المادة الثانية الى المؤسسة ‎٠‏

1

يتم كل تعديل لاحق 'للصندوق الاولى. بناء على اقتراح

المدير العام للمؤسسة, والمعد فى جلسة لمجلس المديرية
بعد استشارة مجلس العمال وذلك بقرار مشترك صادر عن
وزير الدولة المكلف بالنقل ووزير المالية +

المادة 46 : تتكون الموارد المالية للمؤسسة من هنتوج
نشاطاتها ودخل الاموال التى تسيرهاء والاحتياطات والارصدة

التى يتحتم عليها تحقيقهاء والتى تحدد مبالغها بقرار مشترك
36

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 16 ربيع الأول عام 1397 ف

صادر عن وزير الدولة المكلف بالنقل ووزير المالية وكذلك 1 صندوق الاستهلاك وذلك وفقا للقوانين المحددة بالتشريع

القروض التى يمكن أن تعقدها فى اطار التشريغ الجارى به
العمل »؛
آلببناب الغامس
الاسس المالية

المادة 47 : تسير الاسس المالية للمؤسسة. بالاحكام
التنظيمية المتعلقة بالمؤسسات الاشتراكية :*

المادة 48 : تضبط حسابات المؤسسة على الشكل التجارى
وفقا لاحكام الامر رقم 75 - 35 المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1957
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة ‎+٠‏

المادة 49 : يترتب فى كل سنة .على المؤسسة اجراء تقييم
مضبوط لاموالها وتحديد مبلغ الامرال المخصصة لها من قبل
الدولة +

المادة 50 : اتيها الحسابات التقديرية لاستغلال المؤسسة
كل سنة من قبل المدير العام ضمن الكيفيات المحددة من قبل
وزير الدولة المكلف بالنقل. ثم تقدم لمصادقة هذا الاخير
ووزير المالية بعد رأى وتوصيات مجلس العمال وذلك خلال
التسعين يوما قبل بدء السنة المالية الخاصة بهذه الحسابات

وتعتبر المصادقة عل جداول التقديرات مكتسبة بعد انتهاء
أجل 45 يوما ابتداء من تاريخ ارسالهاء اذا ل يعترض أحد
الوزيرين* وفى حالة الاعتراض. يقدم المدير العام للمؤسسة
فى أجل 15 يوما ابتداء من تاريخ التحفظ أو الاعتراض +
جداول جديدة للتقديرات للمصادقة ء وتعتبر هذه الاخيرة

مكتسبة بعد انقضاء 30 يوما التالية لارسال الجداول الجديدة

للتقديرات اذا لم يكن هناك اعتراض جديد ‎"١‏

ويمكن للمدير العام للمؤسسة فى حالة عدم الحصول على
المصادقة على جداول التقديرات .عند بدء السئة المالية
استخدام المصاريف الضرورية التسيير المؤسسة وتنفيذ
التزاماته فى حدود الاعتمادات المخصصة برسم السنة المالية
المنصرمة وباستثناء النفقات غير القابلة للتجديد ‎٠‏

المادة 51 : بعد المدير العام للمؤسسة خلال نصف السنة
العالى لقفل كل سنة مالية, الموازنة وحساب الاستغلال
وحساب الخسائر والازباح وحساب تخصيص النتائج وكذلك
التقرير السنوى لنشاط السنة المالية المنصرمة الذى يحول
الى وزير الدولة المكلف بالنقل والوزير المكلف بالمالية
والتخطيطء مصحوبا بآراء مجلس عمال المؤسنسة أو الوحدة
وتقرير مندوب الحسابات *

كما يقدم مجلس الادارة_برنامج استغلالات ‏ المؤسسة |

مرقوقا بآراء وتوصيات مجلس العمال الى وزير الدولة المكلف
بالنقل ووزير المالية * . ْ"

المادة 52 : يستلزم على المؤسسة تأمين استهلاك الاموال
المنقولة وغير المنقولة بطريقة تسمح بتجديدها وبتمويل

الجارى ب العمل *.
ان الاستهلاك كلفة عادية على عاتق
أسعار الدخل الصادرة عن المصالح ”

المؤسسة» يقتطع من

المادة 3 ؛: يجب أن تخصص الاموال المتداولة للمؤسسة .
خصوصا فى تمويل التموينات والتكاليف العادية للاستغلال
باستثناء تفقات التثبيت والاستهلاكات ‎٠‏

المادة 54 : يجب أن ينص عن القروض المتعاقد عليما فى
الجزائر أو الخارجء فى المخطط الدورى لتمويل المؤسسة وتقرر
مبالغ ومعدلات الفائدة وكيفيات التسديد من قبل وزير الدولة
المكلف بالنقل بالاشتراك مع وزير المالية. يقدم جدول سنوى
لقروض وديون المؤسسة الى وزير الدولة المكلف بالنقل ووزير
المالية يلحق هذا الجدول بتقرير خاص حول القروض والديون
بالنسبة لبقية المؤسسات بما فيها المنشآت المالية الوطنية ‎٠‏

المادة 55 : يكلف مندوب للحسابات يعين من قبل وزير المالية
بمراقبة الحسابات السنوية للمؤسسة .

فهو يخبر مجلس الادارة بنتائج المراقبات التى يقوم بهاء
وبرسل تقريرة السنوى حول حسابات قفل السنة المالية الى
وزير الدولة المكلف بالنقل ووزير المالية وكاتب الدولة
للتخطيط. كما يمكن أن يستدعى للقيام بالمراقبات الدورية
وبيحضر اجتماعات مجلس العمال بصوت استشارى .

المادة 56 : تمسك الحسابات وادارة الاموال من قبل محاسب
يخضع لاحكام المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ فى 14 أكتوبر سئة
5 والمحددة بموجبه التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم ‎٠.‏

يعن محاسب المؤسسة وفقا لاحكام المادة 3 من المرسوم رقم
5 - 260 المؤرخ فى 14 أكتوبر ‏ سنة 1965 والمتضمن شروط
تعيين المحاسبين العموميين ‎٠‏

المادة 57 : تساهم المؤسسة فى مجالس التنسيق المشتركة
بين المؤسسات.ء ضمن الشروط المتصوص عليها فى المرسوم رقم
5 - 56 المؤرخ فى 29 أبريل سئة 1975 والمتعلق بمجالس .:
التنسيق التابعة للمؤسسات الاشتراكية .

' الباب السادس
تخصيص النتائج المالية وتوزيعها .

المادة 58 : تتكون النتائج المالية للمؤسسة سنويا من ربح
أو خسارة الاستغلال. فهو يكمل مجموع التكاليف والموارد
المتعلقة بنشاط المؤسسة .

المادة 59 : توزع النتيجة عند الربح كالآتى :

صندوق الدخل التكميل لعمال المؤسسة »

حصة: المساهمات فى تكاليف الدولة ,

- الحصة المخصصة لاموال المؤسسة .

المادة 60 : ينشاً صندوق للاحتياطات التكاملية لعمال يفذى
بحصة تقتطع من النتائج الصافية الاجمالية للمؤسسة .
الأحبد 16 دبيع الأول عام 1397

الباب السابع
اجراءات التعديل والاحكام الاخيرة

المادة 61 1 لتم كل التعديلات لإحكام هذا المرسوم باسيتثناء
المادة 45 أعلاهء بنفس الطرق التى أثبتت بها الاحكام المتضمئة
فى هذا المرسوم ‎٠‏

يكون نص التعديل موضوع اقتراح من المدير العام للمؤسسة
يهياً فى جلسية المجلس الإدارة. بعد استشبارة مجلس العمال +
ثم يقدم لوزير الدولة المكلف بالنقل قصد المصادقة عليه +

المادة 62 : لا يسمح بالتصريح عن حل وتصفية وآيلولة أملاك
المؤسسة الا بموجب نص ذى طابع تنظيم تحدد فيه شروط
7 تصفيتها وتخصيص أموالها ‎٠‏

المادة 63 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية السعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر في أول ربيع الاول عام 1397 الموافق 79 فبراير
الآن فصاعدا : كارليى الفريدة ليل «

سنئة 1977 +
هوارى بومدين

وزارة العمدل

