هوارى بومدين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مرسوم رقم 76 - 42 مؤُرحخ فى 28 صفر عام 6 الموافسق
0 فبراير سنة 1976 يتضمن تعديل تشكيل اللجنة الوطثنية
للطعن برسم الثورة الزراعية .

ان رليس«-الحكومة؛, رئيس مجلس الوزراء 6+

بناء على تقرير وزير العدل , حامل الاختام »

وبمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 33.المؤرخين
فى 17 ربيع الاول عام 1385 الموافق 0 يوليو سنة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 27 يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة »

وبناء على ميثاق الثورة الزراعية.

- وبمقتضى الامر رقم 77 - 73 المؤرخ فى 20 رمضان عام
27 الموافق 8 نوفمبر سنة 1971 والمتضمن الثورة الزراعية
ولاسيما المادة 249 وما يليهاء

- ويمقتضى المرسوم رقم 2 - 1176 المؤرخ فى 25 ربيع
الثاني عام 1392 الموافق 7 يونيو سنة 1972 والمتضمن تنظيم
اجراءات الاستثناف أمام لجان الطعن برسم النورة الزراعية.

- وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 29 صفر عام 1393 الموافق
3 أبريل سنة 1973 والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية
للطعن ‎٠‏

يبرسم مايلى .

المادة الاولى : يعوض السيد عمرو غازى,؛ المعين بموجب
المرسوم المؤرخ فى 29 صفر عام 3 الوافق 3 أبريل سئة
3 المشار اليه أعلاه , كعضو مرسم فى اللجنة الوطنية للطعن
وبصفته ممثلا عن الحزب والمنظمات الجماهيرية ؛, بالسيد أحمد
فارس ؛ الكاتب العام للقسم التنظيمى *

المادة 2 : يعوض السيد أحمد زناقى , المعين بموجب
المرسوم المؤرخ فى 29 صفر عام 1393 الموافق 3 أبريل سنة
3 المشار اليه أعلام. كعضو مرسم فى اللجنة الوطنية للطعن
وبصفته ممثلا عن اتحاد الفلاحين بالسيد أحمد طهراوى ‎+٠‏

المادة 3 : يعوض السيد عبد القادر الوالى المعين بموجب
المرسوم المؤرخ فى 29 صفر عام 1393 الموافق 13 أبريل سنة
3 كعضو مرسم فى اللجنة الوطنية للطعن وبصفته ممثلا عن
اتحاد الفلاحين , بالسيد عبد السلام سى تواح *

المادة 4 : بعوض السيد محمد دريشء المعين بموجب المرسوم
المؤرخ فى 20 صذر عام 1303 الموافق 3 أبريل سنة 1073 المشار
اليه أعلاه . كعضو مرسم فى اللجنة الوطنية للطعن وبصفته
ممثلا عن اتحاد الفلاحين , بالسيد محمد خويلد ‎٠‏

المادة 5 : بعوض السيد حميد تادات ؛ المعين بموجب
المرسوم المؤرخ فى 29 صفر عام 1393 الموائق ز أبريل سئنة256

3 كعضو مرسم فى اللجنة الوطنئية للعلعن + وبصفته ممثلا
عن اتحاد الفلاحين , بالسيد حاج بوعفير ‎٠‏

المادة 6 : يعوض السيد على قصاص؛ المعين بموجب
المرسوم المؤرخ فى 29 صفر عام 1393 الموافق 3 أبريل سئة
3 المشار اليه أعلاه , كعضو مساعد فى اللجنة الوطنية
للطعن وبصفته ممثلا عن اتحاد الفلاحين , بالسيد الازذهر
بحرى *

المادة 7 : يبعوض السيد أبراهيم محمد العربى» المعين
بموجب المرسوم المؤرخ في 29 صفر عام 1393 الموافق 3
أبريل سنئة 2973 المشار اليه أعلاه > كعضو مساعد فى اللجئة
الوطنية وبصفته ممثلا عن اتحاد الفلاحين ‎٠,‏ بالسيد موسى
سعيدى *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء اول ربيع الاول عام 1396 ف

المادة 8 : يعوض السيد عمر اعراب؛ المعين بموجب المرسوم
المؤرخ فى 29 صفر عام 1393 الموافق 3 أبريل سنسة 3973
المشار اليه أعلاه > كعضو مساعد فى اللجنة الوطنية للطعن
وبصفته ممثلا عن اتحاد الفلاحين , بالسيد أحمد بنون *

المادة 9 : بعوض السيد محمد دلهوم , المعين بموجبه
المرسوم المؤرخ فى 29 صفر عام 1393 الموافق 3 أبريل سئة
3 المشار اليه أعلاه . كعضو مساعد فى اللجئة الوطنية
للطعن وبصفته ممثلا عن اتحاد الفلاحين + بالسيد يحيى
حمادى * ٍ

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر في 20 صفر عام 1396 المرافق 20 فبراير
سنة 19076 *
هوارى_بومدين

المطبعة الرسمية : 7 و 9 و :2 شارع عبد القادر بن ميارك - الجبزائلس
