2 الوافق 5 أكتوبر سنة 1972 والمتضمن تنظييم الادارة
المركزية لوزارة الدولة المكلفة بالنقل .

يرسم ما يلى :

المادة الاولى :
وتربيتها +

يحل المعهد العلمى والتقنى لصيد الاسماك

المادة 2 : تطبيقا للمادة الاولى أعلاه تنقل مجموع الاموال
والوسائل التابعة للمعهد الى وزارة الدولة المكلفة بالنقل .

المادة 3 : تحدد عند الاقتضاء الشروط التى تسمح لوزارة
الدولة المكلفة بالنقل بالتصرف :فى هذه الوساثل بموجب قرار
صادر عن وزير الدولة المكلف بالنقل .

المادة 4 : يكلف وزير الدولة المكلف بالنقل بتنفيذ هذا

المرسوم الذى يسرى مفعوله ابتداء من تاريخ توقيعه وينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزاثر فى 20 صفر عام 6 الموافق 20 فبراير
سنة 12976 ى ٍ
هوارى_بومدين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ا

و3 زارة الداخلية

