سنة 1975 .**

عوارى بومدين

قرار مؤرخ فى 15 صفر عام 5 الموافق 26 فبراير
سنة 1975 يتضمن تنظيم امتحان الكفاءة لمراقبى الخزينة
المتمر نين

ان وزير المالية.

بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ في 12 صفر عام 1386
الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية. المعدل والمتمم»

وبمقتضى الامر رقم 71 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة .
عام 0 الموافق 20 يناير سنة 1971 والمتضمن تمديد احكام
الامر رقم 68 92 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388 الموافق 26
ينابر سنة 1968 والقاضى_باجبارية معرفة اللغة الوطنية على
الموظفين ومن يماثلهم؛

وبمقتفى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى النى نهم وضعية
الموظفين»

وبمقتضى المرسوم رقم 66 ب :25 المؤرخ في 12 صفر عام
6 الموافق 2 إيونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام
المطبقة على الموظفيل المتمرئين المعدل بموجب المرسوم .رقم 209-68
المؤرخ في 3 ربيع الاول عام 8 الموافق 30 مايو سنة 1968402

- وبمقتضى المرسوم رقم 8 243 المؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 8 الموافق 30 مابو -سنة 1968 والمتضنمن القانون
الاساسى الخاص لمراقبى الخزينة ولا سيما المادة 8 منهء

وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المتسترك المؤرخ فى

6 جمادى الثانية عام 3 الموافق 26 يوليو سنة 1973 |

والمتضمن تنظيم وفتح مسابقة داخلية للتعيين فى سلك
مراقبى الخزيئة؛

يقرر ما بل :

المادة الاول : يجحرى امتحان الكفاءة المنصوص عليه فى
المادة 8 من المرسوم رقم 58 - 243 المؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 8 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون
الاساسى الخاص لمراقبى الخزيئة بعاد ثلانة أشهر من تاريخ
نشر هذا القرار فى الجريدة الرصمية للجمهورية. الجزائرية
الديمقراطية الشعبية *

لمادة 2 : ينظم مركز واحد للامتحانات بالجزائر العاصمة ‎٠‏

المادة 3 1 يمكن أن يتقدم لامتحان الكفاءة المنصوص عليه
فى المادة الاولى أعلاه مراقبو الخزيئة المتمرنون المقبولون
نهائيا فى المسابقة الداخلية للتعبيين فى سلك مراقبى
الخزيئة المنظمة نموجب القرار. الوزارى المشترك المؤرخ
فى 6 جمادى الثانية عام 1393 الموافق 26 إيوليو سئئة 1973
وذلك وفقا لأحكام المادة 8 من المرسوم رقم 68 243 المؤرخ
فى 3 ربيع الاول عام 8 الموافق 30 مايو سنسة 1968
والمتضمن القانون الاشناسى: الخاص المراقبى: الخزينة”

المادة 4 : يجب عل المترشحين أن يحضروا فى اليوم

والمكان المذكورين فى الاستدغاء*

الماد 5 : يتضمن الامتحان اختبارا كتابيا + للقبول وامتحانا
شفاهيا للقبول النهالى +

المادة 6 ؟: يتضمن الاختبار الكتابيى اختبارا حسمول احدى
المواد الآنية :

مراحل النفقات العمومية»

التحصيل.

- محاسبة الخزينة.

المعاشات»

المدة : 4 ساعات ‏ المعامل : 2

المادة 7 : يكون الاختبار الشفاهى للقبول النهائى عبارة
عن محادنة مع لجنة الامتحان حول احدى مواد الاختبار
الكتابى *

الحدة 30 دقيقة : المعامل : 2

لا يشارك فى الاختبار الشفاهى الا المترشحون الحاصلون
على عدد معين من النقط فى الاختبار الكتابى تحدده لجنة
الامتحان ‎٠+‏

الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية

الجمعة 22 ربيع الأول غام 1395 ف

المادة 8 3 يمنح المترشحون المعترف بعضويتهم فى جيش

'التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير السموطنى»

زيادة فى النقاط تساوى الوأحد من العشرين من أقمى النقاط
التى. يمكن. الحصول عليهاء

المادة 9 : : يصجع الاختبار الكتابى عضوان من لجنة
الامتحانات كل على حدة أو مدرسان من مدرسة التطبيق
الاقتصادى والمالى ‎٠‏

المادة 10 : تتكون لجنة الامتحانات من :

ل مدير الادارة العامة أو ممثله رئيسا +

مدير الخزيئة والقرض والتأمينات أو ممثله +

- ممثل عن الموظفين فى اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك

مراقبى الخزينة ‎٠‏

يخب أن تكون لاعضاء لجنة الامتحانات باستثتاء سثل'
الموظفين _درجة متصرف أو زتبة "معاذلة*

المادة 11 : يرسم مراقبو الخزينة المتمرنين المقبولسون
نهائيا فى هذا الامتحان فى الدرجة الاولى من هذا السلسك
بموجب قرار صادر عن وزير المالية مع الاحتفاظط بأحكام المادة
5 من المرسوم رقم 66 137 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الموافق 8 .يوني سنة 1966 ‎٠‏

المادة 12 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 15 صفر عام 1395 الوافق 6 فبراير
سنة 1075 ‎٠‏
‏عن وزير المالية

وبتفويض هشه
مدير الادازة العامة
الصدييق تساوتى

