الاول والثالث من كل شهر *

وزارة التجبارة

مقرر مؤرخ فى 5 ذى القعدة عام 1394 الموافق 19 ثوفمبر
سئة 1974 يتضمن تنصيب لجئة وزارية للصفقات لدى وزارة
التجارة

ان وزير التجارة .

بمقتفى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 21 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18
ججادى الاولى عام 1390 الموافق 21 إيوليو سئة 1970 والمتضمئين
تأسيس الحكومة.

وبمقتضى الامر رقم 67 90 المؤرخ فى 9 ربيع الاول عام
7 الموافق 17 يونيو سنة 1967 والمتضمن قانون الصفقات
العمومية ّ

- ونمقتضى المرسوم رقم 70 - 43 المؤرخ في 26 محرم عام
0 الموافق 2 أبريل ا سئة 0 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة التجارة 0

- وبمقتضى الامر رقم 1 -- 74 المؤرخ فى 8 رمضان عام
71 الموافق 16 نوفمبر سنة 197 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات »+

- وبمقتضى الامر رقم 74 - 9 المؤرخ فى 6 محرم عام 1394
الموافق 30 يناير سنة 1974 المتمم والمتضمن_مراجعة قانون
الصفقات العمومية ولاسيما المادة 8 منه ؛

وبعد الاطلاع على المنشور المتعلق بتطبيق الامر رقم
4 - 9 المؤرخ فى © فحرم عام 1394 الموافق 30 يناير سسة
4 والمشار اليه أعلاه »الثلاثاء 19 ربيع الاول عام 1395 هف

يقرر مايلى :

المادة الاولى : ان اللجنة الوزارية للصفقات المنمسوص
عليها فى المادة 8 من الامر رقم 74 - 9 المؤرح فى 6 محرم عام
4 الموافق 30 يناير سنة 1974' والمتضمن مراجعمة قانون
الصفقات العمومية تعمل بمقر وزارة التجارة ‎٠*٠‏

المادة 2 : يحدد تاليف واختصاص اللجنة بموجب الاحكام
التالية ‎٠‏

الفصسل الاول
تأليف اللجلة الوزارية للصفقات

المادة 3 : يحدد تاليف اللجنة كمايلى :

)| الرئيس : وزير التجارة أو ممثله ‎٠‏

وهذا الممثل المعين خصيصا من قبل الوزير قصد رئاسة
اللجنة يمكن أن يكون حسب الاحوال :

مدير الادارة العامة اذا كانت اللجنئة تفحص عقودا مبرمة
من قبل الوزير وممولة من ميزانية الوزارة *

- مدير الدراسات والبرامج اذا كانت اللجنة تجتمع فى
جلسة لفحص عقود التجهيز الخاصة بالمؤسسات الاشتراكية
الموضوعة تحت الوصاية ‎٠‏

مدير التسويق اذا كانت اللجنة تجتمم فى جلسة لفخص
عقود تسيير المؤسلسات الموضوعة تحت الوصاية ‎٠‏

وتقوم بكتابة اللجنة فى كل الاحوال المشسار اليها أعلاه.
مديرية الادارة العامة ‎٠‏

ب - الاعضاء الدائمون : ٍِ
ممثل عن وزيز الدفاع الوطنى » ؤ"
ممثل عن وزير الداخلية .
ممثل عن الحزب ؛ ا
ممثل عن المالية (مديرية المالية الخارجية) +
ممثل عن كاتب الدولة للتخطيط :*
ممثل عن المراقبة المالية أو متدوب للحسابات ‏
ممثل عن البنك ‎٠‏

ج - الاعضاء النواب : كل عضو دالم يساعده نالب يدعى
لتمثيله فى حالة وقوع مانم له ‎٠‏

د - تمثيل مجلس المديزية للمؤسسة

عندما يدرج فى :جدول أعمال اجتماع اللجنة , مشروع
لصفقة خاصة بمؤسسة اشتزاكية اقتصادية تحت الوصاية مان
تأليف لجنة الصفقات يوسع الى أحد أعضاء مجلس مديرية
المؤسسة المنتخب من قبل جمعية العمال ‎٠‏ :0

ها - التمثيل بصوت استشارى

يمكن للجنة ان تسدعى , بصفة استشارية كل شخض ترى
حضوره ثاقفعاء ‎١‏

وبالنسبة لمشاريع الصفقات وملحقاتها المقدمة للفحص من
قبل اللجنة فان مبثلا عن المصلحة المتعاقدة يكون عضرا فى
اللجئة بصوت استشناري * ‎٠‏

ص

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

385

المادة 4 : يعتمد الاعضاء الدالمون والاعضاء النواب بهذه
الصفة من قبل وزير التجارة بناء على اقتراح من ادارتهم لمدة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجدئد وتبدأ هذه المدة ابتداه من
تاريخ اعتمادهم من قبل الرئيس ‎٠‏

المادة 5 : ان الاعضاء المعينين بهذه الكيفية يمثلان كلا من
ادارتهم ويكونون مراسلين لها" لدى اللجنة ‎٠*‏

الفصل الثانى
اختصاص اللجنة
المادة 6 : تساهم اللجنة فى برمجة الطلبات العمومية التابعة

: ‏لقطاعها ضمن الشروط التالية‎ ١

7) يجب على المؤسسات الاشتراكية الموضوعة تحت
الوصاية , أن تبعث الى اللجنة بالتقديرات الخاصة باحتياجاتها
على أساس برنامجها الستنوى :

2) تقوم لجنة الصفقات أيضا فى اطار البر نامج المعد على
مستواهاء باحصاء المؤسسات التى يمكن أن تشارك فى
الصفقات العمومية ‎٠‏

3) تبعث اللجنة دوريا الى اللجنة المركزية للصفقات جدول
التقديريات والاحصاء المشار اليهما أعلاه **

المادة 7 : يمكن للجنة الصفقات أن تؤلفا ضمئها فروعا :
متخصصة وبصفة الزامية فروعا للبرمجة وتنظيم الاسعار قصه

‎١‏ استلام الجداول التقديرية لاحتياجات المؤسسة وجم واذاعة

‏تنظيم الصفقات العمومية وكذا متابعة تطور الاسعار والارقام
الاستدلالية للاجور والمواد المستعملة فى قواعد تغيير اسعار
العقود العمومية ‎+٠‏

‏المادة 8 : يجب أن يرسل جدول ملخص لكل مشاريع العقود
وملحقاتها المفحوصة من قبل اللجنة؛ كل ثلاثة أشهمرء الى
اللجنة المركزية للصفقات

‏ويجب أن يحتوى هذا الجدول على البيانات التالية ؛

‎١:‏ قسمية المصلحة المتعاقدة»

‏الاجراء المستعمل؛

‏الاسم أو العنوان التجارى للمؤسسة المتعاقدة وعنوانهاء

‏- موضوع المشروع»

‏-_ مبلغة؛

‏انتيجة الفحص»

‏اذا أقتضى الامر تجاوز الوزير المعنى*

‏المادة 9 : تعد لجنة الصفقات فى نهاية كل سنة؛ تقديرا
عاما عن النشاط ترسله الى اللجنة المركزية للصفقات +

‏المادة 10 .: يمتد اختصاص اللجنة فيما يخص المراقبة وفى
الحدود الضابطة لاختصاص: اللجنة المركزية للصفقات الى

‏| مجموع عقود التجهيز والتسيير المبرمة من قبل الوزارة

‏والمؤسسات العمومية ذات الطابع الادارى التى هى تحت
الوصاية (المعهد التقنولوجى للتجارة؛ المعهد الوطني للتبريدء

‏المجلس الوطنى للتجارة الخارجية, المعهد الجزائرى للتجارة
386

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 9ربيع الاول عام 5 ىي

الخارجية)؛ والى عقود التجهيز المبرمة من قبل المؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الصناعى والتجارى التى . ليست لها
لجنة للصفقات أى : الديوان الوطنى للتسويق والشركة
الوطنية للاروقة الجزائرية الجديدة والشركة الوطئية لتسويق
النسيج والجلود والشركة الوطنية لتسويق الاخشاب
ومشتقاتها والشركة الوطنية للتسويق والتطبيقات التقنية
والشركة الوطنية للعبور والمخازن العامة والمؤمسسة
الوطنية للتجارة بالادوات والآلات الحديدية والتجهيز المنزلى
والمكتب الوطنى الجزائرى للاسواق والمعارض والشركة

الوطنية لترقية أسواق الجملة وانجازها وتسييرها والمعهد |

الوطنى للاسعار»

المادة 11 : تشمل _مراقبة

‎١‏ كل مشاريع الصفقات
المؤسسات الاشتراكية تحت
يقل مبلغها عن 1000000000
00 دج ‎٠‏

‏2 كل مشاريع الصفقات العمومية المبرمة بالتراضى من
قبل الوزارة أو المؤسسات الاشتراكية الموضوعة تحت
الوصاية والتى يقل مبلغها عن 500000000 ذج أو يساوى أو
يفوق 1000000 دج + :

‏6 مشاريع الملاحق لهاتين الفئتين من الصفقات التى
ليس هدفها رفع مبلغها الى ما ابعد من حدود اختصاص
اللجنة المركزية للصفقات+ : .

‏اللجنة ما يلى :

‏المبرمة من قبل الوزارة أو
الوصاية بعد مزايدة أو مناقصة
دج أو يساوى أو يفشوق

‏4 مشاريع رفم صفقات الدراسات التقئية من بينها عقود
المهندس المعمارى والمهندس المستشار والمساعدة التقنية مهما
كان مبلغها باستثناء المتعلقة منها بالدراسات الاقتصادية التى
مراقبتها من اختصاص اللجنة المركزية للصفقات +

‏المادة 12 : يمتد؛ من جهة أخرى اختصاص لجنة الصفقات
التابعة لوزارة التجارة فيما يخص المراقبة وفى اطار السلطة
الممارسة من قبل سلطة الوصاية على المؤسسات الاشتراكية
الاقتصادية بمقتضى المادة 5 الفقرة الثانية من الامر رقم
4 - 9 المؤرخ فى 6 أمحرم عام 1394 الموافق 30 يناير سئة
4 والمشار اليه أعلاه؛ الى العقود المتعلقة بالتموين المبرمة
من قبل هذه المؤسسات عندما تتطلب متابعة دائمة من قبل

‏وبالنسبة لهذا النوع من العقود المبرمة حسب القوانين
والعرف التجارى وبالتالى غير الخاضع لقانون الصفقات
العمومية. فان مراقبة اللجنة تشمل أساسا صحة الاجراء
المستعمل (تنظيم الاشهار والمنافسة) وشروط الاسعار
والدفع وكذا مقاييس الخصائص . التقنية للمنتجات موضوع
العقد +

‏المادة 13 : عقود التسيير والتموين المبرمة من قبز
المؤنسنسات الاشتراكية الخاضعة لاختصاص لجنة الصفقات فى
اطار الاختصاصات الخاصة المحددة بموجب المادة 12 أعلاء* .

‏ان عقود التموين والتسيير المذكورة هى التى تندرج ضمن
الاصناف المبينة فى الجدول الآتى بدون ضبط الحدود +

‏رقم التعريفة الجمركية

‏بيان المنتجات

‏الهيئة المستوردة
المكتب الوطنى للتسويق

‏17*07 سكر الشمندر والقصب فى حالة جماد
15.07 الزيوت النباتية القارة أو السائلة أو الصلبة أو الخام , » ف
09.07 البن ول محمص أو منزوع الكافيين وسحايا القهوة وما يحل | الديوان الوطنى للتسويق
| محل القهوة 0
0*2 الحليب أو قشدة الحليب» المصبرء المركزء أو المحلى , , ,.
09.02 الشضساى ل , ,
3 +04 الزبدة ْْ , ,
04*04 الجبن واللبن الخا المكتب. الوطنى للتسويق
الشركة الوطتية للاروقة
الجزائرية
12-07-04-4 الفلفل المسمى نيورة ٍّ المكتب الوطنى , للتسويق
855 أجهرة الارسال والاستقبال للاذاعة والهاتف والاذاعة البرقية أسوناكات
أجهزة الارسال والاستقباك للاذاعة
887 أجهزة ومركب أجهزة ولو مسخن كهربائيا لمعالجة المواد ٍ :
بعمليات تتطلب تغيير الحرارة سوناكات الاروقة الجزائرية
6 ”ص مقلات؛ء محراريات» مطهاة سوناكات الاروقة الجزائرية
85 العناد. الآلات والاجهزة للتبريد ٍ سو ناكات الاروقة. الجزائرية
م8 آلات وأجهزة للغسل والتنظيف والتجفيف سوناكات الاروقة الجزائية

الثلاثاء 19 ربيع الاول عام 5 ٌ يا

الجريدة الرسيمية للجمهورية الجزائرية

رقم التعريفة الجمركية . بيان المنتجسات الهيئة المستوردة
82 مركب لتكييف الهواء ‎٠"‏ |سوتاكات الاروقة الجزائرية
8503 بطاريات كهربائية , ».
44*05 خشب منشور (النشي) :2 سوناكوب
4-5 خغشب مصنوع ألواحا أو الواحا معاكسة ا
44*03 أخشب خام (بقشوره)
444 صفح الالواح 0
48 إخشب اصطناعى (الواح ماطورة وجزئيات وكتل) ,
56*05 خيط الالياف النسيجية التركيبية والاصطناعية المتقطعة | الشركة الوطنية لتسويق
(أو بقايا ألياف النسيج التركيبى واصطناعى) غير معباأ النسيج والجلود
ل للبيم بالتجزئة ,
:5*0 خيوط ألياف النسيج التركيبى أو الاصطناعى غير المتقطعة
وغير المعبأة للبيع بالتجزثة 2
55*05 | خيوط القطن غير معد للبيع بالتجزلة ,
5ه +53 - صؤف عل شكل كتل 0
53*07 ألياف النسيج التركيبية :والاصطناعية المتقطعة فى شكل كتل
56*01 خغيط الصوف الممشوظط ,
8*2 عب التزيين والفرو ومصنوعات * صحية أخرى من المعادن المؤسسة الوطنية للتجسارة
مشتركة 0 7 7 بالادوات والآلات الحديدية
8*7 الافقال والمغاليق والتجهيز المنزىل
73*5ص :: أ الكايلات والحبال والضفيرات الرقم 0
42 . ) لوالب وحلازن -؛ 0
2 8 آلات. حاسبة »
84*17 آلات كاتبة 0
0*2 بسنحايًا حساسة غير مطبوعة مثقوبة أو عير مثقو الاروقة“الجزائرية
59.02 الباد. ومواد ملبدة : ‎٠‏
‏97:05 مصنوعات للنسلية والاعياد 0
98.5 : | زجاجات عازلة دأدانى ! «أخرى حرارية الاروقة الجزائرية
90-7 م« أجهزة التصوير »
المادة 14 : ان. فحطن “مشازيع :صفقات التسيير الخالة المادة 17 + يصادق على النظام الداخلى الملحق والمتضمسن

بالمكتب الوطنى الجزائرى للاسواق والمعارض والمتغلقة .

بانجاز اجنحة ' فى اطاي مشاركة الجزائر فى الاصواق اوخااض
بالخارج هو من اختصاصٍٍ. اللجنة+ :1 :

المدة 15 : يمكن تعديل قائمة المنتجات المبينة فى الجدول
أعلاه اذا اقتفى لامر بموجب قرار صَْ وذير التجارة؛ ا

المادة 6 : تبقى هذه الاحكام سارية «المفعول م ام الم تينح
الصلاحيات الخاصة للجان التى يمكن أن تؤسس لتدى
المؤسسات الا شتراكية تحت الوصاية بموجب قرار من وذير
التجارة*

وفى هذه الحالة م اللحنة الوزارية للصفقات مختصة فى
حدود الصلاحيات. الخاصة المخولة اللجنبة المؤسسة
الاشتراكية+٠‏ -- 0

تحديد كيفيات" تشيير اللجنة +

المادة 18 : يكلف مدير الادارة العامة ومدير التسويق و؛ ومدير
الدراسات والبرامج والمديرون العامون للمؤسسات

| الاشتراكية تحت الوصاية؛ كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المقرر

الذي ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمفراطية الشعبية٠‏

وحرر بالجزائر فى 5 ذى القعدة عام 1394 الموافق 379
نوفمبر سنة 1974 *

عياثى ياكر
388
الملحق
الفصل الاول
تسيير اللجنة
الكتابةء الاجتماع؛ المداولة. البت ورأى اللجنة
القسم الاول

كتابة اللجنة
المادة الاوى : تشكل كتابة اللجنة التى تعمل تحت سلطة
الرئيس الدعامة الادازية لهذه الهيئة وتقوم بمجموع المهام
المادية التى يتطلبها تسيير اللجنة وخاصة :
وضع جدول الاعمال »
استدعاء أعضاء اللجنة وممثلى المصالج المتعاقدة»
نقل الملفات: الى المقررين *
تحرير الاراء ومحاضر الجلسات »+
وضع تقارير دورية للنشاطات +
المادة 2 : تقوم اللجنة بتسجيل مشساريع الصفقات والملاحق
وتكون هذه المشاريع موضوع تقرير عرض ييتستمل على ؛
عرض طبيعة ومساحة الخدمات الواجب تحقيقها ؛
تاريخ القضية فى حالة وجود عراقيل أثناه وضع
المشروعء
عرض سبب احتيار الاجراء المتبع »
تبرير اختيار المؤسسة +
يحتفظ بهذا التقرير لدى كتابة اللجئة ١*؛‏
القسسم الثانى
اجتماع اللجنسة
المادة 3 : تجتمع اللجنة بطلب من رئيسها لتجنب الاختيار
المقترح من طرف المصلحة المتعاقدة بعد قيام هذه الاخيرة
باختيار العروض وفق الشروط المقررة بموجب المواد 47
و 48 و 49 من قانون الصفقات ‎٠‏
‏وترسل الاستدعاءات بصورة انفرادية مع اشعار بالاستلام*
المادة 4 : عندما تجتمع اللجنة لمراقبة صفقات التسيير
تقراعى الاسعار والفوائد المالية المقبولة من طرف الممول *
القسم الثالث
مداولة اللجنة
المادة 5 : لا تستطيع اللجنة أن تتداول بصورة قانونية

آلا عند حضور أغلبية الاعضاء واذا لم يحصل النصاب القانونى ]

يوضع محضر عدم وجود ويتم تبليغ كل الاعضاء بذلك الا أن
اللجنئة تستطيع أن تتداول بصورة قانونية اذا لم يحصسل
النصاب القانونى بعد الاستدعاء الثانى ‎٠‏

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 9 بيع الاول عام 1395 ف

تؤخذ القرارات بالاغلبية البسيطة وعند تساوى الاصوات
يكون صوت الرئيس هو المرجح ‎٠‏

المادة 6 : ينبغى أن يحتوى كل ملف صفقة متعاقد عليها بعد
طلب المنافسة على محضر اللجنة التى فتحت وبتت فى
العروض *

المادة 7 : اذا رات اللجنة أن الملف المقدم لها يتطلب منها
معلومات اضافية ؛ فانها تستطيع أن تؤجل قرارها الى اجتماع
لاحق ‎٠‏

المادة 8 : يجب أن تبين كل القضايا التى فحصتها اللجنئة فى
جدول الاعمال وتعرض فى جلسة على المقررين *

ويختار هؤلاء الاخيرون»ء مبدثياء من بين أعضاء اللجئة ء
غير انه فى حالة الضرورة وفيما يخص صفقات تسيير وتموين
المؤسسات الاشتراكية؛ يمكن أن يعين المقررون خارج اللجنة
ومن بين موظفين ‎٠‏

المادة 9 : ينبغى أن يكون كل ملف معروض على اللجنة محل
تقرير مضروب عل الآلة الكاتبة يلخص البنود الاساسية ويحمل
ملاحظات المقرر *

المادة 10 : تكتب مداولات اللجنة فى محاضر يوقعها الرئيس
وترسل الى الاعضاء الدالمين ‎“٠‏

القسسم الرابع
زاى اللجنسة

المادة 11 : يشسمل رأى اللجنة احترام تنظيم الصفقات
العمومية والنتائج المالية للصفقة ومدى تطابقها مع الضرورات
الاقتصادية ‎٠‏

ويكون هذا الرأاى الذى يلخص بحث الملف من طرف
اللجنة موقعا من طرف رئيس هذه اللجنة ‎٠‏

المادة 12 : ان فحص المسائل المعروضة عل اللجنة يصادق
عليه برأى يعطى فى أجل أقضاه شهر واحد ابتداء من ادراج
المسألة في جدول الاعمال *"

المادة 13 : يمكن أن يكون رأى اللجنة ايجابيا أو ايجابيا مع
بعض التحفظات أو سلبيا *

المادة 14 : ينبغى أن تصدق المصلحة المتعاقدة تحفظطات
اللجنة الواردة فى بعض الآراء الايجابية *

المادة 15 : على الرغم من أسباب الرأى السلبى أو التحفظات
الواردة فى الرأى الايجابى فان الوزير الوصى على اللجنبة
يستطيع بقرار مسبت أن يتجاوز الاعتراضات المبدية من طرف
لجنة الصفقات *

وفي هذه الحالةء ينبغى عل الوزير أن يبلغ قراره لوزير المالية
وكاتب الدولة للتخطيط وذلك قبل تنفيذ الصفقة أو الملحق “

المطبعة الرسمية :

7 و 9 و 11 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائس
