0 الموافق 24 نوفمير سنة 1970 والمتضمن تحديد شروط
توظيف المسبتشارى التقنيين والمكلفين بمهمة وأداء مرتباتهم +

وبمقتفى المرسوم رقم 72 - 24 المؤرخ فى 5 ذى الحجة
عام 1391 المواهق 21 يناير سنة 1972 والمتضمن تحديد عدد
الوظائف الخاصة بالمستشارين التقنيين والمكلمين بمهمة لدى
وزارة الداخلية »

يرسم ما بلي ؛ ٍ

المادة الاولى : تحدث وظائف لمستشار تقنى ومكلف بمهمة
لممارسة المهام الخاصة والملازمة لنشاط النجان التقنية والمصبالح
القائمة لدى الوزير والكاتب العام .

الهادة 2 : تحدث وظائف المستشار التقنى ضمن الشسروط

التالية :

1 - مستشار تقتى يكلف بدراسة تنسيق الاعمال المتعلقة
بالتكوين الواقم ضمن المؤسسات التابعة لوزارة الداخلية
ومتابعة تطبيق المفررات المتحذة فى هدا الميدان ‎٠‏

2 - ثلاثة مستشارين تقنيين يكلفون بدراسة وتطبيق
العمليات الكبرى ذات العائدة الوطئية وتنسيق جهود وزارة
الداخلية فى هذا الاطار :

بالثورة الزراعية 0

- بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ؛

- بالتعريب .

3 - مستشار تقنى يكلف بتنشسيق جميم المسائل الخاصة
بالعلاقات مع الحزب ومنظماته الجماهيرية .

4- مستشار تقنى يكلف بدراسة جميع الامكانيات المتعلقة
بانسجام العمليات ذات النوع الواحد والحاصة بمصالج حماية
وأمن وتوحيد التجهيزات الضرورية لممارسة نشاطاتها م

5 - مستشار تقنى يكلف بمتابعة تنفيذ المقررات المتخذة
فى اطار لجنة الصفقات العمومية لوزارة الداخلية. واقتراحالثلاثاء اول ربيع الاول عام 1396 ف

جميع التدابير القابلة لتحسين الشروط العامة لابرام همذ
الصفقات »

6 - مستشار تقنى يكلف بدراسة ومتابعة التقارير المتعلقة
باتفاقيات التعاون مع البلاد أو الهيئثات الاختصاصية الخارجية
والمتعلقة مباشرة بنشاطات وزارة الداخلية ‎٠‏

7 مستشار تقنى يكلف بدراسة مناهج وشروط جمع
وتصنيف المحفوظات لوزارة الداخلية وتجميع الوثاثق
المستندية العامة والضرورية المختلف المصالح 0

8 مستشار تقنى يكلف بالشؤون المحتفظ بها وتحضير
الوثائق الضرورية لدراسة المسائل المرفوعة للحكومة لاجبل
مراجعتها وذلك بالتعاون مع المصالح المعنية .

المادة 3 : تحدث وظائف مكلف بمهمة ضمن الشسسروط
التالية:

7 - مكلف بمهمة مخصص لدراسة وتحليل المراسلات
والوثائق ذات الطابع المستعجل والسرى وتطبيق التعليمات
الوزارية بالاتصال مع موضوعها +

2 مكلف بمهمة مختص بالعلاقات الخارجية والاعلام ء

3 مكلف بمهمة مختص بمتابعة ومراقبة جميع عمليات
فرز البريد وتحليله وتلخيصه والسهر على الشروط العامة
لتسجيله وتوزيعة ,

4- مكلفان بمهمة مختصان بتقديم كل مساهمة للمصالح
المعنتية تكون ضرورية لتحليل وضبط الوثائق المعدة باللفات
الاجنبية »

5 - مكلف بمهمة مختص بدراسة وتوجيه وضبط كافة
العمليات المرتبطة باتمام المهام من قبل المسؤولين المعنيين والتى
عهد بها اليهم داخل التراب الوطنى أو خارجه +

6 - ثلاثة مكلفين بمهمة مختصين بالقيام بمهام التحقيق
والمراقبة فى المصالح تحت سلطة المفتش العام. ودراسة
التدابير التى يمكن أن تؤدى لتجسين تنظيم الادارة وسيرها .

المادة 4 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم .

المادة 5 : يكلف وزير الداخلية بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية -

وحرر بالجزائر فى 20 صفر عام 1396 الموافق 20 فبراير
سنة 1976 . ا

هوارى بومدين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

