حرر بالجزائر فى 2 ربيع الثانى عام 1398 الموافق 17 مارس
سنة 8 +

2 هوارى بوهدين
مرسوم رقم 78 - 50 مؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام 1398 الموافق

1 مارس سنة 1978 يتضمن تنظيم انتخابات جزئية بدائرة

البويرة *

ان رئيس الجمهورية +

- بناء على تقرير وزير الداخلية »

وبناء على الدستور ولا سيما المادتان 117 - 10 و 152 منه»

وبمقتضى الامر رقم 76 - 113 المؤرخ فى 8 محرم عام 1397
الموافق 29 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن تحديد طرق انتخاب
التواب وخاصة عددهم وشروط قابليتهم للانتخاب وحالات
التنافي مع شروط العضوية فى المجلسس ء

الجريدة الرسميه للجمهوريه الجزائرية

الثلاثاء 5 ربيع الثانى عام 1398 ي

- وبمقتشفى الامر رقم 77 - 2 المؤرخ فى 10 صفر عام 1397
الموافق 30 يناير سئة 1977 والمتضمن تعديل المادة 7 من الامر
رقم 76 113 المؤرخ فى 8 محرم عام 1397 الموافق 29 ديسمير
سنة 1976 والمحدد طرق انتخاب النواب وخاصة عددهم
وشروط قابليتهم للانتخاب وحالات التنافى مع شروط
العضوية فى المجلس ء

وبعد الاطلاع على القانون رقم 77 :0 المؤرخ فى 29
شعبان عام 1397 الموافق 15 غشت سنة 1977 والمتعلق بالنظام
الداخل للمجلس الشعبي الوطنى ولا سيما المادة 47 منه *

وبمقتضفى المرسوم رقم 77 - 36 المؤرخ فى 10 صفر عام
7 الموافق 30 يناير سنة 1977 والمتعلق بالتصويت بالوكالة
للمواطنين الجزائرين المتغيبين عن بلديتهم يوم انتخساب
المجلس الشعبى الوطنى ء

وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 37 المؤرخ فى 70 صفر عام
7 الموافق 30 يناير سنة 1977 والمتضمن تسخير الموطفين
لانتخاب المجلس التسعبى الوطنى +

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 13 صفر عام 1397
الموافق 2 فبراير سنة 1977 والمتضمن تحديد المميزات التقنية
لورقة الانتخاب المستعملة فى انتخاب المجلس السعبى الوطنى.

يرسم مايل :

المادة الاولى ؛ يجرى .يوم الجمعة 124 أبريل سئة 978:»
بدائرة البويرة؛ انتخاب نائب فى المجلس الوطنى يحل محل
السيد. حميمى عليان المتوفى, وذلك عن طريق التصويت على
قائمة بالاغلبية مرة واحدة .

المادة 2 : يسخر الوظطفون والاعوان التابعون للدولة
والجماعات المحلية طيلة عملية الانتحاب التى يمكن أن
قتراوح من 13 ابريل سئة 2978 الى غاية 16 أبريل ملنة 3978
وذلك لاجراء انتخاب نائب بدائرة البويرة:.

المادة 3 : يكلف وزير الداخلية؛ء بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

حرر بالجزائر فى 2 ربيع الثانى عام 1398 الموافق :1 مارس
سئة 1978 .

هوارى بومدين
