الصدييق تساوتى

قرار مؤرخ فى 15 صفز عام 1395 الموافق 26 فبراير

اسنة 1975 يتضمن تنظيم امتحان الكفاءة لمراقبى امسلاك

الدولة المتجرنين

ان وزير الماليقة 000

2386 ‏بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 32 أصفو عام‎  .
‏الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام‎
‏للوظيفة العمومية. المعدل والمتمم؛‎

وبمقتضى الامر رقم 71 - 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة
عام 1390 الموافق 20 ينابر سنة 1971 والمتضمن تمديد احكام
الامر رقم 68 92 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388 الموافق 26
يناير سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطنية على
الموظفين ومن يماثلهم»

وبمقتفى المرسوم ارقم 66 - 145 الارخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 20066 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التثى .تهم وضعية
الموظفين»الجمعة 22 ربيع الاول عام. 1395 يا

وبمقتضى المرسوم رقم 66 ب 152 المؤرثخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو ا سنة 1966 والمحددة بموجبة الاحكام
المطبقة على الموظفين المتمرنين المعدل بموجب المرسوم رقم 209-68
المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو مسنة 1968

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 255 المؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون
الاساسى الخاص لمراقبى أملاك الدولة؛

وبعد الاطلاع على القرار الوزارى. المشسترك المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1393 الموافق 14 يوليو سنسة 1973
والمتضمن تنظيم وفتح مسابقة داخلية للتعيسين فى سلك
مراقبى أملاك الدولة؛

يقرر ما إلى :

المادة الاو : يجرى امتحان الكقاءة المتصوص علية
فى المادة 8 من المرسوم رقم 68 :25 المؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون
الاسامى الخاص مراقبى املاك الدولة بعد ثلاثة أشهر من تاريخ
نشي هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية+

المادة 2 : ينظم مركز واحد للامتحانات بالجزاثر العاصمة +

المادة 3 : يمكن أن يتقدم لامتحان الكفاءة المنصوص عليه
فى المادة الاولى أعلاه مراقبو أملاك الدولة المتمرثئون
المقبولون نهائيا فى المسابقة الداخلية للتعيين فى سلبك
مراقبى أملاك الدولة المنظمة بموجب القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 14 جمادى الثانية عام 1393 الموافق 14 .يوليو
سنة 1973 وذلك وفقا لأحكام المادة 8 من المرسوم رقم
8 - :25 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافة 30
مايو ‏ سنة 1968 والمتضمن القانون الاسامى الخاص المراقبى

أملاك الدولة +
المادة 4 : يجب على المترشحين أن يحضروا فى اليوم
والمكان المذكورين فى الاستدعاء*

الملا 5 : يتضمن الامتحان اختبارا كتابيا للقبول وامتحانا

المادة 6 : يتضمن بر نامج الاختبار الكتابى اختبارا عبارة
عن تحرير مذكرة أو تقرير "حول مسألة أو أكثر: لها علاقة
بتنظيم أملاك الدولة أو حسب اختيار المترشح حول تنظيم
الرهن المقارى ‎٠‏

المدة : 4 ساعات ‏ المعامل 3+

المادة 7 : يكون الاختبار الشفاهمى للقبول النهائى عبارة
على محادثة مع لجنة الامتحان حول مواد الاختبار الكتابى حسب
اختيار المترشح

المدة : 30 دقيقة ‏ المعامل : 2*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

403

لا يشارك فى الاختبار الشفاهى الا المترشحون الحاصلون

على عدد معين من النقط تحدده لجنة الامتحان*

المادة 6 : يمئج الترشحون المعترف بمضويتهم فى جيش
التحرير الل والمنظنة المدثية لجبهة التخرير السلوظنى؛
زبادة فى النقاط تسماوى الواحد من العشرين من أقفى العلامات
التى يمكن الحصول عليهاء

المادة 9 : : يصجحح الاختثار الكتابى عنسوان من الخدسة
الامتحائات كل على حدة أو مبرسان من مدرسة ‎١‏ التطبيا -
الاقتصادء . والمالى *
المادة 10 : تتكون لجنة الامتحانات من :
مدير الادارة العامة أو ممثله رئيسا ؛
مدير شؤون أملاك الدولة والعقارات أو ممثله ء
ممثل عن الموظفين. فى اللجنة المتساوية الاعضاء للك
مراقبى أملاك الدولة +
يجب أن تكون لاعضاء الحينة الامتحانات باستثناء ء ممشسل
الموظفين درجة متصرف أو رتبة "معادلة.
المادة 11 : يبرسم مراقبو أملاك الدولة المتمرثين المقبولون
نهائيا فى هذا الامتحان فى الدرجة الاولى من هذا السلسك
بموجب قرار صادر عن وزير المالية مع الاحتفاظ بأحكام المادة
من المرسوم رقم 6 - 137 المؤرج فى 2 صف عام يماك
الموافق 2 يونيو سئة 1966 3

المادة 12 ينضر هذا القرار فى الجريدة الرسعية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 15 ضفر عام 1395 الموافق 26 فبراير
سئة 1975 + "0 ب"
عن وزيز المالية

وبتفويض مه
مدير الادارة العاممة ‎٠‏
‏الصدسق تاوتى

