
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 11 ذى القعدة عام 1394

الموافق 25 توفمبر سنة 1974 يتضمن انشاء وَنَنَْه تنظيم جد لحلنة

للصفقات لدى المؤسسة الوطنية للاستغلال الخاص بالارصاد
الجوية والطيران

ان وزير الدولة المكلف بالنقل ووزير التجارة ؛

بمقتضفى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى :1 ربيع الاول عام 5 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تاسيس الحكومة.؛:

وبمقتضى الامر رقم 67 د 90 المؤرخ فى 9 ربيع الاول عام
27 الموافق 17 ونيو مسنة 1967 والمتضمن قانون الصفقسات
العمومية +

وبمقتضفى الامر رقم 68 - 643 المؤرخ فى 7-شوال عام |

8 الموافق 26 ديسمبر سنة 1968 والمتضمن انشاء
المؤسسة الوطنية للاستغلال الخاص بالارضاد الجورية
والطيرانء

د وبمقتضى الامر رقم 7 - 74 المؤرخ فى 8 رمضان عام
2 الموافق 16 وفمبر سنة 1971 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات »

وبمقتضى الامر رقم 74 - 9 المؤرخ فى 6 محرم عام 1394
اللوافق 30 ينايبر سئة 1974 المتمم والمتضمن مراجعة قانون
الصفقات العمومية ولا سيما المادة 8 منه »

يقرران ما يل :

المادة الاولى : تنش لدى المؤسسة الوطنية للاستغلال الخاص
بالارصاد الجوية والطيران لجنة للصفقات تحدد اختصاصاتها
وتكوينها وتسييرها طبقا للاحكام التالية*

الفصسل الاول
الختصاص وتكوين لجنة الصفقات

المادة 2 : تشارك لجنة الصفقات المؤسسة بموجب المادة
الاولى أعلاه. فى برمجة الطلبات العمومية التابعة لقطاعها وتقوم
بمراقبة ابرام الصفقات العمومية ‎٠‏

المادة 3 : يجب عل لجنة الصفقات أن تقوم فيما يخص البربجة
يما بلي ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

393

تلقى التقديرات الخاصة بالاحتياجات المقدمة لها حتما
من قبل المؤسسة على اساس .البرامج السئوية؛
القيام باحصاء المؤسفسات التى يمكن أن تشبادك فى
الصفقات العمومية »
تقديم جدول التقديرات والاحصاءات المشار اليها أعلاه
بصفة دورية للجنة المركزية للصفقات العمومية المنصوص
عليها فى الفصل الاول من الامر رقم 74 - 9 المؤرخ فى 30
محرم عام 1394 الموافق 30 يناير سنة 1974 المتمم والمتضمن
مراجعة قانون الضفقات العمومية الماسار اليها أعلاء ‎٠‏
‏المادة 4 : يمتد اختضاص اللجنة فيما بخص المراقبة الى مجموعغ
عقود التجهيز فى حدود اختصاص اللجنة المركزية للصفقات
وكلما يكون المبلغ يساوى أو يفوق ما يلى : :
- 200.000 دج اذا كانت الاجراءات المستعملة هي المناقصبة
أو المزادء ٍ
200.000 دج عندما يبرم العقد بالتراضى ء
- المشاريع الملحقة بهذين الصنفين من الصفقات التي لم يكن
هدفها رفع المبلغ الى فوق الختصاص اللجنة المركزرية
مشاريع عقود الدرامبات التقئية من بينها. عقود المهندس
المعمارى والمهندس المستشار والمساعدة التقنية مهما
كان مبلغها ماعدا التى تتعلق بالدراسات الاقتصادية
التى أنيطت مراقبتها. باللجنة المركزية للصفقات ‎٠‏
‏واذا كانت نفس الصفقة مقسمة الى أجزاء بسبب الملاءمة فانه
يجب أن تقد تقدم للجنة الصفقات اذا كان مجموع الاقسام يفسورق
الكمية المحددة أعلاه ‎٠‏

المادة 5 : يمكن لوزير الدولة المكلف بالنقل أن يمدد بموجب

: مقرر اختصباص لجنة الصفقات الى فحص العقود غير الخاضعة,

للتنظيم الخاص بالصفقات العمومية والمبرمة من قبل المؤمسة
مثل العقود المتعلقة بتسييرها وتموينها ‎٠‏

المادة 6 : يحدد وزير الدولة المكلف بالنقل صف صفقات
التسيير التى 7 2 تختص بها لجنة الصفقات وكذا كيفية فحمصيا
(حد الاختصاص و نوع المنتجات) ‎٠‏

الم 7 : ان الصفقات وملحقاتها المتعلقة بالتسيير أو التموين
العادى للمؤسسة والتى تتطلب اختيارا سريعا يمكن بالمخالفة أن
تستفيد من اجراءات استثنائية وعاجلة. الا ان اللجنة تعلسم
بابرام هذه العقود وملحقاتها خلال جلستها المقبلة ‎٠‏

وفى هذه الحالة يكون للاعلان المنصوص عليه فى المادة 22
من هذا القرار الخاص بلجنة الصفقات؛ء صفة التسوية :"

المادة 8 : تتالف لجنة الصفقات المؤسسة لدى. المؤسسة.
الوطنية للاستغفالال الخاص بالارصاد الجوريسسة
والطيران تطبيقا للمقطع 3 من المادة 2 من الامرٍ رقم
9-4 المؤرخ فى 6 محرم عام 2394 الموافق 30 يناير سنة
4 المتمم والمتضمن مراجعمة قانون الصفقات العمومية 0
كمايلي :394 الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية

م المدير العام للمؤسسة الوطنية للاستغلال الخاص. بالارصاد

الجوية والطيران رئيسا ء

ممثل عن وزير الدولة المكلف بالنقل»

ممثل عن وزير التجارة »

ممثل عن وزير المالية ,

ب ممثل عن الحلزب ؛

ممتل عن وزارة الدفاع الوطنى (الدرك الوطنى) +

ممثل عن وزارة الداخلية (المديرية العامة أللامن الوطنى)ء

عضو فى مجلس المديرية التابع للمؤسسة منتخب من قبل
مجلس العمال »

مندوب الحسابات لدى المؤسسة ‎٠‏

ويمكن للجنة أن 7
حضوره مفيدا. ويجب الا يكون هذا الشخص ميثلا لصلحة
متعاقدة .

باد بة لفحص مشاريع الصفقات وملحقائها النضوص
عليها فى المادة 18 من الامر رقم 74- و المتمم والمؤرخ في 6 محرم

عام 1394 الموافق 30 يناير سنة 1974 والمتضمن مراجعة قائون |.

الصفقات العمومية فان ممثلا عن مصلحة المتعاقدين يكون عضوا
فى اللجنة بصوت استشارى .

الفصل الثانى
تسيير لعنة الصفقات

المادة 9 : يمكن للجنة ان تنشىء ضمنها فروعا متخ مب متخغممة
تقكون حتما فروعا خاصة بالبرمجة وتنظيم الاسعار قصد استلام
الجداول التقديرية لاحتياجات المؤسسة وكذا جمع ونشر تنظب
الصفقات العمومية ومتابعة تطور الاسعار والارقام الاستدلالية
للاجور والمواد المستعملة فى قواعد تغير أسعار العقود العمومية .

المادة 10 : : تجتمع لجنة الصفقات بمبادرة امن رئيسها الاقرار
الاختيار المقترح من قبل المصلحة المتعاقدة بعد أن تقوم عذه
الاخيرة باختيار العروض ضمن الشروط المحددة بموجب المواد
7 43 و 49 من قانون الصفقات العمومية . ا

وتوجه الاستدعاءات شخصيا مع اشعار بالاستلام .

ماد 11 : تكون كتابة لجنة الصفقات الموضوعة تحت وصاية
الرئيس القاعدة الادارية لهذه الهيئة والتى تضمن لها مجموع
الاعمال المادية اللازمة لتسييرها ولا سيما :

اعداد جدول الاعمال .,

استدعاء أعضاء لجنة الصفقات والمنلسين عن الالح

المتعاقدة .

تسليم الملفات للمقررين +

تحرير الاراء ومحاضر الجلسات »

- اعداد تقارير دورية عن النشاط م

تستدعى بصفة استشارية كل شخص يكون 1

الجمعة 22. ريع الاول عام 1395 ف

المادة 12 : تقوم كتابة لجنة الصفقات بتسجيل مشاريع
الصفقات وملحقاتها .
وهذه المشارنع يجب أن لكون موضنوع تقرير تقديم يبين
مايل :
عرض نوع ومدى الاحتياجات الواجب تلبيتها .
اعطاء نبذة تاريخية. عن المساألة وعن الصعوبات التى
اعترضتهم فى اعداد المشروعء >
سب اختيار إجراءات. إلابرام المتخذة,
اا تبرير اختيار المؤسلنسة .
ويحتفظ بهذا التغرير في كتابة لجن الصفقات ‎٠‏

المادة 13 : تعرض كل التنائل" المقزرة فى جدول الاعمال
قبل مقررين معينين مبدثيا من بن أعضاء + لجنة الصعقات ولا

ال بأية حال أن تينتموا الى المصضلحة الموقعة للمشروع المقدم

المادة 14 : يعين الممثاون الدائمون للجنة الصفقات من قبل
السلطة المنتمين اليها والتى تعين فى : نفس الوقت ممثلا نائيا
يكلف باستخلاف الممثل الدائم فى حالة مائع قاهر .

الماد15 : يعتمذ الاعضاء الدالمون وكذلك الاعضاء البواب

, من قبل رئيس لجنة الصفقات بناء على اقتراح السلطة التى

ينتمون اليها لمدة ثلاث سنوات قابلة للتجديد ‎٠‏

ان الاعضاء » المعيئين . بهذو الكيفية يمثلون كلا من ادارتهم وهم

مراسلوها لدى لجنة الصفقات بالنسبة لكل المهام التي أنيطت
ابهاء.

المادة 16 ؛ يمكن منح تعويضات لاغضاء اللجئة وذلك حسب
الكيفيات التى ستحدد بموجب مرسوم منصوص عليه بموجب
المادة 30 من الامر رقم 74 - 9 المؤرخ فى 6 محرم عام 1394 الموامق
30 ينان ستة 1974 المتمم والمتضمن مراجعة قانون الصفقات
العمومية المشسار اليها أعلاه >

المادة 17 : لا يمكن للجنة الصفقات التى التنعقد بمبادرة من
رليسها أن تتداول “بصفة قانونية الا اذا حضر أغلبية أعضائهاء

واذا لم يكتمل النصاب إبيحرر فورا محضر عدم وجود ويحبر به

جميع الاعضاء. الا انه يمكن للجنة الصفقات أن تتداول بصمة

قاو نية اذا لم يكتمل النصاب بعد الاستدعاء الثاني ‎٠‏

وتتخذ القرارات بالاغلتيية: البسيطة وفى حالة تساوى

الاصوات يرجح صوت الرليس *

المادة 18 : تأخذا لجئة الصفقات بعين الاعتبار عندما تجتمع
فى جللنسة لمراقبة صفقات التسييرء الاسعار والامتيازات المالية
الممنوحة من قبل المورد +
الجمعة 22 ربيع الاول عام 1395 ف

المادة 19 : ينبغى أن يشستمل كل ملف صفقة ابرمت بعد طلب

المنافسة على محصر اللجنة التى فتحت و فحصت العروض *:

المادة 20 :؛ يمكن للجنة الصفقات اذا رأت أن الملف الذى قدم
لها يحتاج الى معلومات اضافية أن تؤجل اتحاذ القرار بشانه الى
"اجتماع مقبل +

المادة 21 : يجب أن يكون كل ملف معروض بمل لجنة
الصفقاتء موضوع تقرير مطبوع عل الآلة الكاتبة. يلحص
الشروط الاساسية ويحمل ملاحظات المقرر .

وتكون مداولات لجنة الصفقات موضوع محاضر توقع من قبل
الرئيس وتسلم الى الاعضاء الدائمين ‎٠‏

المادة 22 : يختتم فحص المسائل القدمة للجبة الصفقات
بتقرير يتطرق لاحترام قانون الصفقات العمومية والتأليرات
المالية للصفقة ومطابقتها للمتطلبات الاقتصادية .

ان هذا التقرير الذى يختتم فحص الملف من قبل لجنة
الصفقات بوقعه الرئيس ويبعث فى أجل شهر على الاكثر ابتداء
من تاريخ تسجيل القضية فى جدول الاعمال ‎٠‏

المادة 23 : ان رأى لجنة الصفقات يكتسى طابعا الزامياء وعلى
المصالح المتعاقدة أن تطلبه وان تمتثل للاوامر الموجودة به .

المادة 24 : يمكن أن يكسسون هذا الرأى موافقا ومصحوبا
بتحفظات أو غير موافق ‎٠‏ ِ

وفى حالة الرأى الموافق المصحوب بتحفظات من قبل لجنة
الصفقات فان عل المصلحة المتعاقدة أن تصعى هده التحمظات .

المادة 25 : يمكن لوزارة الدولة المكدفة بالنقل بموجب مقرر
مسبب أن تتجاوز الاعتراضات التى تبديها لجنة الصععمات رغم
أسباب الرأى غير الموافق أو التحفظات المصحوبة بالرأى الموافق.

وفى هذه الحالة يجب على وزير الدولة المكلف بالنقسل أن
يخبر ء عن مقرره؛ وزير النجارة ووزير المالية وكاتب الدولية
للتحطيط قبل تنفيذ الصفقة آو ملحفها .

المادة 26 : يجب عل وزير الدولة المكلف بالنقل فيما يخص
البرمجة أن يبعث جدولا ملحصنا لكل مشاريع الععود وملحفاتها
التى فحصتها اللجنة, كل ثلاثة أشهر الى النجنة المركريسه
للصعقات العمومية تطبيعا للمادة 12 من الامر رقم 74 9 المؤرح
فى 6 محرم عام 1304 الموافق 30 ينابر سنة 1974 المتمم والمتضس
مراجعة قانون الصعقات العمومية المثسار اليه أعلاه ‎٠.‏

المادة 27 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجرائرية الديمغراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 11 ذى القعدة عام 1304 الموافق 25 نوفمبر
سنة 1077 .
وزير الدولة المكلف بالنقل
رابح بيطاط

وزبر التجارة '
عياشى ياكر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزارة التعليم الابتدائي والثانوي

