وزارة الدولة المكلفة بالنقل

قرار وزارى مشترق مؤرخ فى 11 ذى القعدة عام 1394

الموافق 25 نوفمبر سئة 1974 يتضمن انشاء وتنظيم لجنة

للصفقات لد». الشركة الوطنية للسكك الحديدية
الجزاثئرية

ان وزير الدولة المكلف بالنقل ووزير التجارة »

بمقتفى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 53-0 المؤرخين
في 12 ربيع الاول عام 5 الموافق 120 يوليو سنئة 1965 و 18
ججادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يولير سنة 1970 . وال"متضمئنين
تأسيس الحكومة.

وبمقتضى الامر رقم 67 ب 90 المؤرخ فى 9 ربيخ الاول عام
7 الموافق 17 يونيو سنة 1967 والمتضمن قانون الصفقات
العمومية + ِ

- وبمقتضى الامر رقم 2 - 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام
26 الموافق 16 نوفمبر سنة :197 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات ‎٠»‏

وبمقتضى الامر رقم 4 ح 9 المؤرخ فى 6 محرم عام 1394
الموافق 30 يناير سنة 1974 المتمم والمتضمن مراجعة قانون
الصفقات العمومية ولاسيما المادة 8 منه ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 63 183 المؤرخ فى 126 مايو سئة
3 والمتضمن المصادقة على تعديل القانون الاساسى
للشركة الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية +

يقرران مايلى : ا

المادة الاولى : تنشا لدى الشركة الوطنية للسكك الحديدية
الجزائرية لجنة للصفقات تخدد اختصاصاتها وتكوينها
وتسييرها طبقا للاحكام التالية ‎٠*‏

الفصسل الاول .
اختصاص وتكوين لجنة الصفقات

المادة 2 : تضارك لجنة الصفقات المؤسسة بموجب المادة
الاولى أعلاه. فى برمجة الطلبات العمومية التابعة لقطاعما
وتقوم بمراقبة ابرام الصفقات العمومية ‎٠‏

المادة 3 : يجب على لجنة الصفقات أن تقوم فيما يخص
البرمجة بمايلى :

تلقى التقديرات الخاصة بالاحتياجات المقدمة لها حتما
من قبل المؤسسة على أساس البرامج السنوية *

القيام باحصاء المؤسسات التى يمكن أن تشارك فى
الصفقات العمومية +

> تقديم جدول التقديرات والاحصاءات المشار اليها أعلاه
بصفة دورية للجنة المركزية للصفقات العمومية المنصوص
عليها فى الفصل الاول من الامر رقم 9-74 المؤرخ فى 30 محرم
عام 4 الموافق 30 يناير سنة 1974 المتمم والمتضمن مراجعة
قانون الصفقات العمومية والمشار اليه أعلاه *

المادة 4 : يمتد اختصاص اللجنة فيما يخص المراقبة الى
مجموع عقود التجهيز فى حدود اختصاص اللجنة المركزية
للصفقات وكلما يكون المبلغ يساوى أو يفوق مايلى :

200*000 دج اذا كانت الاجراءات المستعملة هى المناقصة
أو المزاد *

100:000 دج عندما يبرم العقد بالتراضى»

-_ المشاريع الملحقة بهذين الصنفين من الصفقات التى
لم يكن هدفها رفع المبلغ الى فوق اختصاص النجنة المركرية
للصفقات ‎٠‏

- مشاريع عقود الدراسات التقنية من بينها عقود المهندس
المعمارى والمهندس المستشار والمساعدة التقنية مهما كانالثلاثاء 9 ربيع الاول عام 1395 ف

مبلفها ماعدا التى تتعلق بالدراسات الاقتصادية التى ‎١‏ أنيطت
مراقبتها باللجنة المركزية للصفقات ‎+٠‏

واذا كانت نفس الصفقة مققسمة الى أجزاء بنسبب اللائمة
فانه يجب أن تقدم, للجنة الصفقات اذا كات مجموع الاقسام
يفوق الكمية المحددة أعلاه ‎٠+‏

المادة 5 : يمكن لوزير الدولة المكلف بالنقل أن تيمدد #وجب
مقرر اختصاص الصفقات الى فحص العقود غير الخاضعة
للتنظيم الخاص بالصفقات العمومية والمبرمة من.ة قبل المؤسسة
مثل العقود المتعلقة بتسييرها وتمويتها *

المادة 6 : يحدد وزير الدولة المكلف بالنقل صنف ضصفقات
التسيير التى تختص بها لجنة الصفقات وكذا كيفية فحصها
رحد الاختصاص ونوغ المنتجات) .

المادة 7 : ان. الصفقات وملحقاتها المتعلقة بالتسيير أو
التموين العادى للمؤسسة والتى تتطلب اختيارا سزيعا يمكن
بالمخالفة. ان تستفيد من اجراءات استثنائية وعاجلة٠‏ الا ان
اللجنة تعلم بابرام هذه العقوه وملحقاتها خلال جلستها المقبلة +

وفى هذه الحالة يكون للاعلان المنصوص عليه فى المادة 22
من هذا القرار الحاص بلجنة الصفقات ؛, صفة التسويئة+

المادة 8 : تتألف لجنة الصفقات المؤسسة لدى الشركة
الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية تطبيقا للمقطع 3 من- المادة 2
من الامر رقم 74 - 9 المؤرخ فى 6 محرم عام 1394 الموافق 30
يناير سنة 1974 المتمم والمتضمن مراجعة .قانون_الصفقات
العمومية. كمايلى :

المدير العام للشركة الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية

أو ممثله رئيساء

تن ممثل عن وزير الدولة المكلف بالنقل »

ممثل عن وزير التجارة ؛

ممثل عن وزير الماليسة »

- ممثل عن الحزب »

ممثل عن وزارة الدفاع الوطنى (الدرك الوطنى) +

ممثل عن وزارة الداخلية (المديرية العامة للامن الوطنى)»

عضو فى مجلس المديرية التابع للمؤسسة منتخب. من

قبل مجلس العمال »
مندوب الحسابات لدى المؤسسة ‎٠‏
‏ويمكن للجنة أن تستدعى بضفة استشارية كل شخص
يكون حضوره مفيداء ويجب الا يكون هذا الشخص ممثلا
.د بالنسبة لفحض مشاريع الصفقات وملحقاتها المنصوص
عليها فى المادة 74 0 المتمم والمؤرخ فى
رم عام 1394 الموافق 30 يناير سنة 1974 والمتضمن مراجعة
قانون الصفقات العمومية فان ممثلا عن مصلحة المتعاقدين
يكون ‏ عضوا فى اللجنة بصوت استشارى

185 من الام رقم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

379

الفصسل الثائى:
‎١‏ تسيير لجلة الصفقات
ر/

المادة 9 : يمكن للجنة أن تنشىء ضمنها فروعا متخصمسة
تكون حتما فروعا خاصة بالبرمجة وتنظيغ الاسعار قصد
استلام الجداول التقديرية لاحتياجات المؤسسة: وكذا جمع
ونشر وتنظيم الصفقات العمومية ومتابعة تطور الاسعار
والارقام الاستدلالية للاجور والموارد المستعملة فى قواعد
تغيير اسعار العقود العمومية ‎٠‏

المادة 10 : تجتمع لجنة الصفقات بمبادرة من رئيسها
لاقرار الاختيار المقترح من قبل المصلحة المتعاقدة بعد ان
تقوم هذه الاخيرة باختياز العروض ضمن الشروط المحددة
بموجب المواد 47 و 48 و 49 من قانون الصفقات العمومية ‏

وتوجه الاستدعاءات شخصيا مع اشعار بالاستلام*

المادة 11 : تكون كتابة لجنة الصفقات الموضوعة تحث
وصاية الرئيس القاعدة الادارية لهذه الهيثة والتى تضمن لها
مجموع الاعمال المادية اللازمة لتسييرها ولاسيما :
اعداد جدول الاعمال +
استدعاء أعضاء لجنة الصفقات والممثلين عن التصالح
المتعاة قدة ْْ
تسليم الملفات للمقررين ؛
تحرير الاراء ومحاضر الجلسات .
اعداد تقارير دورية عن النشاط ‎٠‏
‏المادة 12 : تقو م كتابة لجنة الضفقات بتسجيل مشاريع
الصفقات وسلحفانينا ‎٠‏
‏وهذه المشاريع يجب أن تكون موضوع تقرير تقديم يبين
| مايلى :
- عرض نوع ومدى الاحتياجات الواجب تلبيتها +
اعطاء نبذة تاريخية عن المسألة وعن الصعوبات التى
اعترضتهم فى اعداد المشروع»
سبب اختيار اجراءات الابرام المتخذة ,

7

تبرير اختيار الم مسة ‎“٠‏
‏ويحتفظ بهذا التقرير فى كتابة لجنة الصفقات *

المادة 13 : "تعرض كل المسائل المقررة فى جدول الاعمال

' من قبل مقررين معينين مبدثيا من بين أعضاء لجنة الصفقات
ولا يمكن باية حال أن ينتموا الى المصلحة الموقعة للمشروع
المقدم للنقاش ‎٠‏

المادة 14 : يعين الممثلون الدائمون للجنة الصفقات من قبل
السلطة المنتمين اليها والتى تعين فى نفس الوقت مثلا نائيبا
يكلف باستخلاف الممثل الدائم فى حالة مانع قاهر :*
380

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 19 ربيع الاول عام 1395 ىف

المادة 15 : يعتمد الاعضناء الدائمون وكذلك الاعضاء النواب
من قبل رئيس لجنة الصفقات بناء على اقتراح السلطة التى
ينتمون اليها لمدة ثلاث سنوات قابلة للتجديد ‎٠‏

ان الاعضاء المعينين بهذه الكيفية يمثلون كلا من ادارتهم
وهم مراسلوها لدى لجنة الصفقات بالنسبة لكل المهام التى
أنيطت بها ‎٠‏

اماد 16 : يمكن منح تعويضات لاعضاء اللجنة وذلك حسب
الكيفيات التى ستحدد بموجب مرسوم منصوص عليه بموجب
المادة 30 من الامر رقم 74 - 9 المؤرخ فى 6 محرم عام 1394
الموافق 30 يناير ‏ سنة 1974 والمتمم والمتضمن مراجعة قانون
الصفقات العمومية المشسار اليها أعلاه ‎٠‏

المادة 17 : لا يمكن للجنة الصفقات التى تنعقد بمبادرة من
رئيسها أن تتداول بصفة قانونية الا اذا حضر أغلبية أعضائها ‎٠‏
‏واذا لم يكتمل النصاب يحرر فورا محضر عدم وجود ويخبر به
جميع الاعضاء الا انه يمكن للجنة الصفقات أن تتداول بصفة
قانونية اذا لم يكتمل النصاب بعد الاستدعاء الثانى +

وتتخذ القرارات بالاغلبية البسيطة وفى حالة تساوى
الاصوات يرجح صوت الرئيس *

المادة 18 : تأخذ لجنة الصفقات بعين الاعتبار عندما تجتمع
فى جلسة لمراقبة صفقات التسيير» الاسعار والامتيازات
المالية الممنوحة من قبل المورد ‎٠‏

المادة 19 : ينبغى ان يشتمل كل ملف صفقة ابزمت بعد
طلب المناقشضة على محضر اللجنة التى فتحت وفحصت
العروض ‎٠‏

المادة 20 : يمكن للجنة الصفقات اذا رأت أن الملف الذى
قدم لها يحتاج الى معلومات اضافية؛ أن تؤجل اتخاذ القرار
بشانه الى اجتماع مقبل ‎٠‏

المادة 21 : يحب ان يكون كل ملف معروض على لجنة
الصفقات.ء موضوع تقرير مطبوع على الآلة الكاتبة يمخص
الشروط الاساسية ويحمل ملاحظات المقرر ‎+٠‏

وتكون مداولات _لجنة الصفقات موضسوع محاضر توقع من
قبل الرئيس وتسلم الى الاعضاء الدالمين ‎٠‏

المادة 22 : يختتم فحص المسائل المقدمة للجنة الصفقات
بتقرير بتطرق لاحترام قانون الصفقات العمومية والتأثيرات
المالية للصمقة ومطابقنها للمتطلبات الاقتصادية ‎٠‏

ان هذا التقرير الذى يختتم فحص الملف من قبل لجنة
الصفقات .بوقعه الرليس ويبعث فى أجل شهر على الاكثر
ابتداء من تاريخ تسجيل القضية فى جدول الاعمال ‎٠‏

المادة 23 : ان رأى لجنة الصفقات. يكتسى طابعا الزاميا
وعلى المصالح المتعاقدة أن تطلبه وأن تمتثل للاوامر
الموجودة به *

المادة 24 : يمكن أن يكون هذا الرأى موافقا ومحوبا
بتحفظات أو غير موافق ‎٠‏

وفى حالة الرأى الموافق" المصحوب بتحفظات من قبل لجنة
الصفقات فان على المصلحة المتعاقدة أن تصفى هذه التجعظات .

المادة 25 : يمكن لوزارة الدولة المكلفة بالنقل بموجب مقرر
مسبب أن تتجاوز الاعتراضات التى تبديها لجنة الصبفمقات رغم
أسباب الرأى غير الموافق أو التحفظات اللصحوبة بالرأى الموافق-

وفى هذه الحالة يجب على وزير الدولة ‎١‏ لكلف بالنةم ( أن
يخبرء عن مقرره؛ وزير التجارة ووزير المالية وكاتب الدولسة
للتخطيط قبل تنفيذ الصفقة أو ملحقها .

المادة 26 : يجب عل وزير الدولة المكلف بالنقل فيما يخص
البرمجة أن يبعث جدولا ملخصا لكل مشاريع العقود وملحقاتما

| التى فحصتها اللجنة. كل ثلاثة أشهر الى اللجنة المركزية

للصفقات العمومية تطبيقا للمادة 12 من الامر رقم 74- 9 المؤرخ
فى 6 محرم عام 1394 الموافق 30 يناير سنة 1974 المتمم
والمتضمن مراجعة قانون الصفقات العمومية المشار اليه
أعلاه ‎٠‏

المادة 27 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 11 ذى القعدة عام 1394 الموافق.25
نوفمبر اسئة 1974 *

وزير الدولة المكلف بالنقل

رابج بيطاط

وزير التجارة
عياشى ياكر

