و3 زارة الداخلية

مرسوم رقم 6- 40 مؤرخ فى 20 صفر عام 1396 الموافق

0 فبراير سنة 1976 يتضمن احداث وظائف نوعية لممدتر

الدراسات والتمريئات وكاتب عام ومدير للمركز الملحق ورئيس
مصلحة ورئيس مكتب بمراكز التكوين الادادى

ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء »

- بمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 33 المؤرخغين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 20 يوليو سئة 1965 و 178
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 27 .يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة »

وبمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صبفر عام
6 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى
العام للوظيفة العمومية المعدل والمتمم +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 :14 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 .ونيو سنة 1966 والمتضمن تحديد القواصد
المطبقة على الوظائف النوعية.ء:

- وبمقتضى المرسوم رقم 75 - 27 المؤرخ فى 9 محرم عام
5 الموافق 22 يناير سنة 2975 والمتعلق بتنظيم وتسيير
مراكز التكوين الادارى »

يرسم مايلى ؛

المادة الاولى : تحدث لدى مراكز التكوين الادارى وظائف +
لمدير الدراسات والتمرينات, وكاتب عام؛ ومدير للم ركز
الملحق؛ ورئيس مصلحة. ورئيس مكتب , وتككون هذه
الوظائف , وظائف نوعية تخضع للمرسسوم رقم 66 - :174
المؤرخ فى 12 صفر عام 6 الموافق 2 يونيو سنة 1966
المشار اليه أعلاه ‎٠‏ ا

المادة 2 : يكلف مدبر الدراسات والتمرينات تحت سلطة
مدير مركز التكوين الاذارى بتطبيق البرامج وسير الدراسةء
وتنظيم الامتحانات والتمرينات + وفترات الاثقان ‎٠‏

المادة 3 : يكلف الكاتب العام تحت سلطة مدير مركسز
التكوين الاداري بالمسائل المتعلقة بالادارة العامة ‎٠‏

المادة 4 : يكلف مدير المركز الملحق . تحت سلعلة مدير
مركز التكوين الادارى بالتسيير الادارى والبيداغوجى للمركز
الملحق ‎٠‏

المادة 5 :قوم رئيس المصلحة ضمن _سلطة ة سيؤوليضه
السلمية : ا

سواء بتنشيط وتنسيق الاشغال المنجزة لدى مكتبين
أو اكثر ‎٠‏

© سواء بتتبع العمليات البيداغوجية. بالنسبة لقسم واحد
أو أكثر أو فى اطار مادة أو أكثر للتعليم *254

الكادة 6 :؛ ينشط رئيس المكتب أمحت مراقبة رئيس المصلحة
الاشفال ذات النوع المتشابه والمنجز من طرف مجموعة من
الاعوان ‎٠٠‏

. المادة 7 : يعين مدير الدراسات والتمرينات والكاتب العام

ومدير المركز الملحق من بين الموظفّن التابعين لسلك مرتب [

فى السلم الثالث عشر على الاقل ‎٠‏
‏سين ران المصاحة ع بين المولفين لابين 077
فى السلم 11 على الاقل *

يعين رئيس المكتب من بين الموظفين التابعين لسلك

مرتب فى السلم التاسع (و) على الاقل *
المادة 8 : يتم التعيين فى الوظائف النوعية المحددة أعلاه

تبعا لنوع الاعمال الواجب انجازها من بين الاعضاء التابعين
لاسلاك الادارة العامة أو المخصصة., وكذلك من بين الاعضاء
التابعين لسلك التعليم *

المادة 9 : تحدد الزيادة الاستدلالية المتعلقة بكل وظيفة
من الوظائف المنصوص عليها فى المادة الاولى كمايلى :

- مدير الدراسات والتمرينات 0 نقطة
الكاتب العام 70 نقطة
- مدير المركز الملحق 0 نقطة |
- رئيس المصلحة 0 نقطة
- رئيس مكتب 0 بفطة.
المادة 10 : يخضع التعيين فى الوظائف النوعية المشسار اليها

فى المادة الاولى أعلاه الى الترتيب فى الدرجه الرابعة من
السلك الاصلى وذلك طبقا للاحكام المنصوص عليها فى
المادتين 7 و 8 أعلاه ‎٠‏

غير أنه وبصفة انتقالية , يمكن أن يعين الموظفون المرسمون
والمثبتون لسنتين من الاقدمية فى أسلكهم الاصلى دون الاخذ
بعين الاعتبار الدرجة لمحصل: عليها وذلك خلال مدة 3 سئوات
من تاريخ نشر هذا المرسوم *

المادة 11 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم *

المادة 12 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 20 صفر عام 1396 الموافق 20 فبراير
سنة 1976 *

هوارى_بومدين

7

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء أول ربيع الاول عام 1396 ىف

