
قرار مؤرخ فى 23 محرم عام 5 الموافق 5 فبراير سنة

5 يتضمن تعديل القرار المؤرخ فى 4 شسوال عام 1392

الموافق 10 نوفمبر سنة 1972 والمتضمن تشكيل لجنة الطعن
لولاية تيارت برسم الثورة الزراعية

بموجب قرار مؤرخ فى 23 محرم عام 1395 الموافق 5 فبراير
سنة 1975 , يعوض السيد الحاج دلهوم؛ الذى سبق تعيينه
فى لجنة الطعن لولاية تيارت كرئيس مرسم , بالسيد عبد
الرحيم بوشناقى , رئيس المجلس القضائى بتيارت *

قرار مؤرخ فى 23 هحرم عام 1395 الموافق 5 فبراير سنة

5 يتضمن تعيين أعضاء لجنة الطعن المختلطة المنصوص

عليها فى الامر رقم 72 - 60 المؤرخ فى 7 شوال عام 1392 الموافق
3 نوفمبر سنة 1972 والمتضمن تنظيم مهنة المحاماة

بموجب قرار مؤرخ فى 23 محرم عام 1395 الموافق 5 فبراير
سنة 1975 تتالف لجنة الطعن المختلطة. طبقا للمادنين 55 و
6 من الامر رقم 72 - 60 المؤرخ فى 7 شوال عام 1392 الموافق
3 نوفمبر سنة 1972 والمتضمن تنظيم مهنة المحامساة من
الاشخاص الآتى بيانهم :

بصفة رئيس : السيد أحمد مجحودة , رئيس المجلس
القضائى لمدينة الجزائر ‎٠‏

بصفة أعضاء مرسمين : السادة :

العربى بوعبد الله؛ نائب رئيس المجلس القضائى بمستغائم»

عبد القادر فضيل؛ رئيس غرفة بالمجلس القضائى لمدينمة
الجزائر *

عبد القادز وقواق. محامى بالمجلس القضائى لمديئة الجزائر»

وبصفة أعضاء مساعدين : السادة :

عمرو حمودة. رئيس المجلس الفضائى بعنابة ؛

محمد الامين مصطفاى؛ء رئيس غرفة بالجلس القضائى
بقسنطينة »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 9 ربيع الاول عام 1395 ف

صالح مصباحء محامى بالمجلس القضائى لمدينة الجزائر»

عبد العزيز بن ميلود؛ء محامى بالمجلس القضائى لمديسة
الجزائر ‎٠‏

وبصفة قاضى مكلف بمهام النيابة العامة : السيد مراد بن
طباق. المحامى العام لدى المجلس الاعلى +

وبصفة كانب الضبط : السيد عمرو مزيمسش كاتب
الضبط بالمجلس القضائى لمدينة الجزائرء

