الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزاثر فى 20 صفر عام 1396 الموافق 20 فبراير
سنة 19076 *
هوارى_بومدين
أمر رقم 6- 5 مؤدرخ فى 0 صفر عام 6 الموافق 20
فبراير سنة 1976 يتضمن احداث المكتب الوطئى للدراسات
الخاصة بتطوير الريف

ان رئيس الحكومة. رئيسن مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى »

- وبمقتفى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 533 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 5 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سئة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة »الثلاثاء أول ربيع الأول عام 1396 ىف

يأمر يما يلي :
الباب الاول
أحكام عامة
الفصل الاول
التسمية - الشخصية - المقر
المادة الاولى : يحدث تحت تسمية «المكتب الوطنى للدراسات
الخاصة بتطوير الريف» والمعين فيما بعد «بمكتب الدراسات»
مؤسسة عمومية ذات طابع صناعى وتجارى وشخصية مدنية
واستقلال مالى .+
المادة 2 : يكون مقر مكتب الدراسات فى الجزائر العاصمة.
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب الوطنى بموجب مرسوم.

المادة 3 : يوضع مكتب الدراسات تحت وصاية وزير الفلاحة
والاصلاح الزراعى ‎٠‏

الفصسل الثانى
الموضوع - الاهضداف والوسائل

المادة 4 : يمكن لوزير الفلاحة والاصلاح الزراعى أن يعهمد
الى مكتب الدراسات بكل مهمة تتعلق بالدراسات والتحقيقات
التى تسمح بالتعرف على الوسط الريفى وتهيئة التدخلات من
كل نوع فى القطاع الفلاحى وذلك قصد انجاز الاهداف المخططة.

وبهذا الصدد ِ يكلف مك مكتب الدراسات :

بدراسات تتعلق باعداد وتقييم مشاريع التهيئة والتجهيز
والتنمية فى الوسط الريفى »

بدراسات ترمى الى تحسين الهياكل الاساسية الزراعية
والمؤسسات الزراعية وشبة الزراعية ء

ب بالقيام بتحقيقات احصائية من كل نوع تتعلق بمعرفة
الزراعة والعالم الريفى بصفة عامة وتطهير هذا الاخير
يجمع وينجز مكتب الدراسات مجموع الدراسات
والتحقيقات المعهدة اليه فى هذا الاطار :

بحدد كيفيات تنفيذ الملشاريع 0

_ يتابع انجاز مشاريع الاستثمار الزراعى ويراقب
الاشغال »

يقوم بجمع وتحليل الدراسات والمعطيات الخاصسة
بالزراعة ثم يستخلص برامج التنمية الجهوية
والقطاعية فى الملدى. القريب والبعيد +

ينفذ الدراسات فى ميدان التنظيم ويقوم بالاشغال
والمعالجات الاعلامية لحساب المصالح والهيئنات
الرراعية ‎٠.‏

الماد3 5 : يؤعل مكتب الدراسات فى اطار التنظيم الجارى
به العمل للقيام يما إيلى :

انجاز الدراسات فى الميدان الزراعى والريفى لحساب
البلدان الاجنبية أو المنظمات الدولية .

ابرام كل اتفاقية أو تعاقد مع الهيئات الوطنية أو الاجنبية
والمتعلقة ببرامج نشاطه »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2

المساهمة فى الاجتماعات العلمية والندوات والملتقيات
المطابقة لهدفه سواء كان ذلك بالجزائر أو فى الخارج +

الباب الثانى
تنظيم وتسيير مكتب الدراسات

المادة 6 : يتولى ادارة مكتب الدراسات الخاصة بتطوير
الريف مجلس توجيه يوضع تحت سلطة مدير عام ‎٠‏

الفصسل الاول
مجلس التوجيه
المادة 7 : يتكون مجلس التوجيه من 7 أعضاء :
مدير الدراسات والتخطيط بوزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعى, رئيسا +

همثل عن وزارة الداخلية ؛,

ممثل عن وزارة المالية +

ممثل عن كتابة الدولة للتخطيط »

ممثل عن كتابة الدولة للمياه ,.

ممثلان عن مكتب الدراسات ‎٠‏

ويحضر المدير العام للمكتب ومندوب الحسابات اجتماعات
مجلس التوجيه بصفة استشارية ‎٠‏

ويمكن للمجلس الاستماع لكل شخص مختص من شأنه
أن ينيره فى مداولاته .

المادة 8 : يعقد مجلس التوجيه اجتماعين على الاقل فى السئة
فى دورة عادية وبناء على استدعاء من رئيسه ويمكن أن يجتمع
فى دورة غير عادية بناء على طلب من الرئيس أو المدير العام
لكتب الدراسات أو بناء على طلب ثلث أعضائه وأخيرا بناء على:
طلب سلطة الوصاية . :

ويضع الرئيس جدول أعمال الاجتماعات بناء على اقتراح
المدير العام لمكتب الدراسات .

وترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الاعمال 15 يوما على الاقل
قبل تاريخ عقد الاجتماع .

ويمكن تخفيض هذه المهلة بالنسبة للدورات غير العادية ‎٠‏

المادة 9 : لا يجوز لمجلس التوجيه أن يتداول بصفة صحيحة
الا بحضور نصف أعضائه عل الاقل .

فاذا لم يكتمل النصاب يعقد اجتماع جديد خلال. الثمانية
أيام التى تلى تاريخ الاجتماع السابق المقرر عقده .

وفى هذه الحالة الاخيرة تعد المداولات صحيحة مهما كان عدد
الاعضاء الحاضرين ‎٠‏

' وتثبت هذه المداولات فى محاضر مدونة فى سجل لخاص
وتوقع من الرئيس وكاتب الجلسة

وتؤخذ نتائج المداولات بالاغلبية البسيطة. وفى حالة تعادل
الاصوات_ يرجح صوت الرئيس .

المادة 10 : يتداول مجلس التوجيه؛ بناء على تقرير اللدير
العام لمكتب الدراسات حول ما إلى :
230

تنظيم مكتب الدراسات وتسييره العام وتنظيمه الداخل +

بر نامج العمل السنوى والمتعدد السنوات وكذلك موازنة
نشاطات السنة المنصرمة ء

البرامج السنوية والمتعددة السنوات للاستثمارات وكذلك
القروض »

م الششروط العامة لابرام الاتفاقيات والصفقات والعاملات
الاخرى الملزمة لمكتب الدراسات ؛

الجداول التقديرية لموارد مكتب الدراسات و نفقاته »

الحسابات السئوية ؛

النظام الحسابى والمالى +

م القانون الاساسى لممولظفين وشروط تحديد أجورهم +

قبول الهبات والوصايا وتخصيصها .

وتخضع مداولات مجلس التوجيه لمصادقة سلطة الوصاية

خلال 15 يوما من تاريخ اقرارها .

الفصبل الثانى
مديرية مكتب الدراسات
المادة 11 : يتصرف المدير العام لمكتب الدراسات فى اطار
التوجيهات العامة لسلطة الوصاية. ويكون مسؤولا عن التسيير
العام لمكتب الدراسات مع احترام اختصاصات مجلس التوجيه ‎٠‏
‏ويمثل مكتب الدراسات فى جميع أعمال النشاط المدثى كما
يمارس السلطة السلمية على الموظفين ‎٠‏
‏ويضعم التقارير الواجب تقديمها لمداولات مجلس التوجيه.
ويرفعها لمصادقة سلطة.الوصاية ‎٠‏
‏ويكون آمرا بالصرف للميزانية العامة لمكتب الدراسات وذلك
ضمن الشروط المنصوص عليها فى التنظيم الجارى به العمل
ولهذا الغرض :
- يضع المدير العام الميزانية ويلتزم بنفقات المكتب ويأمر
بصرفها ؛
يبرم جميع الصفقات والتعاقدات والاتفاقيات +
م يمكنه تفويض امضائه لمساعديه الرئيسيين وذلك فى حدود
اختصاصاته +
يطبق نتائج مداولات مجلس التوجيه المصادق عليها من
سلطة الوصاية ء
يحضر اجتماعات مجلس التوجيه الذى يتولى كتابته .

المادة 12 : بعين المدير العام بموجب مرسوم بناء على اقتراح
وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى» وتنهى مهامه على نفس الشكل.

ويساعد المدير العام كاتب عام ورؤّساء أقسام أو مديرون
ويعين الكاتب العام ورؤساء الاقسام بقرار من الوزير بناء بملى
اقتراح المدير العام لمكتب الدراسات و تنهى مهامهم سم على نفس
الشكل .

الجريدة الرسمية" للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء أول ربيع الأول عام 1396 ف

الباب الثالث
رأس مال مكتب الدراسات
المادة 13 : يتكون رأسل مال مكتب“الدراسات مما يل ؛
: - الاموال التى تدفعها الدؤلة نقدا والتى يحدد مبلغما
بموجب قرار وزارى مشترك ضادر عن وزير الفلاحة
.0 والاضلاج الزراعى ووزير المالية ‎١‏
‏2ت الاموال والحصنص والاسهم والحقوق والفؤائد من كل
توع التى تخصصها الدولة لمكتب الدراسات ‎٠‏
‏المادة 14 : يجوز رفع أو خفض الاموال المدفوعة نقدا بناء غلى ا
اقثراح المدير العام المكتب الدراسات بعد الادلاء برأى مجلس
الأدارزة وذلك طبقا للكيفيات المشار اليها فى المادة 13 أعلاه *
البّاب الرابع
الوصاية ومراقبة مكتب الدراسات
المادة 15 : : بحوز «-وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى جميمع
سلطات التوجيه والمراقبة على مكتب الدراسات .
ولهذا الغرض» ‏ فان الوزير يصادق على مداولات مجلس
التوجيه ويجعلها قابلة للتنفيذ ‎٠‏
‏“وتعد المضادقة عل نتائج مداولات مجلس التوجيه مكتسبة
عند انقضاء مدة خمسة.-عشتر يوما من تاريخ احالتها الا اذا
عارضت سلطة الوصاية فيها .
المادة 16 : يحتوى مكتب الدراسات من أجل انجاز هدفه على :
مصالح مركزية ,
مصالح لا مركزية منظمة على مستوى النواحى والولايات ‎٠‏

الباب الخامس
التنظي المال
المادة 17 : تمسك محاسبة مكتب الدراسات على الشكل
التجارى طبقا للمخطط الحسابي الوطنى ‎٠.‏

المادة 18 : يعين مندوب للحسابات من طرف وزير المالية
ويوضع لدى مكتب .الدراسات . .

المادة 19 : : تصئيل موارد مكتب الدراسات على وجه الخصوص
على ما يل : ا |

- الاتاوى والمكافآت المؤداة بمناسبة انجاز الاشغفال أو
الدراسات المتممة ,

الايرادات العادية للاستغلال +

- الايرادات الصادرة عن بيع الكتب. والبطاقات والمؤلفات
المنشورة من طرف مكتب, الدراسات.

الاعانات المحتملة من الدولة والجماعات أو الهيات
العمومية *

- الهبات والوصايا م
الثلاثاء اول ربيع الاول عام 1396 ص

المادة 20 : يقدم الحباب الاحتياطى لمكتب الدراسات عل
أساس الابواب والمواد +

ويحضر هذا الحساب من طرف المدير العام ثم يحال الى وذير
الفلاحة والاصلاح الزراعى للمصادقة عليه ثم الى وزير المالية
قبل 45 يوما على الاقل من بدء السنة المالية المتعلقة به .

وتعد المصادقة على الحساب مكتسبة عند انقضاء مدة بخمسة
واربعين (45» .يوما من تاريخ احالته؛ الا اذا عارض فيه أحد
الوزيرين. وفى هذه الجالة يحيل المدير العام فى مهلة ثلاثين
يوما من تبليغ التحفظء مشروعا جديدا للمصادقة عليه ‎٠‏

المادة 21 : يرفع المدير العام لمكتب الدراسات الى مجلس
التوجيه فى أول اجتماع سنوى عاد لهذا الاخيرء الموازنة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

251

وحسابا للاستغلال؛ وحسابا للخسائر والارباح» وحسابا
لتخصيص النتائج , مرفقا بتقرير يتناول كل تنميسة
وتوضيحات تتعلق بالتسيير المالى لمكتب الدراسات؛ ثم يرفع
هذا الحساب الى وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى للمصادقة
عليه .

المادة 22 : ينشسر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 20 صفر عام 6 الموافق 20 فبراير
سنئة 1976 .
ا هوارى_بومدين

تبه بومسسسس_ه_

'مراسيم؛ قرارات؛ مقررات

ببسيس

رناسه مجلس الوزداء

