وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 77 40 المؤرج فى أول
ربيع الاول عام 1397 الموافق 19 فبراير سئة 1077 والمتعفق
بتسمية بعض الاماكن العمومية ولا سيما المادة 3 منه »

يرسم مايل :

المادة الاولى : تحمل القرية الاشتراكية الغلاححية الواقعسسة
بتراب بلدية المغير ء دائرة المغيرء ولاية بسكرة., من الآن فصاعدا
اسم : ستيل القصبية .

المادة 2 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠.‏

اخرر بالجزائر فى 2 ربيع الثانى عام 1398 الموافق :1 مارس
سنة 1978 .

هوارى بومدين

مرسوم رقم 78 32 مؤرخ فى 2 ربيع الثافى عام 1398 الموافق

1 مارس سنة 1978 يتضمن قسمية القرية الاشتراكيسة

عفبة؛ ولاية بسسكرة.

ان رئيس الجمهورية »

ب بناء على تقرير وزير الداخلية »

وبناء على الدستور ولا سيما المادتان 111 - 10 و 152 منه؛

وبمقتضى الامر رقم 7 - 24 المؤرج فى 7 شوال عام 1386
الموافق 18 يناير سئة 196 والمتضمن الفانون البلدى ؛,

- وبمقتضى الامر رقم 74 - 69 المؤرخ فى 12 حمادى الثانية
عام 2394 الموافق 2 يوليو سنة 1974 والمتعلقى باصلاح التنظيم
الاقليمى للولايات + :

- وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 63 205 المؤرخ فى 5 أبريل
سنة 19003 والمتعلق بتخليد الامجاد »

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 77 40 المؤرخ فى أول
ربيع الاول عام 1307 الموافق 19 فراير سنة 1077 والمتعلق
بتسمية بعض الاماكن العمومية ولا سيما المادة 3 منة »

يرسم مايل :

المادة الاولى : تحمل القرية الاشتراكية الفلاحية الواقهة
بتراب بلدية سيدى عضة؛ دائرة سيدى عقبة؛ ولاية ببسكرة, من
الآن فصاعدا اسم : وفانة الحراية ,

الجريدة الرسميه للجمهورية الجزائرية

273

المادة 2 : ؛: ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية اللجحهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعصبية ‎١‏
‏حرر بالجزائر فى 2 ربيع الثانى عام 8 الموافق :1 مارس
سسة 178 ‎٠‏
‏هوادى بومدين

مرسوم ركم 78 - 53 مؤوخ فى 2 ربيع الثاني عام 1398 الموافق

11 مارس سنة 1978 يتضمن تسمية القرية الاشتراكية

الفلاحية الواقعة بتراب بلدية بلخير + دائرة قالمة ؛ ولاية

قالمة .

ان رليس الجمهورية ,

- بناء على تقرير وزير الداخلية »

وبناء على الدستور ولا سيما المادتان 117 - 20 و 152 منة»

وبمقتشى الامر رقم 67 م 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 2380
الموافق 18 يناير سنة 1967 والمثضمن القانون البلدى ,+

د وبمقتضى الامر رقم 74 69 المؤرخ فى 12 جمادى الغائية
عام 1394 الموافق 2 يوليو سئة 4 والمتعلق باصلاح الفنظيم.
الاقليسى للولايات +

وبعد الاطلاغ على المرسوم رقم 63 2 205 المؤرخ فى 5 أبريل
سعلة 16063 والمتملق بتصليه الامجاد 7

لد وبعاد الاطلاع على الحرصوم رقم 77 بد 40 المؤرخ فى أول
ربيع الاول عام 1397 الموافق 19 فبراير سلعة 29077 والتعاسق
بتسمية بعض الاماكن العمومية ولا سيما المادة 3 منه »

يرسم مايل :

المادة الاولى : تحمل القرية الاشتراكية الفلاحية الواقفة
بتراب بلدية بلخيرء دائرة قالمة ولابة قالمة. من الآن فصاعدا
اسم : لحفايس صالح السوفى .

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشمغبية .

حرر بالجزائر فى 2 ربيع الثانى عام 1398 الموافق 11 مارس
سئة 1978 .

هوارى بومدين

