الثلاثاء 5 ربيع الثاني عام 1398 ف

الجريدة الرسميه للجمهوريه الجرائرية

مراسيمء قرارات ؛ مقررات

وزارة الدفاع الوطني

فرسوم رقم 48-8 مؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام 1398 الموافق
1 مارس سنة 1978 يتضمن رفع رواتب وأجور الموظفين
العسكريين والموظفين الدنيين السبيهين بالوظفين العسكريين
فى وزارة الدفاع الوطنى.

ان رئيس الجمهورية +
بناء على الدستور ولا سيما المادتان 117 120 و 152 منهء

+

- وبمقتفى الامر رقم 69 - 89 المؤرخ فى 20 شعبان عام
. 1389 الموافق 3 أكتوبر سنة 1969 والمتضمن القانون الاساسى
لضباط الجيش الوطنى الشعبى ‎٠‏

- وبقتضى الآمر رقم 69 - 90 المؤرخ فى 20 شمبان عام
189 المواعق 31 أكتوبر سنة 1969 والمتضمن الفانون الاساسى
لسلك ضباط الصف العامليل فى الجياس الوطنى الشعبى .

وبمقتضى المرسوم رقم 68 594 المؤرخ فى 2 شعبان عام
1388 الموامق 4 أكتوبر سنة 1968 والمتضمن التنظيم العام
لشروط منح التعويضات من كل نوع الى المروظمين وأعوان
الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات والهينات العمومية
الحاضعة للقانون الاساسى العام للوظيعة العمومية والتمم بصعة
انتقالية بموجب المرسوم رقم 74 - 212 المؤرخ في 14 شوال عام
94 الموادق 30 أكتوبر سئة 1974 »

- وبمقتضى المرسوم رقم 74 60 المؤرخ فى 27 محرم عام
4 الموافق 20 فبراير سله 1974 والمتضمن اشاء اطار من
الموظفيل المدنيين الشبيهين بالموظفين العسكريين فى وزارة الدفاع

- وبمقتضى المرسوم رقم 77 - :8 المؤرخ فى 2 جمادى الثانية
عام 1397 الموافق 20 مايو سنة 1077 والمتصس تحديد فيمسة
النفطه الاستدلالية »

يبرسم مايل ؛
المادة الاولى : ترفع رواتب وأحجور الموظفين العسكريين
والموظفي المدنيين الشبيهي بالموظفقي العسكر ييل فى وزارة
ا الدفاع الوطنى بمغدار 30 7 + يبوزع كما بلى :
10 / ابتداء من أول يناير سنة 1978 (القيمة الشهرية
للنعطة الاستدلائية 6,40 دج) +

7 / ابتداء من أول مايو سنة 1978 (القيمة الشهرية
للنقطة الاستدلالية 03ر6 دج) ‎١‏

- 77 ابتداء من أول سبتمبر سنئة 1978 (القيمة الشهرية
للنقطة الاستدلالية 7,03 دج +
6 // ابتداء من أول نوفمبر سنة 1978 (القيمة الشهرية
للنقطة الاستدلالية 7,37 دج) ‎٠‏
‏المادة 2 ؛ تجرى الزيادات المحددة فى المادة السابقة عل
الرواتب والاجور كما عى محددة فى المرسوم رقم 77 - :8
المؤرخ فى 2 جمادى الثانية عام 1397 الموافق 20 مايو سنة 1977
(جدول 1 77) المذكور اعلاه .

المادة 3 : ان المكافات والتعويضات من كل نوع يستمسسر
حسابها طبقا للتنظيم الجارى به العمل ولا سيما المرسوم رقم
4 - 212 المؤرخ فى 14 شوال عام 1394 الموافق 30 اكتوبر
سنة 1974 المتمم للمرسوم رقم 65 - 594 المؤرخ فى 2 شعبان عام
8 الموافق 24 أكتوبر سنة 1968 المذكور أعلاه +

المادة 4 : لا تطبق الزيادات اللاحفه لقيمة النقطة الاستدلالية
فى الوظيعة العمومية على رواتب الموظعين العسكريين لورارة
الدفاع الوطنىء مادام راتبهم الاستدلالى المحسوب عل هذا
الشكل.؛ يعوى الرواتب المحددة طبقا لاحكام المراسيم المتحذة
لتطيق المادة 1 من الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر عام
6 الموافق 2 إيونيو سئنة 1966 .

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجرائرية الديمعراطية الشعبية .

حرر بالجرائر فى 2 ربيع الثانى عام 1398 الموافق 1 مارس
سنه 1978 ‎٠‏

هوارى بومدين

وزارة النداخنية

