هرسوم رقم 75 51 مؤرخ فى 10 ربيع الاول عام 1395

الموافق 22 مارس سنة. 1975 يتضمن المصادقة على القانون

الاساسى « لشركة المنشآت الاساسية للسكك الحديدية »

تنفيذا للبرؤتوكول المبرم بين وزارة الدولة المكلفة بالنقل

والشركتين البرازيليتين « كونستروطورا ماندس جينيود

‎٠‏ الشركة المغفلة الاسم « وطرانسكون » الشركة المغفلة
الاسم » والمتعلق بانشائها

‏ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء»

‏ع بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالنقل؛

‏وبمقتفى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 533 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 -الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 .يوليو سنة 1970 وال"متضمئنين
تأسيس الحكومة.

‏وبمقتضى الامر رقم 66 - 284 المؤرخ فى 29 جمادى

‏الاولى عام 1386 الموافق 15 سبتمير سنة 1966 المتمسم
والمتضمن قانون الاستثمارات ولا سيما المادة 3 منه؛

‏وبمقتضى الامر رقم 9 - 107 المؤرخ. فى 22 _شوال
عام 9 الموافق 1 ديسمبر سنة 1969 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1970 ولا سيما المادة 40 منهء

‏وبمقتفى المرسوم_رقم 3 - 1283 المؤرخ فى 6 مايو
سنة 1963 والمتضمن المصادقة على تعديل القانون الاسامى
للشركة الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية؛

‏وبعد الاطلاع عل بروتوكول الاتفاق
المتغلق بانشاء شركة لاقتصاد المختلط
للمنشاآت الاساسية للتقلء والمبرم بمدينة
الجزائر فى 18 سبتمبر سنة 1974 بين وزارة الدولة المكلفة
بالتقل من جهة والشركتين البرازيليتين « كونستروطودا
ماندس جينيور » الشركة المغفلة الاسم » وطرانسك__ون
« الشركة المغفلة الاسم » من جهة أخرى»

‏_و بعد الاطلاع على القانون الاساسى لشركة المنشآت الاساسية
للسكك الحديدية المسماة باختصار « سيف » المحرر بمدينة
الجزاثر فى 9 ديسمبر سنة 1974 بين وزارة الدولة المكلفة
بالنقل والشركتين البرازيليتين « كو نستروطورا ماندس
جيتيور « الشركة المغفلة الاسم » وطرانسكون « الشركة

‏المغفلة الاسم »

‏وبناء على الاذن المسبق لوزارة المالية بتاريخ 12 فبراير
سئة 2975

‏إيرسم م بلى :

‏المادة الاولى : يصادق عل القانون الاسامى لشركة الاقتصاد
المختلط المسماة « شركة المنشآت الاساسيسة للسكك

‏الحديدية وباختصار « سيف - ‎81٠7‏ » المحرر بمديئة
الجزائر فى 19 ديسمبر سنة 1974 وكذا على البروتوكولالجمعة 22 ربيع الاول عام 1395 هه

المتعلق بانشائها والمبرم بمدينة. الجزائر فى 18 بتر
سنة 1974*

وبلحق القانون الاسامى والبروتوكول المشار اليهما أعلاه
بأصل هذا المرسوم*

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمسية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

وحرر بالجزائر فى 20 ربيع الاول عام 1395 الموافق
2 ما سنة 1975* ا

رس 975 هوارى : مدين

تبب١ه١‎

