هوارى بومدين

آمر رقم 76 - 10 مؤرخ فى 20 صفر عام 1396 الوافق 20

فبراير سنة 1976 يتضمن التاميم المكمل لجميع أنواع الامسوال

والحصص والاسهم والحقوق والفوائد العائدة لشركة صنع

الجعة لمديئة الجزائر «لاقولواز» والشركة المغفلة «لمصانع الجعة
والمبردات الجزائرية»

باسم الشعب
ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء .
- بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة +

وبمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 533 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 5 الموافق 20 يوليو سئة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 0 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة +

وبمقتضى الامر رقم 74 104 المؤرخ فى أول ذى القعدة
عام 1394 الموافق 15 نوفمبر سنة 1974 والمتضمن تأميم جميع
أنواع الاموال والحصص والاسهم والحقوق والفوائد العائدة
لبعض الشركات ولا سيما الفقرتان الثالثة والسادسة من المادة
الاولى منه +

يأمر يما بلى :

المادة الاولى : يؤمم ما بل وذلك تتميما لاحكام الفقرتيل 3 و 6
من المادة الاولى من الامر رقم 4- 204 المؤرخ فى أول ذى القعدة
عام 1394 الموافق 15 نوفمبر سئة 1974 :

25-1 // من جميع أنواع الاموال والحصص وآلاسهم والحقوق
والفوائد التى تكون الذمة الماليية لشركة صنع الجعة لمدينة
الجزائر «لاقولوازه التى يوجد مركزها الرئيسى فى 1080 شارع
فتدار مايل 7 ببروكسل (بلجيكا) ‎٠‏ وبصفة أعم <- جميع أنواع
الاموال والحصص والاسهم والحقوق والفوائد التى أتحرزها

جميع الشركات أو الشركات التابعة لها أو المؤسسات التى
تحمل العنوان التجارى أو الاحرف الاولى أو التسمية الكلية أو
الجزئية لشركة صنع الجعة لمديئة الجزائر «لاقولوازء ‎٠‏
‏2 22 // من جميع أنواع الاموال والحصص والاسهم والحقوق
والفوائد التى تكون الذمة المالية للشركة المغفلة لمصائع الجعة
والمبردات الجزائرية التى يوجد مركزها الرئيسى بالحراش

الجريدة الرسمية :للجمهورية الجزائرية

الجمعة 4 ربيع الأول عام 1396 يفي

المنطقة الصناعية ) الجزائر العاصمة, وبصفة أعم جميع
أنواغ الاموال والحصص والاسهم والحقوق والفوائد التى
تحوزها - جميع الشركات أو الشركات التابعة لها أو المؤسسات»
التى تحمل بل العنوان التجارى أو الاحرف الاولى أو التسميسة
الكلية أو الجزئية «لمصنع الجعة والمبردات الجزائرية» ‎٠‏

تطبق الاحكام المنصوص عليها أعلاه ابتداء من تاريخ التأميم
الصادر عن الامر رقم 74 ب 204 المؤرخ فى أول ذى القعدة عام
4 الموافق 3 نوفمبر ا سنة 1974 المشسار اليه أعلاهء وى
تخص كلا من :

775 من جميع أنواع الاموال والحصص والاسهم والحقوق
والفوائد العائدة لشركة صنع الجعة لمدينة الجزانر
«لاقولواز» *

7/78 من جميع أنواع الاموال والصص والاسهم والحقوق
والفوائد العائدة للشركة المففلة «لمصانع الجعة والمبردات
الجزائرية» ‎٠.‏

المادة 2 : يحرر عند الاقتضاء جرد وصفى وتقديرى للامرال
والحصص والاسهم والحقوق والفوائد المؤممة بموجب مرسوم.

المادة 3 : ان التأميم الناجم عن هذا الامر يفتح الحسق فى
تعويض تتحمله الدولة. وتحدد كيفيات ضبطه وتسويته اذا
اقتفى الامر بموجب مرسوم ‎٠‏

المادة 4 : يجب عل الاشخاص الطبيعيين أو المعنويين الحائزين
بأى صفة كانت لكل أو جزء من الاموال أو الحصص أو الاسهم أو
الحقوق أو الفوائد المشار اليها فى المادة الاولي أعلاه. تقديم
تصريح بذلك الى وزارة الصناعة والطاقة. ونقل الحيازة الى
الاشخاص الطبيعيين أو العنويي الذين يعينون لهذا الغفرض
بموجب مرسوم +

المادة 5 : كل عقد أو التزام أو بصفة أعم ح جميع الروابط أو
الالتزامات القانونية وغيرما والتى من شأنها أن أن تقل قيمة
الاموال المؤممة بموجب المادة الاولى أعلاه وأن تجعل شروط
الاستغلال بامضة أو أثقل عبئا يمكن فسخها بمقرر من وذير
الصناعة والطاقة .

المادة 6 : ان عدم التصريح بالاموال المؤممة ونقل حيازتها
أو تسليمها كما ينبغى؛ يؤدى الى الالغاء -الكلى أو الجزئى لحق
التعويض المنصوص عليه فى المادة الثالثة أعلاه ‎٠.‏

وكل محاولة تخزيب أو تدمين أو اتلافت أئ اخفاء الامنوال
المؤممة والمستتدات المتعلقة بها تؤدى للعقوبات المنصوص عليها

فى الفقرة السابقة. دون الاخلال بالعقوبات المنصوص عليما
في القواين الجادى بها العمل أ-

المادة 7 : ينشر هذا الامر فى الجريدة ,الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الصعبية ‎٠‏

وحردبالجزائ في 20 صغر عام 2295 الوافق 2 فبراير سنة

7" .
عوارى بومدينالجمعة 4 ربيع الاول عام 1396 ىف

الجربدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

21

أهر رقم 76- 20 مؤرخ فى 27 صفسر عام 1396 المواشفسق 27

فبراير سنة 1976 يتضمن تأميم جميع أنواع الاموال والحخصص

والاسهم والحقوق والفوائد العائدة للشركة الجزائرية
بوليمير ص ٠2ب‏

باسسم الشعب

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء ؛

بناه على تقرير وزير الصناعة والطاقة +

وبعد الاطلاع على الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 53
المؤرخين فى 17 ربيع الاوك عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة
5 و 18 جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970
والمتضمن تأسيس الحكومة ء

يأمر بمايلى :

المادة الاولى : تؤمم من تاريخ نشر هذا الامر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبيةء جميع
أنواع الاموال والحصص والاسهم والحقضوق والفوائد الى
تملكها الشركة الجزائرية بوليمير (س٠‏ أ ب) والتى يوجد
مقرها بالجزائر العاصمة شارع ديدوش راد رق و وبصفة
أعم الاموال والحخصص والاسهم والحقوق والفوائد على كافة
أنواعها التى تحوزها + جميع الشركات أو الشركات التابعة لها
أو المؤسسات التى " العنوان التجارى أو الاحرف الاولى
أو التسمية الكاملة أو الجزئية «للشركة الجزائرية بوليمير»
(س+ أ ب) +

المادة 2 : يحرر فى مهلة تحدد فيما بعد جرد وصفى وتقديرى
للاموال والحصص والاسهم والحقوق والفوائد المؤممة .+

بموجب مرسوم عند الاقتضاء ‎٠‏

المادة 3 : يترتب على التأميم الحاصل بموجب هذا الامر حق
فى التعويض تتجمله الدولة ويعين تحديده عند الاقتضاء
بموجب مرسوم *

المادة 4 : يتعين على الاشخاص الطبيعيين والمعنويين
الحائزين بأية صفة كانت لكل أو لجزء من الاموال والحخصص
والاسهم والحقوق والفوائد المشسار اليها فى المادة الاولى أعلاه»ء
تقديم تصريح بذلك الى وزارة الصناعة والطاقة وثقل تلك
الحيازة الى الاشخاص الطبيعيين والمعنويين الذين يعيشون
لهذا العرض بموجب مرسوم ‎٠‏

المادة 5 : يجوز بمقرر من وزير الصناعة والطاقة الغاء كل
عقد أو التزام أو بصفة عامة جميع الروابط أو الالتزامات
القانونية أو غيرها والتى من شأنها أن تثقل قيمة الاموال
المؤممة بموجب المادة الاولى أعلاه أو إن تجعل شنروط
الاستغلال باحظة أو أثقل عبئا ‎٠‏

المادة 6 : ان عدم التصريح بالاموال المؤممة ونقل حيازتها
أو تسليمها كما ينبغى , يؤّدى للالغاء الجزئى أو الكلى لحق
التعويض المنصوص عليه فى المادة 3 أعلام ‎٠‏

كل محاولة لتخريب أو تدمير أو اتلاف أو اخفاء الاموال
المؤممة والمستندات المتعلقة بها , يمكن أن تؤدى للعقوبة
المنصوص عليها فى الفقرة السابقة دون الاخلال بالعقربات
المنصوص عليها فى القوانين السارية المفعول *

المادة 7 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

وحرر بالجزائر فى 27 صفر عام 1396 الموافق 27 فبراير
سنة 1976 *

هوارى بومدين

مراسيم ‎٠‏ قرارات » مقررات

وزارة العمدل

