حرر بالجزائر فى 24 ربيع الاول عام 1398 الموافق 4 مارس
سئة 1978 ‎١‏

هوارى بومدين
مسبمبسببسسوو#ج+©.سمسث..
قرار مؤرخ فى 8 صفر عام 8 الموافق 17 يناير سنة 1978
يتضمن تنظيم انتخابات أعضاء اللجنة الجامعية الوطنية
وتعيين تاريغها ‎٠‏

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى ‎٠‏
‏بمقتضي المرسوم رقم 75 124 المؤرجخ في 8 ذى القعدة266

عام 5 الموافق 12 نوفمبر سئة 1975 والمتضمن انشاء اللجئة
الجامعية الوطنية؛. ولاسيما المادة 6 منه »

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 27 ذى الحجة عام
1396 المرافق 13 ديسمبر ا سنة 1976, المتضمن تحديد قائمة
فروع اللجنة الجامعية الوطنئية .

يقرر مايلى ؛

المادة الاولى : يعين تاريخ انتخاب أعضاء اللجنة الجامعية
الوطنية بيرم الثلاثاء 7 مارس _سنة 1978»+
المادة 2 يحدد عدد أعضاء اللجنة الجامعية الوطنية الذين
يجب انتخابهم على النحو التالى :
30 أستاذا مرسما عند حلول ‏ 5مارس اسنة 1978 على
اساس 10 أساتذة عن كل فرع ‎٠‏
‏- 3 أساتذة محاضرين فى الطب مرسمين عند حلول 5
مارس اسنة 1978 غير مترشحين وغير مسجلين فى
قائمة التأهيل لسلك الاساتذة ‎٠‏
‏- 3 أساتذة مساعدين. مرسمين عند حلول 5 مارس سئة
8. غير مترشحين للتسجيل فى قائمة التأهيل لسلك
الاساتذة المحاضرين فى الطب ‎١‏
‏المادة 3 : يجب على المترشحين شحين أن يصرحوا بالترشيحات
بواسطة استمارة تقدمها لهم معاهمد العلوم الطبية ‎٠‏

المادة 4 : يجب أن ترسل التصريحات بالترشيح الى معاهد
العلوم الطبيه التى تسلمها بدورها الى وزارة التعليم العالى.
وذلك قبل 10 فبراير سنة 1975 آخر أجل *

المادة 5 : يفتح مكتب مركزى للاقتراع بوزارة التعليم العالى
والبحث العلمى؛ من الساعة الثامنة الى الساعة الثامنة عشرة.
وتجمع الاصوات أى أوراق الانتخاب ‎٠‏ فى هذا المكتب الذدى
يحدد تكوينه بموجب المادة و ادناه *

المادة 6 : تفتح
الساعة الثامنة عشسرة ف

ثلاثة مكاتب للاقتراع من الساعة الثامنة الى
فى مديريات جامعة مدينة الجزائر,
ورعران وقستطينة بمحضر المت شحين ‎٠‏

الجريدة الرسمبه للجمهوريه الجزاترية

الثلاثاء 7 ربيع الأول عام 1398 ىي

المادة 7 : يتم اعداد قوائم المترشحين حسب كل فرع ممثل
لاختصاص .

يعد المدرسون المرسمون منهسم والمتمرنون

المادة 9 ؛ تتم عمليات فرز الاصمسسوات بالمكتب المركزى
للانتخاب, وتضم المكاتب الملحقة والمكتب المركزى. رئيسا
وأمينا يعينان بموجب مقرر من وزارة التعليم العالى والبحث
العلمى ‎٠‏ كما تضم عن كل سلك من المدرسين» ممثلا عن قائمة
المترشحين ‏ تعينه. بالقرعة. اللجنة الوطنية الاستشفائية
الجامعية ”

المادة 10 : يسلم رؤساء المكاتب الملحقة ورئيس المكتب
المركزى للانتخاب أوراق الاقتراع فى غلافات مغلقة*

المادة 11 : ان المكتب المركزى للانتخاب هو الذى يملسن
النتائج .

ويعد منتخبين :

أ) المترشحون العشرة الاواثئل ممثلو الفروع التابعة للجبة

الجامعية الوطئية وحسب العدد المتناقص للاصوات +
ب) المترشح الذى حصل على أغلبية الاصوات بالنسبة
للاساتدة المحاضرين فى انلطب والاساتدة المساعدين *

المادة 12 : تدوم وكالة الاعضاء اء المنتخبين أربع سنوات مع
تجديد النصف كل عامين ‎٠‏

المادة 3 : لا يجوز للاعضاء ‎٠‏ الذين تنتهى وكالتهسم. ان
يترشحوا مرة أحزى الا بعد عامين ابتشداء م نهاية عدن
الوكاله ‎٠‏

المادة 14 ؛ ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجراترية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 8 صغر عام 8 الموافق 17 يناير سنئة
‎+٠ 8‏

عبد اللطيف رحال
ل

وزارة البريد والمواصلات

قرار مؤرح فى أول ربيع الاول عام 8 الموافق 9 فبراير سنة
8 ينضمن احدات مؤسسات بريدية .

بموحب قرار مؤرخ فى أول ربيع الاول عام 1398 الموافق وفبراير سنة 1978 يسمح ابتداء من 18 فبراير سنة 1978 باحداث

ثلاثة شبابيك ملحقة مبينة في الجدول أدتاه م
الثلاثاء 27 ربيع الأول عام 1398 ى

تسمية المؤسسة نوع المؤسسة
سيدى بلعباس خلادى إشياك ملحق

الوادى سحان
الوادى تيكسبت

شباك ملحق

الجريدة الرسميه للجمهورية الجزائرية

