تأسيس الحكومة +
وبمقتضى المرسوم رقم 71 275 المؤرخ فى 17 شوال عام
7 الموافق 3 ديسمبر _سنة 1971 والمتنضمن احداث شهادة
الدراسات الطبية الخاصة »
يرسم مايلى :
الباب الاول
ما بعد التددرج
المادة الاول : ينظم فى الجامعات تكوين ما بعد القتسدرج
: الجامعى ومو يأتى بعد التعليم التدريجى» وتحدد قائمة
الشهادات المتضمنة للتدرج بموجب قرار من وزير التعليم
العالى والبحث العلمى ‎٠‏
‏المادة 2 : ان هدف ما بعد التدرج الجامعى هو تكورين
اطارات عليا للتعليم العالى والبحث العلمى ولقطاعات النشاط
الوطنى الاخرى ‎+٠‏
‏ويجب أن يستجيب التعليم ما بعد التدرج الجامعى لاعداف
التخطيط الوطنى للتعليم العالىل والبحث العلمى .
المادة 3 :
مرحلتين وذلك مع الاحتفاظ بأحكام المرسوم رقم 717 - 275
المؤرخ فى 15 شوال عام 17 الموافق 3 ديسمبر سنة 1971
والمتضمن احداث شهادة الدراسات الطبية الخاصنة :
تختم المرحلة الاولى لما بعد التدرج بتسليم شهادة
الماجيستير»
وتختم المرحلة الثانية لما بعد التدرج بتسليم شهادة
الدكتوراه فى العلوم التى يحدد تنظيمها فيما بعد .
الباب الثشانى
المرحلة الاول للدراسة ما بعد التدرج الجامعى:
المادة 4 : ان الدخول للمرحلة الاولى للدراسة ما. بعد التدرج

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يشتمل ما بعد التدرج, بالنسبة لكل الالختصاصات"

263

الجامعى مسموح به لحامل شهادة التدرج أو شهادة معادلة
ومعترف بها بقرار من الوزير المكلف بالتعليم العالى +

المادة 5 : يحدد عد التسجيلات المفتوحة فى كل اختصاص
من قبل مجلس يحدد تكوينه بموجب قرار من وزير التعليم
العالىل والبحث العلمى تبعا لامكانيات التأطير والتوجيهات التى
رسمها التخطيط .

المادة 6 : تجرى المرحلة الاولى للدراسة ما بعد القدرج
الجامعى على أربعة أنصاف السنة وتحتوى على ما يلى :

- تكوين تربوى ونظرى وعمل +

تعميق المعارف فى الدروس الرئيسية وان أمكون فى

الدروس التابعة لها .

اعداد بحث مبتكر .

المادة 7 : يحتوى التكوين التربوى بالاقل على تعليم نظرى.
يحدد فحواه من قبل وزير التعليم العالى والبحث العلمى بالنسية
لكل معهد٠‏ ويتم هذا التعليم بمشاركة الطالب فى الملتقيات
والاشغال الموجهة التى تعطى فى المعهد حسب كيفيات تحدد فيما
بعدء

المادة 8 : ان تعميق المعارف عبارة على تعليم نظرى وملتقيات
وتدريبات وأشغال المخابر ‎٠‏

ان. الكيفيات العلمية لتعميق المعارف تحدد بموجب قرار
من وزير التعليم العالىل والبحث العلمى ‎٠‏

المادة 9 : يتم التكوين للبحث فى اطار ملتقيات وتدريبات
وأشغال المخابر المنصوص عليها فى المادة 8 أعلام .

المادة 10 : ان تعليم لغة أجنبية خلال الانصاف السنسة
الاربعة. يهدف الى اتقان هذه اللغة من قبل الطالب قصه
استعمالها فى ميدان البحث الذى اختاره ‎٠‏

يحدد اختيار هذه اللغة من قبل المعهد تبعا للاختصاص .

. يتوقف تقديم البحث على نجاح الطالب فى كل الامتحانات
الخاصة باللغة الاجنبية .

المادة 11 : يحدد قرار وزير التعليم العالى والبحث العلمى
كيفيات المراقبة والتنظيم والجزاء ‎٠‏

ان المواظبة على الدروس والملتقيات والتدريبات الزامية ‎٠‏

المادة 12 : تقدر لجنة الامتحان المتكونة من المدرسين المكلفين
بالتعليم النظرى والعملى النتائج المحصل عليها فى نصفى السئة
الاوليينء وتتكون هذه اللجنة على الاقل من ثلاثة أساتذة أو

المادة 13 : تعطى لجنة الامتحان رخصة التسجيل فى نصسف
السنة الثالث الى الطالب الذى ‏ يحصل على النقط اللازمة فى

نصفى السئة الاوليين ‎٠‏

اذا حصل الطالب على نتائج غير كافية تماما فى التعليم
الخاص بتعميق المعارف. تقصيه لجنة الامتحان نهائيا من هذه
الدراسة لما بعد التدرج الجامعى .2064

الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية

الجمعة 4 ربيع الاول عام 1396 ف

يمكن للطالب أن يعيد السنة اذا كانت هناك ظروف خاصة | شسمبان عام 1394 الموافق 27 غشت سنة 1974 والمتضمن تنظيم

منعته فى اتباع دراسة عادية *

المادة 14 : يختار الطالب موضوع الببحث على أبعد تقدير
أثنناء نصف السنة الثانى وهذا باتفاق, مع مدير البحث الذى
يكون اسستاذا أو أستاذا محاضرا .

تقدر اللجنة العلمية الخاصة بالقسم مطابقة الموضوع المختار
مع محاور البحث التى لها الاولوية ثم تعطى أو ترفض موافقتها
تبعا لهذه المطالبة وذلك قبل نهاية نصف السنة الثانى ‎٠‏

المادة 15 : يتبع مدير البحث تقدم البحث بصفة منتنظمة
ويبعث تقريرا الى لجنة الامتحان اللنصوص عليها فى المادة 12 ‎٠‏
‏يمكن له أن يدعو لجنة القراءة .

المادة 16 : تناقس أشغال البحث علنا اثناء نصف السنة
الرابع آمام لجنة الامتحان المكونة من 3 الى 5 أعضاء ذوى
مستوى الاساتذة أو المحاضرين ‎٠‏

ويعين مجلس مديرية الجامعة لجنة الامتحان التى تشمسل
المديرية مكونة من أساتذة وأساتذة محاضرين فتعين اللجئة
أيضا مدرسين من معاهد أو جامعات أخرى مختارين نظسرا
لخبراتهم فى هذا الميدان»٠‏ واذا لم تكن أغلبية أعضاء مجلس
المديرية مكونة من أساتذة وأساتذة محاضرين فتعين اللجئة
بموجب قرار من وزير التعليم العالى والبحث العلمى ‎٠‏

المادة 17 : تقبل البحوث المبتكرة اثر المناقشة بدرجة مشرفة
أو درجة مشرفة جدا *

المادة 18 : يمكن أن يمنح أجل اضافى من قبل مدير البحث
فى حالة اخفاق المترشح أو فى حالة وقوع مانع له ‎٠‏

المادة 19 : إيسلم وزير التعليم العالى والبحث العلمى شهادة
الدراسة ما بعد التدرج الجامعى .

المادة 20 : يحصل الطالب على شهادة الماجستير عندما ينجح
فى تقديم البحث .

المادة 21 : يكلف وزير التعليم العالى والبحث العلمى بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر
سئة 1976 .

هوارى بومدين

