تلمسان الثانوية التقنية بتلمسان

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

مرسوم رقم 5 - 53 مؤرخ فى 0 دبيع الاول عام 135
الموافق 22 مارس سئة 1975 يتضمن احدات مركز للخدمات
الجامعية والمدرسية بتلمسان

ان رئيس الحكومة ء رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير التعليم العالى والبحث العلمى ّ

م وبمقتضى الامرين رقم 5- 182 ورقم 0 - 33 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1335 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و 18
حمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأاسيس الحكومة ‎٠‏ ا

وبعد الاطلاع على الامر رقم 71 - 5 المؤرخ فى 8 ذى الحجة
عام 1390 الموافق 4 فبراير سئة 1971 والمنتضمن المركز الوطنى
للخدمات الجامعية والمدرسية ؛

يرسم مايلى :

المادة الاول : تحدث بتلمسان تحت السمية «مركز الخدمات
الجامعية والمدرسية» مؤسسة عمومية ذات طابع ادارى تتمتم
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالى +

المادة 2 : يوضع مركز الخدمات. الجامعية والمدرسية
لتلمسان تحت وصاية وزير التعليم العالى والبحث العلمى ‎٠‏

المادة 3 : يسير مركز الخدمات الجامعية والمدرسية لتلمسان
طبقا للقانون الاساسى الملحق بهذا المرسوم*+

المادة 4 : ان التنظيم الداخلى للمركز المنصوص عليه فى
المادة الاولى أعلاه يحدد بموجب قرار صادر عن وزير التعليم
العالى والبحث العلمى *

المادة 5 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم *

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 10 ربيع الاول عام 1395 الموافق 22
ما سئة 1975 *.

بس سل 975 هوارى بومدينالجمعة 22 ربيع الاول عام 1395 ف

القانون الاساسى
لمركز الخدمات الجامعية والمدرسية بتلمسان
الباب الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : ان مركز الخدمات الجامعية والمدرسية
بتلمسان الذى هو مؤسسة عمومية يتمتع بالطابع الاداردى
والشخصية المعتوية والاستقلال. المالى» يوضع تحت وصاية
وزير التعليم العالى والبحث العلمى +
‎٠‏ ويحدد مركزه بتلمسان *
المادة 2 : ان لمركز الخدمات الجامعية والمدرسية لتلمسان

المهمة التالية :
تحسنين ظروف الحياة والعمل لطلبة وتلاميذ مؤسسات
التعليم العالى »

القيام بوسائله أو بواسطة الغير بكل دراسة أو تحقيق
عن احتياجات الطلبة وتلاميذ مؤسسات التعليم العالى
والبحث العلمى والعمل على انشاء مصالح من شأنها أن
تلبى هذه الاحتياجات »
العمل على تدمية النشاطات الثقافية والرياضية للطلبة؛
- القيام بتسيير الاموال المنقولة والعقارية المخخصصة
للسكن ومطاعم الطلبة ‎٠‏
‏الباب الثسانى
التنظيم الادادى
المادة 3 :' يدار مركز الخدمات الجامعية والمدرسية لتلمسان
من قبل مجلس ادارة يسيره مدير ويساهده كاتب عام».

الفصل الاول
مجلس الادادة
المادة 4 : يتألف مجلس ادارة مركز الخدمات الجامعميمة
والمدرسية لتلمسان كمايلى :
مدير الادارة العامة لوزارة التعليم العالى والبحث العلمى
أو ممثله رئيسا ء
مدير المعهد الجامعى أو مدير الجامعة +
مديرى المدارس والمؤسسات المماثلة؛
ممثل الحزب +
ممثل وزارة الداخلية +
ممثل وزارة المالية +
طبيب خاص بحفظ الصحة المدرسية يعيئه وزير الصحة
العمومية,؛
ممثل عن وزير الشبيبة والرياضة »
مدير الم ركزء
طالبان لكل منيما صفة مقيم فى حى تابع للمركز الجامعى»
ممثل عن موظفى المركز ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

397

يحضر اجتماعات المجلس مراقب مالى بصوت استشارى
ويستدعى مجلس الادارة كل شخص .يراه صالحا
للاستشارة ‎٠‏
‏يعين أعضاء مجلس الادارة لمدة 3 أسنوات بموجب قرار
صادر عن وزير التعليم العالى والبحث العلمى٠‏ وتنتهى نيابة
الاعضاء المعينين بالنظر لوظائفهم عند تركهم الوظائف وفى
حالة شعور مقعد لاحد الاعضاء مهما كانت الاسباب؛ فان العضو
الجديد المعين يكمل مدة سلفه الباقية *.
المادة 5 : يجتمع مجلس الادارة مرتين على الاقل فى السئة
بناء على دعوة من رئيسه *
ويمكن انعقاده فى دورة غير عادية بناء على طلب من مدير
مركز أو سلطة الوصاية أو ثلث أعضاء المجلس ‎.٠‏
‏يحدد الرئيس جدول أعمال. الاجتماعات بناء على اقتراح
مدير المركز *
توجه دعوات الخضور مرفقة بجدول الاعمال, الى أعضاء
مجلس الادارة قبل الاجتماع بخمسة عشر يوما على الاقل ‎٠+‏
‏المادة 6 : لا تصح مداولة مجلس الادارة الا اذا حضر الاجتماع
نصف أعضائه واذا لم يكتمل نصاب الاجتماع. يجرى انعقاده
فى مهلة خمسة عشر يوما فتصح مداولتة حينئذ مهما كان عدد
الاعضاء الحاضرين*
وتتخذ مقرراتة بالاغلبية البسيطة. وفى
حالة تعادل الاصموات يرجبسح صوت
الرئيس+ تثبت مداولات المجلس فى محاضر مقيدة بسجل
خاص .يوقع عليها الرئيس وكاتب الجلسة*+ بيوجه ملخص عن
محضر كل جلسة الى سلطة الوصاية خلال العشرة أيام التالية
للاجتماع *
يتولى مدير المركز كتابة مجلس الادارة ‎٠*‏
‏المادة 7 : يتداول مجلس الادارة فى الامور التالية :
: - النظام الداخلى للمركز +
2 - ميزانيات المركز وحساباته ,
3- قبول الهبات والوصايا ء
4 - الشراء والبيع والايجارات فيما يخص العقارات
الضرورية لحسن سير المركز ء
5 عقد القروض ‎+٠‏
‏6 جميع المسائل المعروضة عليه من سلطة الوصاية أو
المدير العام للمركز *
المادة 8 : تنفذ مداولات مجلس الادارة المنتصوص عليها فى
الفقرتين 7 6 من المادة 7 أعلاه بعد مصادقة سلطة الوصاية
عليهما ‎٠‏
‏وتكون مداولات مجلس الادارة المنصوص عليها فى الفقرات
2 و 3 و 4و 3 قابلة للتنفيذ بعد ان يصادق عليها وزير الوصاية
ووزير المالية *

رت

تثبت
3

الفصل الثانى
المدير
المادة 9 : يعين مدير مركز تلمسان بموجب هرسوم؛ بناء على
اقتراح وزير التعليم العالى والبحث العلمى +
ويعين الكاتب العام للمركز بموجب قرار صادر عن وزير
التعليم العالى والبحث العمى واننهي مهامه ضمن نفس الشروط *
المادة 10 : يؤمن المدير ادارة المركز وحسن سيره *
يمارس السلطة السلمية على جميع موظفى المركز ويتخذ
كافة التدابير الضرورية لحسن تسيير المركز ‎٠‏
‏وله حق التعيين فى جميع الوظائف التى لا يخضع التعيت
فيها لطريقة أخرى, وهو يتولى تسيير الموظفين ‎٠‏
‏- يعد مشروع الميزانية. يلتزم بالنفقات ويأمر بها + .
- يبرم كل الصفقات والاتفاقات والاتفاقيات وذلك فى اطار
التنظيم الجارى به العمل »
يحضر ويمنح الطلاب البطاقات التى تمكنهم من الاستفادة
من الخدمات الجامعية ؛
يمثل المركز أمام القضاء وفى جميع نشباطاته المدانية ؛
- يعد فى نهاية كل سئة مالية تقريرا عاما ضمن النشاط
يوجهه الى سلطة الوصاية ‎٠‏
‏الباب الشالث
أحكام مالية
المادة 11 : برسل مشروع المبزانية السنوية. الذى يحضره
مدير المركزء الى وزارة الوصابة في أجل لا يتجاوز أول إيوليو
من السنة السابقة للسنة التى تتعلق بها وذلك بعد مداولة
مجلس الادارة*
اذا لم تتم المصادقة على الميزانية من قبل وزير الوصاية
ووزير المالية فى تاريخ ابتداه السنة المالية. فيؤذن
للمدير بالالتزام بالتفقات الضرورية لسير المركز ضمسن
حدود التقديرات المطابقة للميزانية المصادق عليها قانونا فى
السنة السابقة ‎٠‏
‏المادة 12 : تستمل ميزانية المركز على باب للايرادات وباب
للنفقات ‎٠٠‏ ٍ
المادة 13 : تشتمل الموارد على مايلى :
7 الموارد العادية وهى :
ايرادات الاحياء الجامعية والمطاعم الجامعية +
مدفوعات الموظفين, غير الطلاب؛ عن نفقات الامتكان
والضذاء ء,
الموارد المختلفة؛
ب اعانات التجهيز والتسيير المخصصة من الدولة
والجماعات والمؤمسسات أو الهيئات الوطئية_العمومية
أو الخاصة ء

الجريدة الرسمية للجمهوربة. الجزائرية

الجمعة 22 ربيع الاول عام 1395 ي

2 الموارد غير العادية وهمى :

الهبات والوصاياء بما فيها الهبات الممدوحة من الدولة أو
الهيئات الاجنبية أو الدولية العمومية أو الخاصة »

الاقتطاعات المأذون بها من صندوق الاحتياط والتى تحدد
كيفيات تأسيسها وسيرها بموجب النظام المالى *

3- الموارد الاذنية +

المادة 14 : تشستمل" النفقات على مايلى ؛

: - النفقات العادية وهى :

أجور الموظفين والتكاليف الاجتماعية ؛,

التعويضات والمنح المستحقة للموظفين »+

نفقات الادوات والتغذية والاسكان والتكاليف الملحقة +

نفقات أشغال الصيانة ؛

- ثفقات المكتبة. وبصفة عامة جميع النفقات الضرورية
لحسن سير المركز *

2 النفقات غير العادية وهى :

النفقات الاستشثائية الخاصة بالبنايات والاثاث والادواتء

مصاريف التدريبات والمؤتمرات والندوات والملتقيات
الدوليةء

دفع فائض الايرادات الى الصندوق المخصسص لذلك.ء
ضمن الشروط المحددة بموجب التنظيم المالى *

3 النفقات الاذنية ‎٠‏

المادة 15 : يخضع مركز الخدمات الجامعية والمدرسية
لتلمسان الي المراقبة المالية المسبقة فيعين مراقب مالي
لهذا الغرض من قبل وزير المالية لدى المركز ‎٠‏

المادة 16 : ان مسك المحاسبة والتصرف بالاموال يعهد بهما
الى نظير أو عون محاسب يعين لهذا الغفرض ويمارس
اختصاصاته طبفا للنظام الجارى به العمل *

المادة 17 : بيوجه حساب التسيير المعد من قبل النظير أو
العون المحاسب الى مدير المركز طبقا للنظام المالي الى مدير
المركز والى وزير التعليم العالى والبحث العلمي والي وزير
المالية *

المادة 18 : يرسل الحساب الادارى المعد من قبل مدير
المركز الى مجلس الادارة فى مهلة 3 أشهر بعد قفل السنة
المالية. ويرفق بتقرير يتضمن كافة البيانات والتفضيلات
الضرورية الخاصة بالتسيير المالى للمركز ويرفع بالتالى مع
تقرير المدير الى وزير الوصاية للمصادقة عليه ‎٠‏

المادة 19 : يحدد النظام المالى لمركز الخدمات الجامعية
والمدرسية بتلمسان بموجب قرار مشتركد يصدر عن وزير
التعليم العالى والبحث العلمى ووزير المالية *.
ال< الجمعة 2 ربيع الاول عام 1395 ي

وزارة. الصناعة والطضاقة

قرار وزارى مشترك مؤدخ في 5 ربيع الاول عام 1395
الموافق 21 مارس اسلة 1975 ينضمن تنظيم وفتح مسابقة.

على اساس الشهادات لتوظيف مهندسين للدولة بسؤوزادة
الصناعة والطاقة

ان وزير. الصناعة والطاقة ووزير الداخلية؛

بمقتفى الامر رقم 66 ب 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386

الموافق # .يونيو سيئة 1966 والمتضمن القانون الاساسى" العام

للوظيفة العمومية؛
> وبمقتضى الامر رقم 8 82 المؤرخ فى 18 محرم عام

8 الموافق 126 ابريل سنة 1968 والمتضمن الخدمنة.

الوطنية» ب

-_ و بمقتفي الامر رقم 2-1 المؤرج فى 4 ذي القعدة
عام 390: الموافق 20 يناير سنة 1971 والمتضمن تمديد احكام
الامر رقم 68 92 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388 الموافق 26
ابريل سنة 1968 والقاضي باجبارية معرفة اللغة الوطنئية على
الموظفين ومن يمائلهم» م

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردي التي .تهم وضعية
الموظفين» آ: :

- وبمفتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ فى 12 صقر عام
6 الموافق 2 يوليو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة لرتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
الميانية ا لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص «التى عدلته

ولممتة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 ب :15 المؤرخ في 12 صفر عام"

6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة بموجيه الاحكام
المطبقة علي الموظفين المتمرنس المعدل بالمرسوم رقم 68 - 209
المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968

و بمقتضى المرسوم رقم 8 - 210 المؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سمنة 1968 والمتعلق باحكام
القوانين الاساسية المشتركة المطبقسة عل مهندمى
الدولة ولا سيما الفقرة الاولى من المادة 4 منه؛

وبمقتفى المرسوم رقم 71 - .43 المؤرخ فى اول ذى
الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971 والمتعلق بتأخير
حدود السن للتعيين فى الوظائف العمومية؛ ولا سيما المادة
0 منه؛ ٍ

وبمقتشى المرسوم رقم 71 89 المؤرخ فى 13 صفر عام
72 الموافق 9و ابريل سنة :197 والمتضمن احتداث ميلك
لمهندسى الدولة بوزارة الصناعة والطاقة ولا سيما الفقضسرة
الاولى من المادة 6 منهةء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

299

- وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك المؤدخ فى
1 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبر سنة 1972 والمتضمن
تعديل المادتين 3 و 4 من القرار الوزارى المشترك المؤرج
فى 6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 12 فبراير سنسة 1970
والمتضمن تحديد مستوى معرفة اللغة العربية بالنسبة لموظفى
ادارات الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات والهيثشات
العمومية.»

بقرران مايلى :

ألمادة الاو : تفتح مسابقة على أساس الشهادات لتوظيف
4 مهندسا للدولة بوزارة الصناعة والطاقة وذلك ابتداء من أول
مارس "الى 30'مايو سنة 1975 *

المادة 2 : يجب أن يبلغ سن المترشحين 35 سنة على الاكثر
فى أول يناير من سنة المسابقة ويكولوا حاملين لشهادة
مسلمة من قبل مدرسة للمهندسين للدولة أو على شهادة

إمعترف بمعادلتهاء

ويمكن أن يؤخر الحد الاعلى لسن المحدد أعلاه :
ب بسنة عن كل ولد فى الكفالة ,
بزمن مساو للسنوات المقضية فى كفاح التحرير الوطنىء
مدة مساوية للفترة المقضية فى الخدمة الوطنية ‎*٠‏
‏ولا يمكن بأية حال من الاخوال أن يتجاوز مجموع هذه
الفترات عشسر سمنوات بالنسبة للمترشحين الاعضاء فى جيشر
التحرير الوطني. أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى
وخمس سنوات بالنسبة للآخرين *
المادة 3 : يحتوي ملف الترشيح فضلا من طلب المشاركة
فى المسسابقة. الاوراق المبينة بعده :
شهادة الميلاد أو ورقة الحالة المدنية يعود تاريخها الى
أقل هن سنة.
نسخة من صفحة السوابق العدلية «(الورقة رقم 3) إيرجع
تاريخها الى اقل من 3 أشهرء
شهادة الجنسية الجزائرية *
شهادتان طبيتان (الطب العام والامراض الصدرية) +
نسخة طبق الاصل عن شهادة مهندس أو شهادة معادلة
لهاء
شهادة نبت معرفة_اللغة الوطنئية؛
اذا اقتضى الامر شهادة العضوية لجيشي التحريزٌ الوطتى
أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى١٠'‏
يجب أن تصل ملفات الترشيج في ا ظرف أمضمون أو
مودع لدى مديرية الادارة العامة في 30 ١برزيل ‏ سئة 1975 آخر
أجل *
المادة 4 : تعد قائمة المترشحين المقبولين فى المسابقة
من قبل لجنة المسابقة يحدد تأليفها .كما بلى :
400

مدير الادارة العامة أو ممثله رئيساء

ِ-_ المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله»

مدير تكوين الاطارات أو ممثله؛

مهندسان للدولة مرسمان *

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية+

وحرر بالجزائر فى 8 ربيع الاول عام 1395 الموافق :21
مارس اسنة 1975*

عن وزير الصناعة والطاقة عن وزير الداخلية

الكاتب العام الكاتب العام
هراد كاستيل حسين طيبى

