‏وحرر بالجزائر فى 25 محرم عام 1396 الموافق 27 يناير سئة
6 .

‏عبد القادر زيباك

‏قرار مؤرخ فى 25 محرم عام 1396 الموافق 27 يثاير سنة
6 يتضمن انشاء منطقة صناعية ببرج .بوعربريج
ان وزير الاشغال العمومية والبناء .
بمقتضى الامرين رقم 65 - 1782 ورقم 0 - 533 المؤرخين
فى 17 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 27 يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة ء266

وبمقتضفى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
9 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن قائون الولاية ؛

- وبمقتفى الامر رقم 74 68 المؤرخ فى 4 جمادى الثانية
عام 1394 الموافق 24 إبونيو سنة 1974 والمتضمن المخطط الرباعى
الثاثى 1974 - 1977 »

وبناء على الملف المبرر لانشساء منطقة صناعية
ببرج بوعريريج +

وبناء على اقتراح

يقرر ما إلى :

المادة الاولى : يصرح بأن جزءا من تراب بلدية برج بوعريريج
الواقم داخل المحيط المحدد فى التصميم الملحق بأاصل هذا القرار
والموجود جنوب غرب المدينة منطقة صناعية يزمع تهيئتها.
وتبلغ المساحة الاجمالية للمنطقة حوالى 350 هكتارا ‎٠‏

المادة 2 : يكلف الصندوق الجزائرى للتهيثة العمرانية
بدراسة وانجاز أشغال التهيئة التى لا يمكن أن يصرح. بمنفعتها
العامة الا يعد اجراء التحقيق العمومى المسبق

المادة 3 : يكلف والى سطيف والمدير العام للصمدوق
الجزائرى للتهيئة العمرانية. كل فيما يخصه. بتنفيدذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجرائرية
الديمقراطية السعبية .

وحرر بالجزائر فى 25 محرم عام 1396 الموافق 27 يناير سئة
6 .

مدير التخطيط والعمران +

عبد القادر زيباك
وزارة الاخار والثقافة

