
الب

قرار مؤّرخ فى 5 جمادى الاولى عام 1399 الموافق 2 والمتضمن الترخيس لأعضاء الحكومة بتنويضش
ابريل سنة 1979 يتصضمن تفويض الامضاء الى امضائهمء

مدير الادارة العامة +

ان وزير العربية ؛

بمقتضى المرسوم رقم 58-79 اللؤرخ فى و
ربيع الثالى عام 1399 الموافق 8 مارس سنة 1979
والمتضمن الترخيص لأغضاء الحكومة بتفويض
امضائهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 275-77 المؤرخ فر فى
ود ذي الحجة عام 1397 الموافق 30 نوفمين سنة 1977
والمتضسن صلاحيات و تنظيم الادارة المردركزدية
لوزارة التربية »
عام 1398 الموافق أول يناير سنة 1978 والمتضمن تميين

السيد عم باى مدير! للادارة المامة ؛

يقرر مايلى : ٍ

المادة الإولى : يفوض الى السيد عم باى ؛,
مدير الادارة العامة الامضاء باسم وزين التيبية
على جميع الوثائق والمقررات باستثنام. القرارات
وذلك فى حدود اختصاصاته * ٍ

المادة م : ينس هذا القراز في الجريدة الرسمية
المجمهورية الجزائرية الد يمقر املية الشمبية *

حرر بالجزائن فى 5 جمادى الاولى عام و1399
الموافق 2 أبريل سنة 3979 ..

الشريف خروبى

قراب مؤرخ خ فى. د جمادى الاولى عام 1399 الموافق 2
ابريل سا سنة 1979 يتضمن تقويض الأمضاء الى

ان وزين التربية ء- :

و بمقتفى المرسوم رقم 77- 275 المؤرخ فى
و« ذى الحجة عام 1397 الموافق 30 نوفمين سبنة 1977
والمتضمسن صلاحيات وتنظيم الادارة المركزدية
لوزارة التر بية ؛ء .

ويعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 23 محرم
عام 1398 الموافق أول يناير سنة 1978 والمتضمن تعيين

يقرز مايل :

الماذة الاولى : يفوض الى السيد ناص هوارى
مدين التعليم الاساسى الامضاء باسم وزين التربية .
على جميع الوثائق والمقررات باستثتاء القزارات
وذلك فى حدود اختصاصاته ؟* :

المادة 2 : يشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية.

خرر بالجزائن فى 5 جمادى الاولى عام و39
الموافق 2 أبريل سنة 3979" .

| الشريف خروبى .

