الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 20 صفر ‏ عام 1396 الموافق 0 فبراير
سئة 1976 .
هوارى بومدين
#متهيمييي
قرار مؤرخ فى 21 محرم عام 6 الموافق 23 يناير سنة
6 يتضمن انشاء منطقة صناعية بوهران - السانية

ان وزير الاشغال العمومية والبناء »

بُمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 17 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 إيوليو سنة 2970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة »,

- وبمقتفى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7 ربيع -الاول عام
89 الموافق 23 مايو سئة 1969 والمتضمن قاتون الولاية ‎١‏

- وبمقتضى الامر رقم 74 - 8 المؤرخ في 4 جمادى الثانية
عام 1394 الموافق 24 ونيو سنة 1974 والمتضمن المخطط الرباعى
الثاثى 1974 - 1977 » َ

وبناء على الملف المبرر لانضشماء : منطقة ضصتنساعية
بوهران السانية +

وبناء على اقتراح مدير التخطيط والعمران +

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يصرح بأن جزءا من تراب بلدية السائيسة
الواقع داخل المحيط المحدد في التصميم الملحق بأمبل مذا
القرار والموجود بشرق السانية؛, منطقة صناعية يزمع تهيئتها.
وتبلغ المساحة الاجمالية للمنطقة حوالى 525 مكتارا .

المادة 2 : يكلف الصندوق الجزائرى للتهيئة العمرانية
بدراسة وانجاز أشغال التهيئة التى لا يمكن أن يصرح بمنفعتها
العامة الا بعد اجراء التحقيق العمومى المسبق ‎٠‏

المادة 3 : يكلف والى وهران والمدير العام للصمن_دوق
الجزائرى للتهيئة العمرانية, كل فيما بخصة؛ بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 21 محرم عام 1396 الموافق 23 ينايبر سئة

‎٠ 6‏
عبد القادر زيبا

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎265

‏قرار مؤرخ فى 25 محرم عام 1396 الموافق 27 يثاير سنة
6 يتضمن تعيين وتحديد منطقة الاسكان الحضرى المزمع
انشاؤها بمدينة غرداية فى المكان المسمى سيدى عباز

‏ان وزير الاشغال العمومية والبناء +

‏- بمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 17 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 بوليو سنة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 27 _يوليو سنة 1970 والمتضمئين
تأسيس الحكومة .

‏- وبمقتضى الامر رقم .67 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 1387
الموافق 18 ينابر سننة 1967 والمتضمن القانون البلدى »

‏- وبمقتضى الامر رقم 74 - 26 المؤرخ فى 27 محرم عام 1394
الموافق 20 فبراير سئة 1974 والمتضمن تكرين احتياطات
عقارية لصالح البلديات 0

‏- وبناء على الملف المبرر لانساء منطقة الاسكان الحضسرى
بمديئة غرداية ‎١‏

‏- وبناء على اقتراح مدير التخطيط والصران ه

‏يقرر ما بلي :

‏المادة الاولى ‎ :‏ يعين كمنطقة سكن حضرية يزمع انشائزؤمآ
جزء من تراب بلدية غرداية الموجود داخل المحيط المحدد
بالتصميم الملحق بأصل هذا القرار والكائن فى الحد الشمسالى
للمجموعة السكنية بغرداية . : ٍ

‏المادة 2 : تدرج الاراضى الكائئة داخل المحيط المحدد
بالمادة السسابقة فى الاحتياطات العقارية البلدية المتصوص عليها
بموجب الامر رقم 74 26 المؤرجخ فى 27 مجرم عام 1393 الموافق
0 فبراير سنة 1974 المشسار اليه أعلاه ‎٠‏

‏المادة 3 : يجب أن تساهم الاستثمارات لمختلف القطاعات
الاقتصادية والإجتماعية النى تهم المجموعة السكنية لغرداية
ولا سيما فيما يخص السمكن والتجهيز الجماعى والمنشسساآت
الاساسية فى انجاز مخطط التهيئة للمنطقة الذى سيتم اعداده*”

‏المادة 4 : يكلف والى الاغشواط ورئيس المجلس الشعبى
البلدى بغرداية. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرارز الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 25 محرم عام 1396 الموافق 27 يناير سئة
6 .

‏عبد القادر زيباك

‏قرار مؤرخ فى 25 محرم عام 1396 الموافق 27 يثاير سنة
6 يتضمن انشاء منطقة صناعية ببرج .بوعربريج
ان وزير الاشغال العمومية والبناء .
بمقتضى الامرين رقم 65 - 1782 ورقم 0 - 533 المؤرخين
فى 17 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 27 يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة ء266

وبمقتضفى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
9 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن قائون الولاية ؛

- وبمقتفى الامر رقم 74 68 المؤرخ فى 4 جمادى الثانية
عام 1394 الموافق 24 إبونيو سنة 1974 والمتضمن المخطط الرباعى
الثاثى 1974 - 1977 »

وبناء على الملف المبرر لانشساء منطقة صناعية
ببرج بوعريريج +

وبناء على اقتراح

يقرر ما إلى :

المادة الاولى : يصرح بأن جزءا من تراب بلدية برج بوعريريج
الواقم داخل المحيط المحدد فى التصميم الملحق بأاصل هذا القرار
والموجود جنوب غرب المدينة منطقة صناعية يزمع تهيئتها.
وتبلغ المساحة الاجمالية للمنطقة حوالى 350 هكتارا ‎٠‏

المادة 2 : يكلف الصندوق الجزائرى للتهيثة العمرانية
بدراسة وانجاز أشغال التهيئة التى لا يمكن أن يصرح. بمنفعتها
العامة الا يعد اجراء التحقيق العمومى المسبق

المادة 3 : يكلف والى سطيف والمدير العام للصمدوق
الجزائرى للتهيئة العمرانية. كل فيما يخصه. بتنفيدذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجرائرية
الديمقراطية السعبية .

وحرر بالجزائر فى 25 محرم عام 1396 الموافق 27 يناير سئة
6 .

مدير التخطيط والعمران +

عبد القادر زيباك
وزارة الاخار والثقافة

