وزارة ار بية

مرسومان مؤرخان فى 3 جمادى الثانية عام 1399

الموافق 30 أبريل سنة 1979 يتضمنان انهاء مهام

ثاتبى مدير ‎٠‏

بموجب مرسوم مؤرخ فى 3 جمادى الثانية
5 1399 الموافق. ب أبديل > سنة حلت تنهى مهام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 18 جمادى الثائيّة عام 1399 ى

بمديرية التعليم الاساسى. لتكليفه يمهمام
أخرى* 2
بموجب مرسوم مؤرخ فى 3 جمادى الثانيسة >
عام وو3: الموافق 30 أبرديل سنة 1979 تنهى مهام
السيد محند أوبلعيد آيت سعيد بصفته نائب مدير
الامتحانات والتوجيه المدرسى بمتسديرية التعليم
الثانوى العام فى وزارة التربيةء بسبب وفاته *
ال ”ها

قرار مؤّرخ فى 5 جمادى الاولى عام 1399 الموافق ©

ابريل سنة 1979 يتضمن تفويض الامضاء الى

مدير المعهد التربوى الوطنى +

ان وزير التربية ؛»

بمقتضى الامر رقم 68 قعه المؤرخ فى 53
ربيع الثانى عام 1388 الموافق و يوليو سنة 65و
والمتضمن احداث المعهد التريوى الوطنى +

: 0

و بمقتفى المرسوم رقم 79- 58 المؤرخ فى و
ربيع الثاتى عام و39 الموافق 8 مارس سنة و1979
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم؛

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 20 ذى
الحجة عام 1397 الموافق أول ديسمبي سنة 1977
والمتضمن تعيين السيد محمد بلحميسى مديرا
للمعهد التر بوى الوطنى »

يقرر مايلى :
المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد

ٍ بلحميسى مدير المعهد الت بوى الوطنى الامضاء

باسم وزير التربية على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته *
المادة 2 : يتش هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
حرر بالجزائن فى 5 جمادى الاولى عام وو3:
الموافق 2 أبريل سنة 2979 *
الشريف خروبىالثلاثاء 18 جمادى الثانية عام 1399 في '

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الب

قرار مؤّرخ فى 5 جمادى الاولى عام 1399 الموافق 2 والمتضمن الترخيس لأعضاء الحكومة بتنويضش
ابريل سنة 1979 يتصضمن تفويض الامضاء الى امضائهمء

مدير الادارة العامة +

ان وزير العربية ؛

بمقتضى المرسوم رقم 58-79 اللؤرخ فى و
ربيع الثالى عام 1399 الموافق 8 مارس سنة 1979
والمتضمن الترخيص لأغضاء الحكومة بتفويض
امضائهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 275-77 المؤرخ فر فى
ود ذي الحجة عام 1397 الموافق 30 نوفمين سنة 1977
والمتضسن صلاحيات و تنظيم الادارة المردركزدية
لوزارة التربية »
عام 1398 الموافق أول يناير سنة 1978 والمتضمن تميين

السيد عم باى مدير! للادارة المامة ؛

يقرر مايلى : ٍ

المادة الإولى : يفوض الى السيد عم باى ؛,
مدير الادارة العامة الامضاء باسم وزين التيبية
على جميع الوثائق والمقررات باستثنام. القرارات
وذلك فى حدود اختصاصاته * ٍ

المادة م : ينس هذا القراز في الجريدة الرسمية
المجمهورية الجزائرية الد يمقر املية الشمبية *

حرر بالجزائن فى 5 جمادى الاولى عام و1399
الموافق 2 أبريل سنة 3979 ..

الشريف خروبى

قراب مؤرخ خ فى. د جمادى الاولى عام 1399 الموافق 2
ابريل سا سنة 1979 يتضمن تقويض الأمضاء الى

ان وزين التربية ء- :

و بمقتفى المرسوم رقم 77- 275 المؤرخ فى
و« ذى الحجة عام 1397 الموافق 30 نوفمين سبنة 1977
والمتضمسن صلاحيات وتنظيم الادارة المركزدية
لوزارة التر بية ؛ء .

ويعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 23 محرم
عام 1398 الموافق أول يناير سنة 1978 والمتضمن تعيين

يقرز مايل :

الماذة الاولى : يفوض الى السيد ناص هوارى
مدين التعليم الاساسى الامضاء باسم وزين التربية .
على جميع الوثائق والمقررات باستثتاء القزارات
وذلك فى حدود اختصاصاته ؟* :

المادة 2 : يشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية.

خرر بالجزائن فى 5 جمادى الاولى عام و39
الموافق 2 أبريل سنة 3979" .

| الشريف خروبى .

