حرر بالجزائنى فى 5 جمادى الاولى عسام و39
الموافق 2 أبر يل سنة و7979 ‎٠‏
‏الشريف خروبى

قرار مؤرخ فى 5 جمادى الاولى عام 1399 الموافق 2
ابريل سنة 1979 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير التكوين +
ان ؤزين التربية ؛
بمقتضى المرسوم رقم 79- 588 المؤرخ فى و9

ربيع الثانى عام وو3: الموافق 8 مارس سنة 9و7و1

والتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتنويض

| امضائهمء

ت و بمقتضى المرسوم رقم 75-77 المؤرخ فى
ود ذى الحجة عام 1397 الموافق 30 نوفمبي سئنة 1977
والمتضمن صلاحخيات وتنظيم الادارة المركزية

| لوزارة التربية ؛

ويعد الاطلاع على المرسوم المؤزخ في 25 محرم
عام 8 الموافق أول يناي سنة 1978 والمتضمن تعيين
السيد عبد الرحمن بلعبد الوهاب مديرا 'للتكوين

يقزر مايلى :

المادة الاولى : يفوض. الى السيد غبد الرحمن
يلعبد الوهاب مدايرن التكوين الامضاء باسم وزين

التر بية على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
| القرارات وذلك فى حدود اختصناصاته* 'الثلاثاء 18 جمادى الثانية عام 1399 ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية | قرار مؤرخ فى 5 جمادى الاولى عام 1399 الموافق 2

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية* ‎٠‏
‏ٍّ حرر بالجزائر فى 5 جمادى الاولى عسام و1399
الموافق 2 أبريل سنة 2979 *

الشريف خروبى

قرار مؤٌرخ فى 5 جمادى الاولى عام 1399 الموافق 2
ابريل سنة 1979 يتضمن تفويض الامصاء الى
مدير التخطيط والاحصائيات ‎٠‏
‏ان وزير التربية ؛
- بمقتضى المرسوم رقم 58-9 المؤرخ فى و9

ربيع الثانى عام و39: الموافق 8 مارس سنة 1979

والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض

امضائهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 175-77 المؤرخ فى

ود ذى الحجة عام 1397 الموافق 30 توفمير سنة 1977

والمتضسن صلاحيات وتنظيم الادارة المركزية

لوزارة التربية ؛
وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 21 محرم

عام 398: الموافق أول يناير سنة 1975 والمتصمن تعيين

السيد يوسف أيت حمودة مديرا للتخطيط

والاحصائيات *

يقرر مايلى :
المادة الاولى : يفوض الى السيد يومف آيت
حمودة مدير التخطيط والاحصائيات. الامضاء
باسم وزين التربية على جميع الوثاثق والمقررات
وذلك فى حدود اختصاصاته ‎+٠‏
‏المادة 2 : ينشر هذ! القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

خرر بالجزائرن فى 5 جمادى الاولى عام و39
الموافق 2 آبريل سنة و7ود *

١بريل‏ سنه 1979 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير البناءات والتجهيز المدرسى *

ان وزير التربية ؛

بمقتضى المرسوم رقم 99 - 58 المؤرخ فى 9
دبيع الثانى عام و39 الموافق 8 مارس سنة 1979

والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض

و بمقتفى المرسوم رقم 275-77 الموّرخ فى
ود ذى الحجة عام 1397 الموافق 30 نوفمبلش سنة 1977
والمتضمن صلاحيات وتنظيم الادارة المركزردية
لوزارة التربية ؛

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤّرخ فى 20 ذى
الحجة عام 1397 الموافق. أول ديسمبي ”سنة 1977
والمتضمن تعيين السيد ابن سألم دمرجى مديرا
للبناءات والتجهين المدرسى ْ

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض_ الى السيد ابن سالم
باسم وزين التربية على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك فى :حدود اختصاصاته ‎+٠‏

المادة 2 : ينشر هذا الق. ار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمتراطية الشعبية *

حرر بالجزائن فى 5 جمادى الاولى عام و1339
الموافق 2 ابريل سنة 1979 *

الشريف خروبى

قرار مؤّرخ فى 5 جمادى الاولى عام 1399 الموافق 2
ابردل سيك 13273 يتسمن. عنمن يع الإامضصاء الى

مدير الخدمات الاجتماعية٠‏

ان وزيز التر بية ؛

بمقتطى المرسوم رقم 79 588 المؤرخ فى و
بيع الثانى عام 109: الموافق 8 مارس سنة و3979
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتشمويص
: و بمقتضى المرسوم رقم 175-77 المؤرخ فى
9 ذى الحجة عام 7 المواشق د نوفمبر اسنة 1977
والمتضمن صلاحيات وتنظيم الادارة المركرية
لوزارة التر بية ؛
وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 20 ذى
الحجة عام 1397 المنوافق أول ديسمبر سنة 1977
والمتضمن تعيين السيدة دليلة زيباك مديرة للحدمات
الاجتماعية 0
يقرر تايلى :
المادة الاولى : يفوض الى السيدة دليلة زيباك
مديرة الخدمات الاجتماعية الامضاء اسم وزير
التربية على جميع الوثائق ق والمقررات باستثناء
القرارات الاي فى حدود اختصاصاتها +
اذادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطلية الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر فى 5 جمادى الاولى عام وو3:
الموافق 2 أبريل سنة 1979 *
‎١‏ الشريف خروبى

