
وزارة الدولة المحفة بالنقل

مقرر مؤرخ فى 25 م م عام 1397 الموافق 15 بناير سنة
1977 بِنَة ن منج 2 رخصة سيارة أجرة «طاكسى» بولاية

أم البواقى
بموجب مقرر مؤرخ فى 25 محرم عام 1397 الموافق 15 ينايرسنة 1977 تمنح 32 رخصة سيارة أجرة «طاكسى» بولاية
أم البواقى *
: قائمة توزيع 32 رخصة سيارة أجرة «طاكسى» بولاية أم البواقى _

المستفيبدون الدائرة البلدية
أرملة السيد براح المولودة صابرى عرجون أم البواقى أم البواقى
أرملة السيد مزيان المولودة فاطمة 0 0
أرملة السيد زايبى المولودة وندى الزهراء ِْ ‎٠‏
‏السيد خلاص الاخضر بن ١براهيم‏ ِْ 2
أرملة السيد غرزولى المولودة خيارى توزر ل عين بابوش
السيد دلفى جموى بن على 0 .. ِ ‎٠‏
‏السيد مؤمن دراجى ‎٠‏ عين مليلة عين الفكرون
السيد خجوح محمد ل عين كرشة
السيد مروانى عبد الله 0 ‎٠‏
‏السيد مقايز رابح "م سيقوس
أرملة السيد حضرى على : ا 0 بثر الشهداء
السيد ختفرى بكوش ‎١‏ ل ا ا
السيد قمرى صالح ا : ‎٠‏ «
السيد بوسيد عمرو 0 سوق النعمان
السيد ديب يبوزيه : ِِ ّ ِِ
السيد فوحون رمضان العين البيضاء العين البيضاء
السيد توادريبة عمار « 0
أرملة السيد زكرى بقدوش . 0
أرملة السيد بوخناس المولودة بوخناس زهرة : ‎٠‏ : : .
أرملة السيد بوضياف المولودة بوضياف حيرة 0 ‎١‏ ا «
أرملة السيد تامرابط العالية 0 مسكيانة
أرملة السيد بلخيرى حدة : « ‎٠‏
‏أرملة السيد تونسى حمامة العين البيضاءً يريش
أرملة السيد سلام جميلة ل : ْ
السيد وئاس النوى "م : فكيرينة
أرملة السيد كيف نوة 0
علام محمد بن عمسرو خغشلة العين الطويلة
العايش مسعود بن العربى د *
العايش بن العربى ِ ل
عليل مكى بن بوعادى ‎٠‏ ضلعة
مصباح جبار بن سعيد ‎٠‏ 0

تست سس تطش ست لشسلس دسنس |تسلستالسسدل مالسل كان 7++ل+7(>2©2إ>كتتتتلكته #له بسحب > جب>بتتجحتت7 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاحسد 30 ربيع الأول عام 1397 ه

