
قرار وزارى مشترك مؤرخ في 4 صفر عام 1398 الموافق 2
فبراير سئة 1978 يتضمن تنفيذ المداولة رقم 1 المؤرخة
فى 28 مايو سنة 1976 الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية

جيجل والمتعلقة باحداث «مؤسسة عمومية لتسيير وحدات
مواد البناء واستغلالها تابعة للولاية.

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 24 صفر عام 1398
الموفق 2 فبرير سئة 1978 تنفذ المداولة رقم 1 المؤرخة فى 28

الجريدة الرسميه للجمهوريه الجزائريه

25

مايو سنة 2976, الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية جيجل.
والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية تابعة للولاية تسمى
«المؤسسة العمومية الولائية لتسيير وحدات مواد البناء
واستغلالها*+

يحدد تنظيم هذه المؤسسة وسيرها طبقا لاحكام المرسوم
رقم 17 - 139 المؤرخ في 2 ربيع الثانى عام 7 الموافق 26
مايو سنة :97+

قرار وزارى مشترك مؤدخ فى 4 صفر عام 1398 الموافق 2
فبراير سنة 1978 يتضمن تنفيذ المداولة رقم 6 77 المؤرخة
فى 16 نوفمبر سنة 1977, الصادرة عن المجلس الشعبى.
لولاية بسكرة والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية لاشغال
الرى والاعمار الريفى تابعة للولاية +

بموجب قرار وزارى م مشترك مؤا مؤرخ فى 24 صفر عام 1398
الموافق 2 فبرايز سنة 1978, تنفذ المداولة رقم 77/6 المؤرخة
فى 5 ذى الحجة عام 1397 الموافق 16 نوفمبر سنة 2977 الصادر
عن المجلس الشعبى لولاية بسكرة. والمتعلقة باجداث مؤسسة
عمومية ولاية تسمى «شركة أشغال الرى والاعمار الريفى» +

يحدد تنظيم هذه المؤسسة وسيرها طبقا لاحكام المرسوم.
رقم 71 - 139 المؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام 1391 الموافق 26
مايو سنة ‎٠197:‏

