‏حرر بالجزائر فى 38 جمادى الثانية عام 1402
الموافق 12 أبريل سنة 1982 ‎٠‏
‏سليم سعدى

‏قرار مؤّرخ فى 18 جمادى الثانية عام 1402 الموافق
2 آبريل سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى
المدير العام للتمويل والتموين ‎+٠‏

‏ان وزين الفلاحة والثورة الزراعيةء

‏- بمقتضى المرسوم رقم 82 18 المؤرخ فى
6 ر بيع الاول عام 1402 الموافق 12 يناي سنة 1982
والمتضمن التردخيص لاعضاء الحكومة. بتفنويض
امضائهمء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 80 159 المؤرخ
فى 17 رجب عام 1400 الموافق 31 مايو سنة 1980
المعدل والمتمم بالمرسوم رقم 87 121 المؤرخ فى 20
شعبان عام :140 الموافق 13 يوا نيو سنة :198 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة الفلاحة والثورة

‏الزراعية.

‏و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 7 ربيع الثانى
هام 2402 الموافق أول فيراير سنة 1988 والمتضمن
تميين السيد محمد الياس مصلى منديرا عاما
للتمويل والتموين». بوزارة الفلاحة والثورة

‏الزراعية ؛ء
يقرر مايلى *

‏المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد الياس
مصلى المدين العام للتمويل والتموينء الامضاء
باسم وزين الفلاحة والثورة الزراعية على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى
حدود إختصاصاته ‎٠‏

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 10 رجب عام 1402 ه

‏الماد8 2 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعميسة*

‏حرر بالجزائر فى 18 جمادى الثانية عام 1402
الموافق 12 أبيريل سنة ‎٠1932‏
‏سليم سعدى

‏قرار مؤّرخ فى 18 جمادى الثائية عام 1402 الموافق

‏2 أبريل سنة 1982 يتضمن تفويص الامضاء الى

‏مدير التسويق٠‏

‏ان وزير الفلاحة والثورة الزراعية؛ .

‏- بمقتضى المرسوم رقم 82 18 المؤُؤرخ فى
6 ر بيع الاول عام 1402 الموافق 12 يناير سنة 1982
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة يتفويض
امضائهم؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 80 ب 559 المؤرخ
فى 17 رجب عام 0 الموافق 31 مايو بسنة 1980,

‏| المعدل والمتمم بالمرسوم رقم :8 :12 المؤرخ فى 0:

‏شعبان عام :140 الموافق 13 يوانيو سنة :198 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية لسوزارة الفلاحة والثورة
الزراعية,

‏و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 7 ربيع الثانى
عام 2402 الموافق أول فبراير سنة 1982 والمتضمن

‏تعيين السيد مصطفى عبد اللاوى مديرا للتسويق»,
بوزارة الفلاحة والتورة الزراعية؛

‏يقرر مايلى :

‏المادة الاولى : يفوض الى السيد مصطفى عبد
اللاوى مدير التسويق؛ الامضاء باسم وزير الفلاحة
والثورة الزراعية على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات؛ وذلك فى حدود اختصاصاته *الثلاثاء 0 رجب عام 2 دف

المادة 2 : ينشي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينقراطية
الشعبية*

حرر بالجزائر فى 18 جمادى الثانية عام 1402
الموافق 12 أبرديل سنة 1982 ‎٠‏ سليم دى

قرار مؤّرخ فى 18 جمادى الثانية عام 1402 الموافق

2 أبريل سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى

مدير الهندسة الريفية٠‏

ان وزين الفلاحة والثورة الزراعية.

_- بمقتضى المرسوم رقم 2 1728 المدؤرخ فى
8 ربيع الاول عام 1402 الموافق 12 يناين سنة 1982
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 80 159 المؤرخ
فى 17 رجب عام 1400 الموافق 31 مايو سنة 1980,
المعدل والمتمم بالمرسوم رقم 1 - 12:7 المؤرخ فى 10
شعبان عام :140 الموافق 13 يو نيو سنة :198 والمتضمن
تنظيم الادارة المركرية لوزارة الفلاحة والثورة
الزراعية؛

و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 7 ربيع الثانى
عام 1402 الموافق أول فبراير سنة 1982 والمتضمن
تعيين السيد رابح قجور مديرا للهندسة الريفية,
بوزارة الفلاحة والثورة الرراعية .

يقرر مايلى *

المادة الادلى : يفوض الى السيد رابح قجور
مدير الهندسة الريفية؛ الامضاء باسم وزير الفلاحة
والثورة الزراعية على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات؛ء وذلك فى حدود اختصاصاته *

المادة 2 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية*

حرر بالجزائر فى 18 جمادى الثانية عام 1402
الموافق 12 أبزيل سنة 03932 يليم تعدى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"01

قرار مؤٌرخ فى 18 جمادى الثانية عام 1402 الموافق

2 أبريل سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى

مدير البرامج والتنظيم+

ان وزين الفلاحة والثورة الزراعية»

-_- بمقتضى المرسوم رقم 82 18 المؤؤرخ فى
6 ربيع الاول عام 3402 الموافق 12 يناي سنة 72982
والمتضمن التردخيص لاعضاء الحكومة بتفويضش
امضائهم,؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 . 159 المؤرخ
فى 17 رجب عام 1400 الموافق 31 مايو سنة 1980
المعدل والمتمم بالمرسوم رقم 81 125 المؤرخ فى 10
شمبان عام 72 الموافق 13 يو نيو سنة :198 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة الفلاحة والثورة
الزراعية؛ :

و بمقتضى المرسوم المدُرخ فى 7 ربيع الثانى
عام 1402 الموافق أول فبراير سنة 1982 والمتضمن
تميين السيد ميارك قندز مديرا للبرامج والتنظيم.
بوزارة الفلاحة والثورة الزراعيةء

يقرر مايلى *

المادة الاولى : يقوض الى السيد مبارك قندز
مدير البرامج والتنظيم؛ الأمضساء بَاسْم وزيرن
الفلاحة والثورة الزراعية على جميع الوثائق
والمقررات ياستثناء القرارات» وذلك فى حدود
اختصاصاته ‎٠‏

المادة 2 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية*

حرر بالجزائر قى 78 جمادى الثانية عام 1402
الموافق 12 أبيريل سنة ‎٠1982‏ سليم ىًّ

