
‏وزارة المعسسسدل

‏أقرار مؤرخ فى 11 صفر عام 1397 الموافق 31 يناير سثة

‏7 يتضمن تعديل تشكيل لجنة الطعن لولاية سيدى بلعباس
برسم الثورة الزراعيسة

‏بموجب قرار مؤّرخ فى 11 صفر عام 1307 الموافق :3 يناير

‎٠‏ سنة 1977 بعوض السيد عبد السلام بغدادى. الذى سبق تعيينه

‏بموحب القرار المؤرخ فى 12 مايو سنة 1975 ف ى لجنة الطعن
لولاية سيدى بلعباس بصفة رئيس مرسم بالسيد أحم 35
الشريف .

‏ويعوض السيد أحمد الشريف الذى سبق تعيينه بموجب
القرار المؤرخ فى 12 مايو سنة 1975 فى لجنة الطعن لولاية
سيدى بلعباس بصعة نانب رئيس بالسيد الاعرج لخدود .

‏ويعوض السيد عبد الكريم خديم؛ الذى سبق تعييته بموجب
القرار المؤرخ فى 12 مايو سنة 5 فى لجنة الطعن لولاية
سيدى بلعباس بصفة مقرر بالسيد حمادو ذيب +

‏اث
‏قرار مؤرخح فى 11 صذر عام 197 الملوافسق 31 ينابر سثة

‏7 يتضمن تعديل تشكيل لجنة الطعن لولاية عنابة برسم
الشورة الزراعية

‏بموحب قرار مؤّرخ فى 11 صفر عام 1397 الموافق 37 يناير
سنة 7 يعوض السيد عمار حمودة. الذى سبق تعيينيه416

بموجب القرار المؤرخ فى 70 نوفمبر سئة 1972 فى لجنة الطعن
لولاية عنابة بصفة رئيس مرسم؛ بالسيد محمد دحمانى ‎٠‏
‏ويعوض السيد آحسن يسعدء الذى سبق تعيينه بموجب
القزار المؤرخ فى 7 أكتوبر سئة 2972 فى لجنة الطعن لولاإية
عنابة بصفة نائب رئيس بالسيد عبد العزيز خزتدار ‎٠‏

ويعوض السيد فريد بوشناق, الذى سبق تعيينه بموجب
القرار المؤرخ فى 10 نوفمبر سنة 1972 فى لجنة الطعن لولاية
عنابة بصفة مقررء بالسيد محمد بن صوياج ‎٠‏

ويعوض السيد علاوة العوامرى, الذى سبق تعيينه بموجب
القرار المؤرخ فى 20 نوفمبر سنة 1972 فى لجنة الطعن لولاية
عنابة بصفة نائب مقرر بالسيد على جبودى ‎٠‏

ويعوض السيد الاخضر شرقىء الذى سبق تعيينه بموجب
القرار المؤرخ فى 10 نوفمبر سنة 7972 كعضو مساعد فى لجئة
الطعن لولاية عتابة وبصفته ممثشلا عن الحزب والمنظمسات
الجماهيرية. بالسيد محمد الشريف دعاس ‎٠‏

ويعوض السيد فاروقى سليمان؛ الذى سبق تعيينه بموجب
القرار المؤرخ فى 70 نوفمبر سنة 1972 كعضو مساعد فى لجئة

الطعن لولاية عنابة وبصفته ممثلا عن المجلس الشعبى للولايةء
‎٠‏ بالسيد عبد الوهاب بالديار ‎٠‏

ويعوض السيد عل بوعزيلة, الذى سبق تعيينه بموجب
القرار المؤرخ فى 70 نوفمبر سئة 2972 كعضو مساعد فى لجنة
الطعن لولاية عنابة بصفته ممثلا عن الملجلس الشعبى للولاية,
بالسيد أمير بن جميل ‎٠‏

ويعوض السيد الازهر غيث؛ الذى سبق تعيينه بموجب
القرار المؤرخ فى 10 نوفمبر سنة 1972, كعضو مساعد فى لجنة
الطعن لولاية عنابة وبصفته ممثلا عن رئيس قطاع الجيش
الوطنى الشعبى؛ بالسيد أحسن رزيق ‎٠‏ ا

ويعوض السيد محمد مرابط, الذى سبق تعيينه بموجب
القرار المؤرخ فى 20 نوفمبر سنة 2972 كعضو مساعد فى لجنة
الطعن لولاية عنابة وبصفته ممثلا عن رئيس قطاع الجيش
الوطنى الشعبىء؛ بالسيد محمد الطاهر تومى .

ويعوض السيد محمد مكى بن عزوزء الذى سبق تعيينه مرجب
القرار المؤرخ فى 120 نوفمبر سنة 1972, كعضو مساعد فى لجنة
الطعن لولاية عنابة وبصفته ممثلا عن وزارة المالية؛. بالسيهد
بوشايب دكالى +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 0 ربيع الأول عام 1397 ف

ويعوض السيد محمد محمد غيث؛ الذى سبق تعييئه بموجب
القرار المؤرخ فى 10 نوفمبر سنة 1972 كعضو مساعد فى لجئة
الطعن لولاية عنابة وبصفته ممثلا عن وزارة المالية. بالسيد
عبد الحميد مداني .

ويعوض السيد عبد الكريم بن مبارك؛ الذى سبق تعيينه
بموجب القرار المؤرخ فى 10 نوفمبر سنة 1972 كعضو مساعد
فى لجنة الطعن لولاية عنابة وبصفته ممثلا عن وزارة المالية.
بالسيد عبد السلام بركان ‎٠‏

ويعوض السيد ابراعيم شايبء الذى سبق تعيينه بموجب
«القرار المؤرخ فى 10 نوفمبر سنة 1972 كعضو مساعد فى لجئة
الطعن لولاية عنابة وبصفته ممثلا عن وزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعىء بالسيد عبد الرحمن بن عمارة +

ويعوض السيد عبد المجيد بلغين, الذى سبق تعيينه بمورجب
القرار المؤرخ فى 10 نوفمبر سنة 1972 كعضو مساعد فى لجئة
الطعن لولاية عنابة وبصفته ممثلا عن وزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعىء بالسيد قدور عبدود . '

وزارة التعليم العالى والبحث العلمى

