
وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

مرسوم رقم 76 - 47 مؤرخ فى 20 صفر عام 1396 الموافسق
0 فبراير سنة 1976 يتضمن تحوئل تسيير مصلحة المعاشات

لبعض أعوان مؤسسات النقل الى صندوق التأمين عن الشيخوخة
للماجورين

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء ؛

- بناء على تقرير وزير العمل والشؤون الاجتماعية *

وبمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
في 11 ربيع الاول عام 1385 الوافق 10 يوليو سنة 1965 و 178
جمادى الاولى عام 0 الموافق :2 .يوليو سئنة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة »

- و بمقتضى الامر رقم 74 3 المؤرخ فى 6 محرم عام 1394
الموافق 30 يناير سئة 1974 والمتعلق بوصاية هيئات الضمان
الاجتماعى »

وبمقتضى المرسوم رقم 68 :63 المؤرخ في أول رمضان
عام 1388 الموافق 27 نوفمبر سنة 1968 والمتعلق بأداء المعاشات
الاعوان مقاولات النقل +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 4 ربيع الاول عام 1396 في

وبمقتفى المرسوم رقم 70 ب 1226 المؤرخ فى 29 جمادى
الاولى عام 0 الموافق أول غشضت سنة 1970 والمتعلق بالتنظيم
الادارى لهيئات الضمان الاجتماعى ولاسيما المادة 7 منه؛

يرسم ما إلى :

المادة الاولى : يتولى الصندوق الوطنى للتأمين عن
الشيخوخة للمأجورين. مصلحة مغاشات أعوان مؤسسات النقل
موضوع المرسوم رقم 8- :63 المؤرخ فى أول رمضان عام
8 الموافق :2 نوفمبر سنة 1968 المشسار اليه أعلاه ومهذا
فيما يخص الاعوان الموظفين قبل أول أكتوبر سنة 1954
والذين بعد فتح. الحق بالنسبة اليهم حاصلا قبل 31 ديسمبر
سئة 1965 +

المادة 2 : يتكلف صندوق التأمين عن الشيخوغة للمأجورين
بكل العناصر الموجودة فى أصول وخصوم الصندوق الخاص
لتقاعد عمال «الترام» » المسير من قبل الصندوق الوطنى
للادخار والاحتياط .

المادة 3 : يكلف مدير صندوق التأمين عن الشيخوخة
للمأجورين بالعمليات المنصشوص عليها فى المادة 2 أعلاه *

المادة 4 : تكون مصلحة المعاشات المنصوص عليها فى المادة
الاولىل أعلاه» موضوع محاسبة على حدة داخل صندوق التأمين
عن الشيخوخة للمأجورين ‎٠‏

المادة 5 : يتم ضمان التوازن بين الايرادت والنفقات لكل
ميزانية سئوية بواسطة مساهمة اضافية للمشتركين فى النظام
ضمن النسب التالية وذلك فى حالة عجز فى الاموال الموجودة
فى صندوق التأمين عن الشيخوخة للمأجورين :

م الدولة 8/2

السلطة المائحة 2/21

المقاولات 11/21 +

المادة 6 : تحدد قرارات تصدر عن وزير العمل والشسؤون
الاجتماعية؛ اذا اقتضى الامرء كيفيات تطبيق هذا المرسوم +

المادة 7 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ‎٠‏

المادة 8 : يسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من أول يناير
سنة 1974 وينشر ةذ فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 20 صفر عام 1396 الموافق 20 فبراير
سنة 1976 *

هوارى_ بومدين

المطيمة الرسمية : 7 و 9 و :2 شارع عبد القادر بن ميارك م الجزانس