
تثفاقات دو لية

مرسوم رقم 81 - 68 مؤرخ فى 20 جمادى الثانية
عام 1401 الموافق 25 أبريل سنة 1981 يتضمن
المصادقة على اتفاق التعاون السياحى بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجمهورية العربية: السورية
الموقع بمدينة الجزائر فى 16 أبريل سنة

* 0

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزين الشؤون الخارجية,

وبناء على الدستورء لاسيما المادة 235 2:7
منه؛ء ا

وبعد الاطلاع على اتفاق التعاون السياحى
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجمهورية العربية السورية,
الموقع بمدينة الجزائي فى 136 أبريل سنة 2980

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يصادق" على اتفاق التعاون
السياحى بين حكومة الجمهورية الجبزائرية
الديمقرامطلية الشعبية وحكومة الجمهورية العربية
السورية» الموقع بمدينة الجزائن فى 26 أبريل سنة
80. وينش فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمترالية الشعبية ‎٠‏

المادة 2 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية *.

حرر بالجزائن قى 20 جمادى الثانية عام 107
المولفق 4 أيريل سنة ‎٠-1951‏
‏الشاذلى بن جديد

اتفاق التعاون السياحئى
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

و
حكومة الجمهورية العربية السورية

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمتراطية
الشعبية وحكومة الجهورية العربية السورية,

تحدوهما روح النضال المشترك والتعاون
المنبثق من ايمان الشعبين الشقيقين السورى
والجزائرى بالاخوة التى تر بطهماء.

ورغبة فى انماء وتوطيد العلاقات السياحية
بين بلديهما عملا بروح ميثاق جامعة الدول
العربيسة*

فقّد اتفقتا على مايلى :

المادة الاولى

توافق كل من حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية العربية
لتنمية مصالحهما المشتركة فى مجال السياحة
و تنشيطها " وتوسيع مجال التعاون والتبادل السياحى
فيما بينهما بمختلف أشكاله. ولهذه الفغاية يمسل
الطرفان على تحقيق مايلى :

)أ تقديم تسهيلات على نطاق واسع؛ تتسم
بالمرونة تجاه اجراءات السفى وتذليل العقبات
الجمركية والمالية والادارية التى قد تعوق الحركة

:| السياحية بين البلدين والعمسل على توحيد تلك

الاجراءات و تسهيلها +
با تبادل الغبرات والمعلومات المتوفرة فى وَالثلاثاء 23 جمادى الثانية عام 1401 ه

والصداعة الفندقية والتدريب المهنى السياحى

وغيرها*
ج - العمل على توحيد التشريعات والانظمة
السياحية *

د تبادل برامج الدعاية السياحية وموادها *
ها التنسيق بين أجهزة السياحة فى البلدين
لتنظيم حملات توعية سياخية فى آن واحد داخل
البلدين *
. و الاشتراك فى المعارض والمؤتمرات
السياحية الدولية والتنسيق التام بينهما *
المادة الثانية
العمل المشترك على ابراز آهمية القطرين
العر بيين من النواحى الاثرية والتاريحية واحضارية
كجزء من تاريخ الآمة العربية *
المادة الثالشقة
التنسيق والتعاون مع شركات الطيران فى
البلدين للاستفادة منها فى مجال الدعايه السياحية
المشتركة والتسويق السياحى ‎٠‏
‏المادة الرابعة
تقديم التسهيلات اللازمة للنقل السياحى بين
البلدين و توضع ترتيبات خاصة بذلك ينم الاتماق
عليها فى اللجنة المشتركة *
المادة الغامسة
التغاون فى مجالات التنمية والاستشسار
السياحي والصناعة الفندقية *
المادة السادسة
التحقيق غايات هذه الاتفاقيات ووضعها موضع
تنفيذية لهذه الاتفاقية و تجتمع هذه اللجنة سنويا
وبالتناوب فى كل من البلدين كلما دعت الحاجة
الى ذلك وتتخذ جميع الاجراءات اللازمة لتنفيذ
أحكام هذه الاتفاقية *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة السابعة

مدة سريان هذا الاتفاق أربع سنواتا ابتداء
من تاريخ ١برامه‏ ويتجدد تلقائيا سنة بعد سنة ما لم
يخطن أحد الطرفين الطرف الآخن برغبته فى ا نهاء
العمل به قبل ثلاثة أشهر من تاريخ انتهاء السنة +

حرر بالجزائن فى 30 جمادى الاولى عام 1400
الموافق 16 أبريل سنة 1980 فى نسختين أصليتين
باللغة العربية واحتفظ كل جانب بنسخة منها *

عن حكومة الجمهورية عن حكومة الجمهورية

الجزاترية الديمقراطية. العربية السورية
الشعبيا معاون وزير السياحة
الامين العام لوزارة
السيد الطاهر حنفى

