|طريق توقرت - بسكدة: |الصنف الرابع - نجمة واحدة

وزارة الفلاحة والثورة الزراعية ب بمقتضى الامس رقم 67 - 90 المؤرخ فى 9
ربيع الاول عام 1387 الموافق 17 يونيو سنة 1967
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 7 جمادى الثانية عام | والمتضمن قانون الصفقات العمومية المعدل والمتمم»
2 الموافق أول أبريل سنة 1982 يتضمن انشاء وبنقتضى الام رقم 77 - 74 المؤرخ فى 28
لجنة للصفقات العمومية لدى الديوان الجهوى رمضان عام 1391 الموافق 176 نوفمير سنة :197
للحوم فى وسط البلاد» والمتعلق بالتسيير الاشفتراكى للمسؤسسات
والنصوص المتخذة لتطبيقه؛

ان وزير الفلاحة والثورة الزراعية» وبمقتض الامس رقم 74 - 9 المؤرخ فى 6

ووزير التجسارة؛ محرم عام 1394 الموافسق 30 يناير سنة 1974894

والمتضمن مراجعة قانون الصفقات العمومية. المعدل
والمتمسم؛

و بمقتضى الامن رقم 74- 83 المؤرخ فى 30
شعبان عام 1394 الموافق 17 سبتمين سنة 1974
والمتضمن تتميم المادتين 21 و 24 من الام رقم
9-4 المؤرخ فى 30 يناي سنة 1974 المذكور آعلاه»

و بمقتضى المرسوم رقم 77 456 المؤرخ فى
أول ربيع الاول عام 7 الموافق 19 فبراير سئة
7 والمتضمن تحديد كيفيات تطبيق المادة 30 من
الام رقم 74 9 المؤرخ فى 30 يناير سنة 19074
المشار اليه أعلاه»

وبمقتضى المرسوم رقم 81 197 المؤرخ
فى 15 شوال عام 1401 الموافق 15 غشت سنة :198
والمتضمن انشاء الديوان الجهوى للحوم فى وسط
البلاد؛ء

يقرران مايلى ؛

المادة الاولى : تنشا لجنة للمققات لدى
الديوان الجهوى للحوم فى وسمل البلاد*

المادة 2 : ان صلاحيات لجنة الصفقات المحدثة
بموجب المادة الاولى أملاءه؛ وتكويتها وسيرها
تخضع للقانون والنظام الجارى يهما العمل *

المادة 3 : يمنح أعضاء اللجنة تعويضات حسب
الكيفيات المحددة فى المرسوم رقم 77 ©4 المؤرخ

أول ربيع الاول عام 1397 الموافق 19 فبراير سئة
7 المشار اليه أعلاه *.

الماد458 : ينشى هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية٠‏
حرر بالجزائي فى 7 جمادى الثانية عام 2402
الموافق أول أبريل سنة 982 *.
وزير الفلاحة والثورة
الزراعية

بصليم معنب

وزير التجارة
عبد العزيز خلاف

. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 10 رجب عام 1402 ف

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 7 جمادى الثانية عام
2 الموافق أول أبريل سنة 1982 يتضمن انشاء
لجنة للصفقات العمومية لدى الديوان الجهوى
للحوم فى غرب البلاد*

ان وزير الفلاحة والثورة الزراعية»

ووزير التجسارة.

ب بمقتضى الامس رقم 67 90 المؤرخ فى 9
ربيع الاول عام 1387 الموافق 17 يونيو سنة 1907
والمتضمن قانون الصفقات العمومية المعدل والمتمم»

م وبمقتضى الام رقم 71 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام 17 الموافق 176 نوقمير سنة 1971
والمتعلق بالتسيين الاشتشراكى للمسؤسسات
والتنسوص المتخذة لتطبيقه» :

م و بمقتضى الامسن رقم 74 9 المؤرخ فى 6
محرم عام 1394 الموافق 30 يناير سنسة 1974
والمتضمن مراجعة قانون الصفقات العمومية؛ المعدل
والمتسمء

80 ‏و بمقتضى الام رقم 74 85 المؤرخ فى‎  .
.129794 ‏شعبان عام 1394 الموافق 17 سبتمين سنة‎
‏والمتضمن تتميم المادتين 1 و 24 من الام رقم‎
‏المؤرخ فى 30 يناين سنة 2974 المذكور أعلاه»‎ 9-4

م و بمقتضى المرسوم رقم 77 46 الموؤرخ فى
أول ربيع الاول عام 1397 الموافق 19 فبراير سنة
7 والمتضمن تحديد كيفيات تطبيق المادة 30 من
الاس رقم 74 9 المؤرخ فى 30 يناي سنة 1974
المشار اليه أعلامه»

م و بمقتضى المدرسوم رقم 7 - 21908 المؤؤرخ فى
5 شوال عام :140 الموافق 5: غشت ستة :8و
قرب البلاد »

يترران مايلى *
المادة الاولى : تنشا لجنة للصفقات لدى الديوان <.
الجهوى للحوع فى غرب اليلاد*
الثلاثاء 10 رجب عام 1402 هف

المادة 2 : ان صلاحيات لجنة الصفقات المحدثة
بموجب المادة الاولى أعلاءه؛ وتكوينها وسير ها
تخضع للقانون والنظام الجارى بهما العمل *
: المادة35 : يمنح أعضاء اللجنة تمويضات حسب

الكينيات المحددة فى المرسوم ارقم 7- 46 المؤؤرخ

. اول ربيع الاول عام 1397 الموافق 29 فبراين سئة
7 المشار اليه أعلاه *

«المادة4 : ينشى هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية* .

حرر بالجزائي فى 7 جمادى الثانية عام 102
الموافق اول (بريل سنة عقو ».

وزير الفلاحة والثورة وزير التجارة
الزراعية عبد العزيز خلاق
سليم سعدى

