الجمبعة 8 محرم عام 1394 هف

إ: قرارات الولاة

قرار مؤْرخ فى 6 جمادى الثائية عام 1393 الموافقق
6:يؤليو سنة 1971 صادر عن والى تلمسان. يتضمن تخصيص
عقار للحزب تابع لاملاك الدولة وكائن بمغنية

بموجب قرار مؤّرخ فى 6 جمادى الثانية عام 1393 الموافق 6
يوليو سنة 1973 صادر عن والى تلمسانء يخصص لحزب
جبهة التحرير الوطنىء عقار تابع لاملاك' الدولة وكائن بمغنية.
يتكون من غرفتين؛ تبلغ مساحته 101,38 متز مربع قصد اتخاذه
مقرا للاتحاد العام للعمال الجزائريين ‎٠‏

ويعاد وضع العقار المخصصء بحكم القانون, تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه *

قرار مؤرخ فى 6 جمادى الثسانية عام 1393 المسوافق:

6 يوليو سنة 1973 صادر عن والى تلمسانء يتضمن تخصيص
عقار للحزب تابع لاملاكن الدولة وكائن بالحناية ر(المدخل

الجنوبى»)

هموجب قرار موّرخ فى 6 جمادى الثانية عام 1393 الموافق 6
يوليو سنة 1973, صادر عن والى تلمسان. يخصص لحزب
جبهة التحرير الوطنى؛ عقار تابع لاملاك الدولة وكائن بالحناية
(المدخل الجنوبى) تبلغ مساحته 22,33 م2 قصد استعماله مركزا
للقسمة +

ويعاد وضم العقار المخصص, بحكم القانون. تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى اسستعماله للغرض المحدد أعلاه *

قرار مؤرخ فى 6 جمادى الثانية عام 1393 الموافق |

6 يوليو سنة 1973 صادر عن وال تلمسان. يتضمن تخصيص
عقار للحزب تابع لاملاك الدولة وكائن بالحناية؛ بشارع عيسات
ايدير

بموجب قرار مؤّرخ فى 6 جمادى الثانية عام 1303 الموافق 6
يوليو سنة 1973 صادر عن والى تلمسان. يخصص لحزب
جبهة التحرير الوطنى؛ عقار تابع لاملاك الدولة وكائن بالحناية
شارع عيسات ايديرء تبلغ مساحته 23,16 مترا مربعا قصد
استعماله مركزا للقسمة ‎٠‏

وبعاد وضم العقار المخصصء

2 ع انعد نك 1
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاء ‎٠‏

كم القانون, تحت تصرف

+ 8 وشرقا شارع زعموش وجذوبا بناية

قرار مؤرخ فى 6 جمادى الثانية عام 1393 المسوافق
6 يوليو سنة 1973 صادر عن والى تلمسانء يتضمن تخصيص
عقار للحزب تابع لاملاك الدولة وكائن بساحة أفريقيا

عقوا

بمغلة

يي

بموجب قرار.مؤرخ فى 6 جمادى الثانية عام 1393 الموافق 6
يوليو سنة 1973, صادر عن والى تلمسان. يخصص لحزب
جبهة التحرير الوطنى؛ عقار تابع لاملاك الدولة وكائن بمغنية
بساحة افريقياء يتكون من 6 غرف وملحقاتها يبلغ مجمسوع
مساحته :434,6 مترا مربعا قصد استعماله مركزًا لقفسسة
الاتحاد الوطنى للنساء الجزائريات+

ويعاد وضع العقار المخصص, بحكم القانون. تحت تصرف
مصلحة املاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد
اعلاه +

قرار مؤرخ فى 6 جمادى الثانية عام 1393 الموافق 6

دوليو سنة 1973 صادر عن والى تلمسان»ء يتضمن منج عقار

تابع لاملاك الدولة لفائدة الحزب وكائن ببنى صاف بشارع
الرائد مرباح

بموجب قرار مؤرخ فى 6 جمادى الثانية عام 1393 الموافق
6 يوليو سنة 1973 صادر عن والى تلمسانء يمنح لفائدة
جبهة التحرير الوطنى. عقار تابع لاملاك الدولة وكائن ببنى
صافء شارع الرائد مرباح؛ء يتكون من طابق أرضى وطابق
أول تبلغ مساحته 222م2 يتكون الطابق الارشى من مرآب
وفناء تبلغ مساحة كل منهما 32م2 و 190م2 ويتكون الطابق
الاول من 7 غرف ومن ملحقات ويستعمل هذا العقار اتحادية
جبهة التحرير الوطنى ‎٠‏

ويعاد وضع العقار المخصص, بحكم القانون. تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلام +

