‏عن وزير الداخلية عن وزير العدل
الامين العام الامين العام
دحو ولد قابلية محمد الصالح معمدى

قرار مؤرخ فى 25 ربيع الثانى عاتم :140 الموافق 2
مارس سنة 1981 يتصمن اجراء مسايمة يدحول
الى المدرسة الوطنية للادارة *

ان وزير الداخلية؛
بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12

صفر عام 1380 الموافق 2 يونيو سنة 1906 والمتصمن
القانون الاساسى العام للوظيمة العمومية,؛ المعدل

والمتمم؛

511

وبمقتضى المرسوم رقم 64 155 المؤرخ
فى 27 محرم عام 4 الموافق 8 يونيو سنة 1964
والمتضمن احداث المدرمة الوطنية للادارة,

وبمقتضى المرسوم رقم 66 245 المؤرخ
فى 12 صف عام 1350 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بتحزير ونش بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين»

و بمقتضى المرسوم رقم 66 346 المؤرخ فى
2 صفر عام 1380 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 المعدل
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف العمسومية واعادة
تر تيب أفراد جيش التحرينر الوطنى والمنظمة

وبمقتضى المرسوم رقم 66 ب 306 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 1387 الموافق 4 اكتوير سئة
1906 والمتعلق بسير المدرسة الوطنية للادارة,

و بمقتضى القرار المؤرخ فى 18 يجمادى
الثاتية عام 1387 الموافق 4 أكتو بر سنة 1900 و المتعلق
بمسابقة الدخول الى المدرسة الوطنية للادارة»

يقرر مايلى :
المادة الاولى : تنظم مسابقة لتوظيف مائة
وتسعين (190) طالبا فى السنة الاولى من المدرسة
الوطنية للادارة, ١بتداء‏ من 8 سُبتمير سنة 1981 »
الماد25 : يحدد آخر أجل لايداع ملفات الترشح
الكاملة وانتهاء التسجيل بيوم أول غشت سنة :قود ‎٠‏
‏الماد35 : يكلف مدير المدرسة الوطنية للادارة
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
لمجمهورية الجزائرية الديمةراعلية الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر فى 25 ربيع الثانى عام 1401
الموائق 2 مارس سنة 1951 * :
عن وزير الداخلية
الامين العام
دحو ولد قابليةالجريدة الرسمية للج
وزارة المالية ِ

قرار مؤٌرخ فى 25 ربيع الثانى عام 1401 الموافق 2
مارس سنة 19501 يتضمن تعديل النطاق
الاقليمى لقباضات الضرائب المختلفة لمستشة
بارنى والمستشفى الجامعى بالجزائر العاصمة
والشراقة ومستشفى وهران ومستشفي

البليدة والدويرة والاصنام ومستشفى باتنة'
ومدينة بسكرة وبشار ومستشفى تلمسان. أ.

ومدينة جيجل ومستشفى سعيدة ومستشفى
ا سكيكدة٠‏ :

ان وزين المالية؛

بمقتضى الام رقم 4- 69 المؤرخ فى 72
جمادى الثانية عام 1394 الموافق 2 يوليو سنة 1974
توالمتعلق باصلاخ التنظيم الاقليمى للولايات؛

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 22 محرم عام
6 الموافق 24 يناير سنة 1976 والمتضمن تحديد
النطاق الاقليمى لقباضات الضرائب المختلفة؛
- وبعد الاطلاع على المدردسوم رقم 59-80
المؤُؤرخ فى 21 ربيع الثانى عام 1400 الموافق 8 مارس
سنة 2980 والمتضمن احداث المراكن الطبية التر بوية
والمراكن المتخصصة فى تعليم الاطفال المعوقين
وتنظيمها وسيرهاء

رية الجزائرية

' الثلاثاء 23 جمادى الثانية عام 1401 ف

ويف الاطلاع على المرسبوم رقم 80 182
المؤؤرخ فى 7 رمضان عام 1400 الموافق 19 يوليو سئة
0 والمتضمن تتميم قائمة دور الاطفال المسعفين
الملحقة بالمرسوم رقم 80 83 المؤرخ فى 15 مارس
سنة 1980 والمتضمن احداث دور الاطفال المسمفين
وتنظيمها وسير هاء |

- وبتاء على اقتراح مدين الضرائبء

يقرر مايلى :

المادة الاولى : : يتمم الجدول الملحق بالقرار
المؤُرخ فى 24 يناين منة 1976,؛ فيما يتعلق بقباضات
الضرائنب المختلفة لمستشفى يارنى والمستشفى
الجامعى «بالجزائي العاصمة والشراقة ومستشفى
وهران» و مستشفى قستنطينة ومستشفى عنابة
ومستشفبات البلدية والدويرة والاصتام ومستشفى
باتنضة؛ ومدينة بسكرة وبشار ومستشفى تلمسان
ومدينة جيجبل ومستشفى سعيدة ومستشفى
سكيكدة, وفقا للجدول الملحق بهذ( القرار *

المادة 2 : يكلف مداير الادارة العامة؛» و مدا سس
الميزانية والمراقبة. ومدير الخغرينة والقرض
والتامييات؛ ومدير الضرائب؛ كل فيما يخصه؛
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية-

حرر بالجزائن فى 25 ربيع الثانى عام 1403
الموافق 2 مارس سنة 1981 *.

ض معمد على

الجسسدول الملعحق

‎٠‏ بالجزائي العاصمة

‏مستشفى بارنى

‏الشراقة

‏المصالح المسيرة

‏ولاية الجزائر
تاق :
مدرسة الاولاد الصم ب
مدرسة الاؤلاد الصم
ب المركن الطيى التربوى للمعغوقين حركيا
مدرسة الاولاد المكنوفين ‏ العاشور

‏الجزائر ‏ (نهج صالح بوعكوير)
الحراش
ب الحراش
الثلاثاء 23 جمادى الثانية عام 1401 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 513

تعيين القباضات | - -- -- المصالح المسيرة ‎٠‏
‏ولاإية ومران
تضاف:
مستشفى وهران 2 مدرسة لاولاد الصسم -وهران

ب مدرسة الاولاد المكنوفين ‏ عين الترك
دار الاطفال المسعفين (بنات) مسرغين
ولاية قسنطينة -

تضاق :
مستشنى قسنطيئنة مدرسة الاولاد الصم قسئطيئة
م مدرسة الاولاد المكفوفين ‏ قسئطينة
ولايةعنابة
تضاف : ٍ
مستشف عنابة مدرسة الاولاد الصسم ‏ عنابة
ولاية البليدة
تضاف :
م مدرسة الاولاد الصم ب البليدة
- مستشثيات البليدة :*
ا ‎١‏ 2 ب" | المركل الطبى التر بوى «سليم وسليمة» ‏ الدويرة
-_- الدويي :
ولاية الاصنام
تضاق :.
- مستشقى الاصتنام ب مدرسة الاولاد الصم ‏ الاصنام
| ولايةباتنة
تاق :
مستشش, باتنة مدرسة الاولاد الصم ‏ باتنة
ولاية بسكرة .
تضاق :
بلدية بسكي مدرسة الاولاد المكفوفين - بسكرة
| ولاية بشار
تضاف :
اك ار ْ مدرسة الاولاد المكفوفين ب بشان
تضاف :

- مستشفى تلمسان - مدرسة الاولاد الصسم -_- تلمسانة
بلدية جيجل .

