وزارة الاخار والثقافة

مرسوم رقم 76 - 45 مؤرخ فى 20 صفر عام 6 الموافق

20 لبراير سنة 6 يتضمن تنظيم الدراسة فى المدرنسة

الوطنية للفنون الجميلة :

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء +

- بمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 .يوليو سئة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تاسيس الحكومة ؛ 0

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 1233 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتضمن العانون الاساسى
العام للوظيفة العمومية. المعدل والمتمم ؛

وبمفتضى الامر رقم 7 -78 المؤرخ فى 15 شوال عام
1 الوافق 3 ديسمبر سنة 1971 والمتضمن تحديد الشروط
المتعلقة بتخصيص المنح الدراسية والمرتبات المسبقة
ورواتب التمرين » :

,

- وبمقتضى الامر رقم 75 - 29 المؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام
3 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن تنظيم ‎!١‏ المدرسسة
الوطنية للفنون الجميلة ,؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 4 ربيع الاول عام 1395 ىف

وبمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى 12 صف عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعضٌ
القرارات -ذات الطابع التنظيمى أ الفردى التى تهم وضعية

الموظفين ؛,
يرسم مايلى ؛
المادة الاولى : ان الدخول الى المدرسة الوطنية للفنون

الجميلة + يتم عن طريق المسابقة اوفى نطاق الشروط المحددة:
بقرار مسترك بين الوزير المكلف_بالوظيفة العمومية: ووزير
الاخبار والثقافة ‎+٠‏

المادة 2 : تتولى المدرسة الوطنية للفنون الجميلة التدريس
النظرى والتطبيقى المتعلقين بالفنون الجميلة وهى تشتمل على
الشعب التالية: - ٍ

شعبة الفئون الجميلة : _

المكلفة خاصة بتدريس مايلى :

الررسم الزيتى

النحت

فنون التعبير الخطى

- القن الحانطى

الفنون المهنية

الزخرفة المستوية

- الزخرفة الداخلية

- الاتصالات البصرية .

- علم ديكور المسرح (السيئوغرافية)

- الصناعات التجميلية ‎٠‏

شعبة علم المتاحف ؛.

المكلفة خاصة بتدريس مايلى :

اصلاح الاعمال الفنيسة

الرخرفة

شعبة علم الآثار القديمة والآثار التاريخية :

المكلفة خاصة بتدريس مايلى :

- تقنيسة الحفريات

- السحب الخطى ‎١‏

اصلاح الآثار التاريخية

المادة 3 : مدة الدراسة فى المدرسة الوطنية للفنون الجميلة
أربع سنوات' مقسمة الى دراسة ‎٠‏ عادية مدتها ثلاث سنوات +
وسنة للتخصص ‎٠‏

المادة 4 : ان الدراسة العادية تشمل السنوات الثلاث الاولى
ويكون جميع الطلبة خلالها خاضعين لدراسة مشتركة مم
التزكيز على مادة التخصضص لكل شعبة تنتهى بشهادة التعليم
الفنى العام رش + ات٠‏ ف٠‏ ع) ان الحانزين على شهادة
الدراسة الفنية العامة الذين تم تكوينهم بصفة جماعية يمكنهم.
الالتحاق باسلاك المساعدين فى الابحاث والآثار القديمة.
والوثائق والمكتبات والمتاحف ‎٠‏الجمعة 4 ربيع الاول عام 1396 ف

«المادة 5 : ان سنة التخصص مفتوحة للحاصلين على
(ش٠‏ ت+ ف+ ع) وشهادة الكفاءة للتكوين الفنى العالى
ش٠‏ ك٠‏ ت ٠ع)‏ أو شهادة معادلة لها للراغبين فى اتمام
دراستهم فى شعبة من الشعب الفنية المذكورة فى المادة
الثانية ‎٠‏

وخلال هذه السنة يتعاطى الطلبة دروسا تطبيقية فى
المعلومات المكتسبة والمهارة فى الوسائل التقنئية والفنية ‎٠‏

وتنتهى هذه السنة الدراسية التخصصية بالحصول على
شهادة وطئية فى دراسات الفنون الجميلة ‎٠‏

ان الحائزين على الشهادة الوطنية لدراسات الفنون الجميلة
يمكن ادراجهم حسب تخصصهم فى سلك أساتذة التعليم
المتوسط أو فى سلك المزخرفين +

المادة 6 : ان برامج الدراسات واختبارات شهادة التعليم
الفنى العام (ش* ات ‎٠+‏ ف* ص والشهادة الوطنية لدراسات
الفنون الجميلة تحدد بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالوظيفة العمومية ووزير الاخبار والثقافة :*

المادة 7 :
المرسوم حيز التنفيذ ابتداء من السنة الدراسية 1975 -
2*6

وبصفة انتقالية فان طلبة السئة الرابعة والخامسة من
النظام السابق يبقون خاضعين للنظام القديم حتى تخرجهم*

المادة 8 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم*

المادة 9 : يكلف وزير الاخبار والثقافة ووزير الداخلية ,؛
كل فيما يخصه , بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 20 صفر عام 1396 الموافق 20 فبراير
سنة 19076 ‎٠‏

مانن *

هغوارى بومدين
وزارة الصناعة والطاقة

