2064

الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية

الجمعة 4 ربيع الاول عام 1396 ف

يمكن للطالب أن يعيد السنة اذا كانت هناك ظروف خاصة | شسمبان عام 1394 الموافق 27 غشت سنة 1974 والمتضمن تنظيم

منعته فى اتباع دراسة عادية *

المادة 14 : يختار الطالب موضوع الببحث على أبعد تقدير
أثنناء نصف السنة الثانى وهذا باتفاق, مع مدير البحث الذى
يكون اسستاذا أو أستاذا محاضرا .

تقدر اللجنة العلمية الخاصة بالقسم مطابقة الموضوع المختار
مع محاور البحث التى لها الاولوية ثم تعطى أو ترفض موافقتها
تبعا لهذه المطالبة وذلك قبل نهاية نصف السنة الثانى ‎٠‏

المادة 15 : يتبع مدير البحث تقدم البحث بصفة منتنظمة
ويبعث تقريرا الى لجنة الامتحان اللنصوص عليها فى المادة 12 ‎٠‏
‏يمكن له أن يدعو لجنة القراءة .

المادة 16 : تناقس أشغال البحث علنا اثناء نصف السنة
الرابع آمام لجنة الامتحان المكونة من 3 الى 5 أعضاء ذوى
مستوى الاساتذة أو المحاضرين ‎٠‏

ويعين مجلس مديرية الجامعة لجنة الامتحان التى تشمسل
المديرية مكونة من أساتذة وأساتذة محاضرين فتعين اللجئة
أيضا مدرسين من معاهد أو جامعات أخرى مختارين نظسرا
لخبراتهم فى هذا الميدان»٠‏ واذا لم تكن أغلبية أعضاء مجلس
المديرية مكونة من أساتذة وأساتذة محاضرين فتعين اللجئة
بموجب قرار من وزير التعليم العالى والبحث العلمى ‎٠‏

المادة 17 : تقبل البحوث المبتكرة اثر المناقشة بدرجة مشرفة
أو درجة مشرفة جدا *

المادة 18 : يمكن أن يمنح أجل اضافى من قبل مدير البحث
فى حالة اخفاق المترشح أو فى حالة وقوع مانع له ‎٠‏

المادة 19 : إيسلم وزير التعليم العالى والبحث العلمى شهادة
الدراسة ما بعد التدرج الجامعى .

المادة 20 : يحصل الطالب على شهادة الماجستير عندما ينجح
فى تقديم البحث .

المادة 21 : يكلف وزير التعليم العالى والبحث العلمى بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر
سئة 1976 .

هوارى بومدين

مرسوم رقم 6- 44 مؤرخ فى 0 صفر عسام 6 الموافق
0 قبراير سئة 1976 يتضمن تعديل وتتميم المرسوم رقم
4- 174 المؤرخ فى 3 شعبان عام 1394 الموافق 21 غشت سلة
4 والمتضمن تنظيم الدراسات قصد الحصول عل شهادة

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير التعليم العالى والبحث العلمى»
وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 74 - 174 المؤرخ فى 3

بالجزائر فى 20 صفر عام 1396 الموافق 20 فبراير

الدراسات قصد الحصول على شهادة طبيب بيطرى د

برسم مايلى :

المادة الاولى : تعدل المادة 3 من المرسوم رقم 74 - 174
المؤرخ فى 3 شعبان عام 1394 الموافق 21 غشت سنة 1974
المشار اليه أعلاه كمايلى :

«المادة 3 : ينبغى على المترشحين لشهادة طبيب بيطرى

أن يكو نوا حاملين لشهادة البكالوريا للتعليم الثانوى «القسم
العلمى» أو على شهادة تعادلها أو يكو نوا قد تابعوا دراستهم
فى السنة الثالثة من التعليم الثانوى «القسم العلمى أو
التقنى» ويكو نوا قد نجحوا فى امتحانات مسابقة الدخول التى
تحدد تنظيمها وبرامجها وزارة التعليم العالى والبحث العلمى»*

المادة 2 : يكلف وزير التعليم العالى والبحث العلمى بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 20 صفر عام 1396 الموافق 20 فبراير
سنة 1976 +
هوارى_بوهمدين

وزارة الاشغال العمومية والبناء

