الثلاثاء 5 ربيع الثاني عام 1398 ف

م وبمقتضى الامر رقم 74 - 69 المؤرخ فى 12 جمادى
الثانية عام 1394 الموافق 2 يوليو سئة 4 والمتعلق بباصلاح
التنظيم الاقليمى للولايات .

ويعد الاطلاع على المرسوم رقم 63 205 المؤرخ فئ 5

. أبريل سنئة 1963 والمتعلق بتخليد الامجاد »

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 77 - 40 المؤرخ فى أول
ربيع الاول عام 1397 الموافق 19 فبراير سنة 2977 والمتعلق
بتسمية بعض الاماكن العمومية ولاسيما المادة 3 منه ,

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تحمل القرية الاشتراكية الفلاحية الواقعة
بتراب بلدية خميستى + دائرة الثنية. ولاية تيارت؛ من
الآن فصاعدا اسم : فراج وادى المالج ‎٠‏

المادة 2 : ينشر عذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 2 ربيع الثانى عام 7398 الموافق 7 مارس
سنة 1978 ‎٠‏

هوارى بومدين

اسمسسيسسي+ »سس
مرسوم مؤرخ فى 1 دبيع الاول عام 8 الموافق أول مارس
سنة 1978 يتضمن تعيين مدير المدرسة الوطنية للادارة .

بموجب مرسوم مرخ فى 21 ربيع الاول عام 1398 الموافق
أول مارس سئة 1978 يعين السيد عبد القادر قصد على مديرا
للمدرسة الوطنية للادارة +
ل
قرار وزارى مشسترك مؤرخ فى 24 صفر عام 1398 الموافق 2
فبرابير سنة 8 يتضمن تنفيذ المداولة رقم 10 المؤرخة
فى 11 يوليو سنسة 1975 الصادرة عن المجلس الشعبى
لولاية قالمة والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية لمواد البناء
والنجارة. تابعة للولاية ‎٠‏

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 24 صفر عام 1398
الموافق 2 فبراير سنة 1978, تنفذ المداولة رقم 10 المؤرخة في 17
يوليو سنة 1975, الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية قالمة
والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية ولائية تسمى «شركة مواد
البناء والنجارة ‎٠»‏

يحدد تنظيم هذه اللؤسسة وسيرها طبقا لاحكام المرسوم
رقم 17 - 139 المؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 26
مايو سنة :797+

قرار وزارى مشترك مؤرخ في 4 صفر عام 1398 الموافق 2
فبراير سئة 1978 يتضمن تنفيذ المداولة رقم 1 المؤرخة
فى 28 مايو سنة 1976 الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية

جيجل والمتعلقة باحداث «مؤسسة عمومية لتسيير وحدات
مواد البناء واستغلالها تابعة للولاية.

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 24 صفر عام 1398
الموفق 2 فبرير سئة 1978 تنفذ المداولة رقم 1 المؤرخة فى 28

الجريدة الرسميه للجمهوريه الجزائريه

25

مايو سنة 2976, الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية جيجل.
والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية تابعة للولاية تسمى
«المؤسسة العمومية الولائية لتسيير وحدات مواد البناء
واستغلالها*+

يحدد تنظيم هذه المؤسسة وسيرها طبقا لاحكام المرسوم
رقم 17 - 139 المؤرخ في 2 ربيع الثانى عام 7 الموافق 26
مايو سنة :97+

قرار وزارى مشترك مؤدخ فى 4 صفر عام 1398 الموافق 2
فبراير سنة 1978 يتضمن تنفيذ المداولة رقم 6 77 المؤرخة
فى 16 نوفمبر سنة 1977, الصادرة عن المجلس الشعبى.
لولاية بسكرة والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية لاشغال
الرى والاعمار الريفى تابعة للولاية +

بموجب قرار وزارى م مشترك مؤا مؤرخ فى 24 صفر عام 1398
الموافق 2 فبرايز سنة 1978, تنفذ المداولة رقم 77/6 المؤرخة
فى 5 ذى الحجة عام 1397 الموافق 16 نوفمبر سنة 2977 الصادر
عن المجلس الشعبى لولاية بسكرة. والمتعلقة باجداث مؤسسة
عمومية ولاية تسمى «شركة أشغال الرى والاعمار الريفى» +

يحدد تنظيم هذه المؤسسة وسيرها طبقا لاحكام المرسوم.
رقم 71 - 139 المؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام 1391 الموافق 26
مايو سنة ‎٠197:‏

