
بموجب قرار مؤرخ فى 17 ذى القعدة عام 1396 الموافق و9
توفمبر سنة 29706, يعين السيد أحمد العتصرى. كاتبا عاما
لجامعة وهران .
هه
قرار مؤرخ فى 19 ذى القعدة عام 1396 الموافق 11 ثوفمبر
سئة 1976 يتضمن معادلة شهادة بكالوريوس العلوم السياسية
المسلمة من جامعة القاهرة (مصر)

بموجب قرار مؤرخ فى 39 ذى القعدة عام 1396 الموافق 11
وفمبر سنة 1976 تعادل شهادة بكالوريوس العلوم السياسية
المسلمة من جامعة القاهرة (مصر) بشهادة العلوم السياسية
المسلمة من الجامعات الجزائرية .

قرار مؤرخ فى 21 ذى القعدة عام 1296 الموافق 13 وقمبر
سنة 1976 يتضمن معادلة شهادة انهاء الدروس الثانوية المسلمة
من الصومال

بموجب قرار مؤّرخ فى 217 ذى القعدة عام 1396 الموافق 13
نوفمبر سنة 1976 تعادل شهادة انهاء الدروس الثانوية المسلمة
من الصومال بشهادة البكالوريا للتعليم الثانوى المسلمة من
الجزائر ‎٠‏

قراز مؤرخ فى 1 فى القعدة عام 6 الموافق 13 ثوفمبر
سنة 1976 يتضمن معادلة شهادة البكالوريا المسلمة من جمهورية

بنسين

بموجب قرار مؤرخ فى 21 ذى القعدة عام 1396 الموافق 13
نوفمبر سنة 1976 تعادل شهادة البكالوريا المسلمة من جمهورية
بن بصهادة بكالوريا التعليم الثانوى المسلمة من الجمهورية
الجزائرية ‎٠‏

وزارة الاشغال العمومية والبناء

قرار مرخ فى 22 ذى الحجة عام 1396 المواشق 14 ديسمبر
سنة 1976 يتضمن تعيين المدير العام المساعد للمركز الوطنى
للدراسات وتنشيط مؤسسة الاشغال (كنات)

0

بموجب قرار مؤرخ فى 22 ذى الحجة عام 1396 الموافق 14
ديسمبر سنة 1976 بعين السيد عبد العالى درار , مديرا مساعدا
للمركز الوطنى للدراسات وتنشيط مؤسسة الاشغال (كنات) ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

417

وزارة الاخبار والثقافة

