الختصاصات كاتب الدولة للمياه ولا سيما المادتان الازلى والثانية
منه » ُ

يقرر ما يل :

المادة الاو : ينا محيط محمى يدعى محيط الحماية الكمية
للطبقة المائية لسطح البويرة +

: ِ نح البوير

المادة 2 : تتكون حدود المحيط من خطوط متصلة. بخط
مستقيم وحسب ترتيب احداثيات لامبير شمال الجزائر وتبعا

لخرائط مسح الاراضى بمقياس 0من ا وتحمل الارقام
6 و 89 ‎٠‏ا ل ا ا و ا ا :
422 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأحمد 30 ربيع الأول عام 1297 يي
لبتتبتس_تكتسسبتستست_ي تمص سس تك'ك._تببيسييتتته

المادة 4 ؛ ان كمية الماء المقدرة ب 20.000 م3 فى اليوم قعدة

النقف للاحتياجات التكميلية للتزويد بالماء العذب لمدينة البوريسرة
سس ص ‎١1‏ يد ! ينة البويٍ

يس والمنطقة الصناعية +

'- مده .606 347.000 ا

با 629.000 346.000 المادة 3 ؛ كل ذيادة فى كميات الماء المأخوذة يخضع للرخصة

- 89.00 يسن المسبقة للمصالع المخقصة .

د-_ 66+00 . 342.000

ها دمن :626 3356:0090 المادة 6 : يكلف المدير العام للبرامج والدراسات القانونية

و 60.000 336.000 ومدير دراسات الوسط والبحوث المائية. كل فيما يخصمه
ا أ ل نت ا أي لقم | بعفيد هذا القرار الذى ينشضر فى الجريدة الرسمية للجمهورية

المادة 3. : ان كسية الماء الفصوى الغورية المرغص بأخذما | الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏بواسطة الثقب من الطبقة الماثيةء يحدد كما يل :

التزويد التكميل بالمياء لمدينة البويرة : 4-000 م3 في ريو | حرد بالجزائر فى 28 شوال هام 2395 الموافق 23 أكتوبر سئة

« 5 ١
٠ ‏لزويد المنطقة الصناعية بالماء : 8.00 م3 فى اليوم‎
‏ن كاتب الدولة‎
‏إن عه الكمياثك من الماء معدة لسد الاحفتياجات من المسماء عن ا ولة للجياه‎
‏المنصوص عليها فى المادة 4 أدناه وتضاف الى ما هو موود حتى الكائب العام‎
‏الآن م جيلال بن عمران‎

المطبعة الرسمفية : 7 في ( ي 21 شارع عيد القادر بن ميارك ت التسزائي
