418

. . وزارة العمل والشسؤون الاجتماعية

قرار مور في 9 مجرم عام 7 الموافق 30 ديسمبر سنة
6 يتضمن انهاء مهام مدير الصندوق الاجتماعى لناحية
قلط 8

بموجب قرار مؤرخ فى 9 محرم عام 1397 الموافق 30 ديسمبر
سنة 2976 تنهى مهام السيد محمد ايدزىء بوصفه مديرا
للصندوق الاجتماعى لداحية قسنطينة ابتداء من أول يناير سنة
7 والمدعو للقيام بمهام أخرى + : ِ

قرار مؤرخ فى 9 محرم عام 1397 الموافق 30 ديسمبر سئة

6 يتضمن تعيين مدير مركز التكوين والدراسات والابحاث

للضمان الاجتماعى

بموجب قرار مؤرخ فى و محرم عام 1397 الموافق 30 ديستبر
سنة 1976 يعين السيد محمد ايدرى. مديرا لمركز التكوين
والدراسات والابحاث للضمان الاجتماعى .

