
‏يرسم مايلى :

‏المادة الاولى : تحدث تحت اشراف وزارة
الشؤون الدينية؛ لجئة وطنية للحج *

‏المادة 2 : تكلف اللجنة الوطنية للحج بمايلى :

‏تقوم أو تسعى فى القيام بالدراسات المتعلقة
بتنظيم الحجء لاسيما فى المجال الادارى والمادى
والبشرى»ء ,

‏تضبط الاجراءات والتدابين الخاصة
بتنظيم الحج الى البقاع المقدسة؛ وتتابعهاء

‏تقترح على السلطات المعتية الاجراءات
الرامية الى تحسين تنظيم الحج الى البقاع
المقدسبة *. ‎١‏

‏المادة 3 : تتصل اللجنة الوطنية للحج؛ فى اطار

‏اختصاصاتها بمختلف الادارات والهيئات الممنية

‏وتنسق بينها * ٍ :
ولهذا الغرض تتخذ المبادرات وتدين تحضين :
الاجراءات ذات الطابع الوزارى المشترك* إٍ
المادة 4 : يرأس اللجنة الوطنية للحجء وزين
الشؤون الدينية. أو ممثله. وتتكون من :
ممثل حزب جبهة التحرير الوطنى»
ممثل رئاسة الجمهورية؛
ممثل وزارة الدفاع الوطتى»
_"ممثل وزارة الشؤون الذينية,
ممثل وزارة الداخلية؛
ممثل وزارة المالية والهيئات المعنية؛ ٍالتلاثاء 13 جمادى لاون عام تج ف

ممثل وزارة الشؤون الغارجية,

الجريدة الرسميه للجمهوريهة الجزائرية

547

بناء على الدستور ولا سيما المادة 237 - 14

ب ممثل وزارة النقلء, ومؤسساتها المعنية؛ منه؛

ممثل وزارة الصحة العمومية.

ممثل وزارة الاعلام والثقافة؛

يمثل وزارة السياحة ‎٠‏

يتولى كتابة اللجنة الوطنية للحج ممثل وزارة
الشؤون الدينية أو ممثله٠‏

وتعقد اللجنة الوطنية للحج جلساتها فى
مقر وزارة الشؤون الدينية ‎٠‏

المادة 5 : يمكن للجنة أن تستعين بأى شخص
أو جهة أخرى ترى فى مساهمتها فائدة حسب جدول
أعمال دوراتها *

المادة5 6 : ينشي هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية * ‎١‏

حرر بالجزائرن فى 3: جمادى الاولى عام 400
الموافق 30 مارس سنة 1980 *

الشاذلى بن جديد

وزارة الثشربيسة

