544ص

مرسوم رقم 93-80 مؤرخ فى 13 جمادى الاولى عام
0 الموافق 30 مارس سنة 1980 يتضمن تحديد
عدد وظاتف المستشارين التقنيين والمكلفين
يمهمة فى وزارة العمل والتكوين المهنى +

ان رئيس الجمهورية»

بناء على تقرير وزير العمل والتكوين
المهنى»

-_- و بناء على الدسخعسورء ولاسيما المادتين

1 -- 10و 152 منه,

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 70 - 185
المؤرخ فى 26 رمضان عام 0 الموافق +2 نوفمبر
سنة 1970 والمتضمن تحديد شروط توظيف
المستشارين التقنيين والمكلفين بمهمة وأداء
مرتباتهم؛

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم :7 124
المؤرخ فى 5 ر بيع الاول عام ؛ودد الموافق 30 أبريل
سنة :197 والمتضمن تحديد عدد مناصب المستشارين
التقنيين والمكلفين بمهمسة فى وزارة الغسل
والتكوين المهنىء ‎١ ٠‏

وبعد الاطلاغ على المرسوم رقم 80 2و9
المؤرخ فى 3: جمادى الاولى عام 1400 الموافق 30
مارسن سنة 1980 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
لوزارة العمل والتكوين المهنى؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يكلف المستشارون التقنيون
والمكلفون بمهمة المحددة وظائفهم أدناه؛. فى
الادارة المركزية لوزارة العمل والتكوين المهنىء
بالبحوث. والدراسات التقئية والمهام والاعمال
الفردية *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاتاء 15 جمادى الاونى عام 1400 ف
المادة 2 : يحدد عدد ووظسائف المستشارين

التقنيين والمكلثين بمهمة؛ تطبيقا لاحكام المادة 3

0ودد الموافق 24 نوفمبن سنة 70ود المشار اليه

أعلامء كمايلى :

والمنظمات الجماهيرية والمجالس الشعبية

الدستورية *'
مستشار تقنى يكلف بقضايا التسييس
الاشتراكى للمؤسسات ‎٠‏

مستشار تقنى يكلف بالقضايا القانونية ‎٠‏

مستشار تقنى يكلف بالقضايا المتعلقة
بالتخطيط + :

مستشار تقنى يكلف بالتعاون الثشائى
والمتعدد الاطراف *

مستشار تقنى يكلف ب بتلغيص تقارير تشاط
مديريات الولاية المكلفة بالعمل والتكوين. المهنى *:

-_ تشار تقنى يكلف بأعمال اله لتحليل
والتلخغيص الخاصة بالقضايا المتعلقة بالعسسل.
والتكوين المهنى أو التى لها علاقة بهذا الميدان *

مكلف بمهمة للقضايا المتعلقة بالاعلام؛

مكلف بمهمة لقضايا تنظيم العمل *

_- مكلف بمهمة للتعريب *

مكلف بمهمة للدراسات الخاصة بتطبيق
التسيير الاشتراكى للمؤسسات» '

المادة 3 : تعتبن مهام المستشارين التقنيين
والمكلفين بمهمة كما هى محددة فى المادة 2 أعلاه»الثلاثاء 5 جمادى الاولى عام 11400 هف

متممة لنشاط التنظيم الصادر فى شأنه المرسوم
رقم 80 و الموؤّرخ فى 33 جمادى الاولى عام 1400
الموافق 30 مارس سنة 1980 المشار اليه أعلام٠‏

المادة 4 : يلغى ال