وزارة المالية ِ

قرار مؤٌرخ فى 25 ربيع الثانى عام 1401 الموافق 2
مارس سنة 19501 يتضمن تعديل النطاق
الاقليمى لقباضات الضرائب المختلفة لمستشة
بارنى والمستشفى الجامعى بالجزائر العاصمة
والشراقة ومستشفى وهران ومستشفي

البليدة والدويرة والاصنام ومستشفى باتنة'
ومدينة بسكرة وبشار ومستشفى تلمسان. أ.

ومدينة جيجل ومستشفى سعيدة ومستشفى
ا سكيكدة٠‏ :

ان وزين المالية؛

بمقتضى الام رقم 4- 69 المؤرخ فى 72
جمادى الثانية عام 1394 الموافق 2 يوليو سنة 1974
توالمتعلق باصلاخ التنظيم الاقليمى للولايات؛

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 22 محرم عام
6 الموافق 24 يناير سنة 1976 والمتضمن تحديد
النطاق الاقليمى لقباضات الضرائب المختلفة؛
- وبعد الاطلاع على المدردسوم رقم 59-80
المؤُؤرخ فى 21 ربيع الثانى عام 1400 الموافق 8 مارس
سنة 2980 والمتضمن احداث المراكن الطبية التر بوية
والمراكن المتخصصة فى تعليم الاطفال المعوقين
وتنظيمها وسيرهاء

رية الجزائرية

' الثلاثاء 23 جمادى الثانية عام 1401 ف

ويف الاطلاع على المرسبوم رقم 80 182
المؤؤرخ فى 7 رمضان عام 1400 الموافق 19 يوليو سئة
0 والمتضمن تتميم قائمة دور الاطفال المسعفين
الملحقة بالمرسوم رقم 80 83 المؤرخ فى 15 مارس
سنة 1980 والمتضمن احداث دور الاطفال المسمفين
وتنظيمها وسير هاء |

- وبتاء على اقتراح مدين الضرائبء

يقرر مايلى :

المادة الاولى : : يتمم الجدول الملحق بالقرار
المؤُرخ فى 24 يناين منة 1976,؛ فيما يتعلق بقباضات
الضرائنب المختلفة لمستشفى يارنى والمستشفى
الجامعى «بالجزائي العاصمة والشراقة ومستشفى
وهران» و مستشفى قستنطينة ومستشفى عنابة
ومستشفبات البلدية والدويرة والاصتام ومستشفى
باتنضة؛ ومدينة بسكرة وبشار ومستشفى تلمسان
ومدينة جيجبل ومستشفى سعيدة ومستشفى
سكيكدة, وفقا للجدول الملحق بهذ( القرار *

المادة 2 : يكلف مداير الادارة العامة؛» و مدا سس
الميزانية والمراقبة. ومدير الخغرينة والقرض
والتامييات؛ ومدير الضرائب؛ كل فيما يخصه؛
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية-

حرر بالجزائن فى 25 ربيع الثانى عام 1403
الموافق 2 مارس سنة 1981 *.

ض معمد على

الجسسدول الملعحق

‎٠‏ بالجزائي العاصمة

‏مستشفى بارنى

‏الشراقة

‏المصالح المسيرة

‏ولاية الجزائر
تاق :
مدرسة الاولاد الصم ب
مدرسة الاؤلاد الصم
ب المركن الطيى التربوى للمعغوقين حركيا
مدرسة الاولاد المكنوفين ‏ العاشور

‏الجزائر ‏ (نهج صالح بوعكوير)
الحراش
ب الحراشالثلاثاء 23 جمادى الثانية عام 1401 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 513

تعيين القباضات | - -- -- المصالح المسيرة ‎٠‏
‏ولاإية ومران
تضاف:
مستشفى وهران 2 مدرسة لاولاد الصسم -وهران

ب مدرسة الاولاد المكنوفين ‏ عين الترك
دار الاطفال المسعفين (بنات) مسرغين
ولاية قسنطينة -

تضاق :
مستشنى قسنطيئنة مدرسة الاولاد الصم قسئطيئة
م مدرسة الاولاد المكفوفين ‏ قسئطينة
ولايةعنابة
تضاف : ٍ
مستشف عنابة مدرسة الاولاد الصسم ‏ عنابة
ولاية البليدة
تضاف :
م مدرسة الاولاد الصم ب البليدة
- مستشثيات البليدة :*
ا ‎١‏ 2 ب" | المركل الطبى التر بوى «سليم وسليمة» ‏ الدويرة
-_- الدويي :
ولاية الاصنام
تضاق :.
- مستشقى الاصتنام ب مدرسة الاولاد الصم ‏ الاصنام
| ولايةباتنة
تاق :
مستشش, باتنة مدرسة الاولاد الصم ‏ باتنة
ولاية بسكرة .
تضاق :
بلدية بسكي مدرسة الاولاد المكفوفين - بسكرة
| ولاية بشار
تضاف :
اك ار ْ مدرسة الاولاد المكفوفين ب بشان
تضاف :

- مستشفى تلمسان - مدرسة الاولاد الصسم -_- تلمسانة
بلدية جيجل .

