
بموجب قُرار وزارى مشترك مؤرخ فى أول
جمادى الثانية عام و39 الموافق 28 أبريل سنة 1979
تكون قابلة للتنفيذ المداولة رقم :78/3 المؤّرخة
فى 26 أبريل سئة 1978 الصادرة عن المجلس الشعبى
لولاية بجاية والمتعلقة باحداث مؤنسسسة عمومية
لمواد البناء » تابعة للولاية *

يحدد تنظيم هذه المتؤسسة وسيرها طبقا

لاخكام المرسوم رقم 71 139 امارح ف 6 ماهو
أسئة 1 *

.رار وزارى م مشترك مؤرخ فى أول جمادى الثانية
عام 1399 الموافق 28 (بريل سنة 1979 يتضمن
تنفيذ المداولة رقم 78/5 المؤرخة فى 26 أكتوبر
سنة 1978 الصادرة عن المجلس الشسعبى لولاية
أدرار والمتعلقة باحسندات مؤسسة عمومية
لصناعة البلاط بتيميمون؛ تابعة للولاية*..

. بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى أول
جمادى الثانية عام وو3: الموافق 28 أبريل سنة و37
' تكون قابلة للتنفيذ المداولة رقم 73/5 المؤرخة فى 26
آكتو بر سنة 1978 الصادرة عن المجلس الشغبى لولاية
أدرار والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية لصناعة
البلاط بتهميمون تا بعة للولاية* ,

يحدد تنظيم هذه المؤسسة وسيرها طبقا لاحكام

الموسوم رقم 71- و13 المؤرخ. في 20 مايو سنة 1971 *

