525

المادة53 : يجوز للاعوان الممارسين مهامهم خارج

المادة الاولى : يحدد تاريخ الي اب ممثلى المناطق المعدة لتكون فرعا انتخا بياء أن ينتخبوا

الموظفين قصد تجديد اللجان المتساوية الاعضاء
المذكورة أدناه بيوم ومايو سنة :198 :
مهندسو الدولة؛
البيطريون المفتشون »
ب الاساتذة المساعدون فى الابحاث ‏
ب مهندسو التطبيق *
ب مساعدو الابحاث*
الملحقون الاداريون *
مفتشو الغمان الاجتماعى الفلاحى والشؤون
الريفية ‎٠‏
‏منتشو قمع المخالفات »ء
م مقتشو المكتب الجزائرى المهنى للحبوب *
مراقبو الضمان الاجتماعى الغفلاحى
والشؤون الريفية ‎٠‏
‏المفنتشون المساعدون لقمع المغالفات*
المساعدون التقنيون فى الفلاحة -
العمال المهنيون من الصنف الاول*
م العمال المهنيون من الصنف الثانى *

المادة 2 : يحدث لدى مديرية الادارة العامة
مكتب مركزى للانتخاب لكل لجنة متساوية الاعضاء
مختصة بكل سلك من أسلاك موظفى وزارة الفلاحة
والثورة الزراعية. يكلف بفرز محتويات صناديق
الانتخاب واعلان نتائج انتخاب ممثل الموظفين ‎٠‏

المادة 3 : تشكل كل مديرية ولائية للفلاحة.

والثورة الزراعية فرعا انتخابياء يوضع تحت سلملة
مديرها وذلك من أجل سير عمليات الانتخاب الخاصة
يتعيين ممثلى الموظفين في اللجان المتساوية الاعضاء *

الماد43 : يحدد قائمة المنتخبين لكل لجنة من
اللجان رئيس المصلحة الموضوع لديها فرع الانتخاب
وتعلق فى المحلات الادارية؛ 20 يوما على الاقل قبل
التاريخ المجدد للاقتيا غ١‏

بالمراسلة. كما تطبق نفس الطريقة على الاعوان
الاقتراع ‎٠‏
‏المادة 6 : يجرى فرز أوراق الانتخاب بالمكتب
المركزى للانتخغاب؛ خلال 24 ساعة الموالية لاستلام
هذه الاوراق ‎٠‏
‏المادة 7 : يحرر عقب انتهاء الفرز محض عن
عمليات الانتخاب, ويصرح بعدها بالنتائج*٠‏
تنش قائمة المترشحين (الدائمين والاضافيين)
المنتخبين عن طريق اللصق بالمكتب المركزى للانتخاب
وفى كل فرع انتخابى *
الماد85 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديهمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر فى 3 جسادى الاولي عام :140
الموافق و مارس سنة :198 * ٍ
عن وزير. الفلاحة والثورة
الزراعية
الامين العام
بوزيد حميش

