528

قرار مؤوخ فى 3 جمادى الاولى عام :140 الموافق 9
مارس سنة 1981 يتضمن تجديد اللجنسحة
المتساوية الاعضاء لسلك العمال المهنيان من
الصنف الثالث التابعين لوزارة الفلاحة
والثورة الزراعية+

ان وزير الفلاحة والثورة الزراعية ؛

ب بيمقتضى الام رقم 66 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ الممدل
والمتمم .

و بمقتضى المرسوم رقم 66 243 المؤرخ في 2:
صف عام 386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمن
الختصاض اللجان المتساوية الاعضاء وتالينها
و تنظيمها وسيرها ؛

و بمقتشنى. المرسوم رقم 66 :5 المأرخ فى

2 صقر غام 6 الموافق 2 يو نيو ضنة 1966 والمخددة.

بموجية الاحكام المعلبقستة غلى الموظفين المتمرنينء
الممندل بالمرسوم رقم 68 و20 المؤرج فى 30 ايو
سنة 1968 +

و بمقتضى المرسوم رقم 67 240 المؤرخ فى
3 ر بيع الثانى عام 1387 الموافق :3 يوليو سنة 1967
والمتضمن تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة
على العمال المهنيين. المعدل بالمرسوم رقم 68 275
المؤرخ فى 20 مايو سنة 1968 »

و بمقتضى المرسوم رقم 69 55 المؤرخ فى
6 صف عام 1389 الموافق 13 مايو سنة 1969
والمتضمن تحديد الكيفيات المتعلقة بتعيين ممثلى
الموظفين فى اللجان المتساوية الاعضاء »

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 24 ربيع الاول عام و39: الموافق :2 فبراير سنة
2979 والمتضمن احداث لجنة متساوية الاعضاء
مختصة بسلك العمال المعنيين من الصنف الثالث
التابعين لوزارة الفلاحة والشورة الزراعية ؛

‎٠‏ ب وبمقتضى القرار المؤّرخ فى 13 رجب عام

‏00 الموافق 27 مايو سنة 1980 والمتضمن تسكرين

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 23 جمادى الثاتية عام 1401

‏اللجنة المتساوية الاعضاء المختصة بسلك الممتال
المهنيين من الصنف الثالث بوزارة الفلاحة والثشورة
الزراعية ؛

‏يقرر مايلى :

‏المادة الاولى : يحدد تاريخ انتخاب سثل
الموظفين قصد تجديد اللجنة المتستاوية الاعضاء
لسلك العمال المهنيين من الصنف الثالث بيوم ومايو
سئة 1981 *

‏الماد3 2 : يحدث لدى مديرية الادارة العامة
مكتب مركزى للانتخاب يكلف بفرز محتويات.
صناديق الانتخاب واعلان نتائج انتخاب ممثلى
الموظفين فى اللجنة المتساوية الاعضاء المختصة
بسلك العمال المهنيين من الصنف الثالث ‎٠‏

‏المادة و : تشكل كل مديرية ولائية للفلاخسة
والثورة الزراعية فرعا انتغا بياء يوضع تحت تتلظة
مديرها وذلك من أجل سير عمليات الانتخاب الخاصة
بتعيين ممثلى الموظفين فى اللجنة المتساوية الاعضاء*

‏المادة45 : يحدد قائسة المنتخبين رئيس
اللصلحة الموضتوع لديها فرغ الانتغاب
وتعلق فى المحلات الادارية, 20 يوما على الاقل قبل
التاريخ المحدد للاقترا ع٠‏

‏المادة 5 : يجوز للاعوان الممارسين مهامهم خارج
المنطقة المعدة لتكون فرعا انتخابياء أن ينتخبوا
بالمراسلة, كما تطبق نفس الطريقة على الاعوان
الاقتراع٠‏

‏المادة65 : يجرّى فرز أوراق الانتخاب بالمكتب
المركزى للانتخاب, خلال 24 ساعة الموالية لاستلام
هذه الاوراق *

‏المادة7 : يحرر عقب انتهاء الفرز محضر عن

‏تنشر قائمة المترشحين (الدائمين والاضافيين)
المنتخبين عن طريق اللصق بالمكتب المر كزى للانتخاء
وفى كل فرع انتخابى *الثلاثاء 23 جمادى الثانية عام 1401 ف

المادة 8 : ينشى هذا القرار في الجريدة الوسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقواطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 3 جمادى الاولى عام :140

الموافق و مارس سنة :198 *
عن وزير الفلاحة والثورة
الزراعية
الامين العام
بوزيد حميش
وزارة الاسكان والتعمير

