
كتابة الدولة للمياه

ا إوزذي

قرار مؤرخ فى 24 ذى الحجة عام 1394 الموافق 7 يناير سئة
5 يتضمن احداث أقسام فرعية متخصصة لدى الميزانية
لملحقة للرى وتحديد تنظيمها

ان كاتب الدولة للمياء ,

بمقتفى الامر رقم 69 33 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
و8 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن قانون الولاية ولا
سنيما الفصل الاول من الباب الثالث منه ,

وبمقتضى المرسوم رقم 0- 284 المؤرخ فى 26 رمضان عام
0 الموافق 24 نوفمبزر سنة 1970 والمتضمن اختصاصمسات
كاتب الدولة للمياه +

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 75 - 83 المؤدخ فى 5
ذى القعدة عام 1390 الموافق 12 يو نيو سنة 1970 والمتضمن تنظيم
المجلس التنفيذى للولاية ولا سيما المادتان 6 و و منة +

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 70 166 المؤرخ فى 12
رمضان عام 1390 الموافق 10 نوفمبر سنة 1970 والمتضمن
تأسيس المجالس التنفيذية للولايات »

- وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المتشترك المؤرخ فى 6
جمادى الاولى عام 1397 الموافق 29 .يونيو سنة 1971 والمتعلق
بكيفي ان ت: طب وتسيير مديرية المياه للولاية ل

يقرر مايل :

المادة الاولى : يحدث لدى الميزانية الملحقة للرى. وعلى مستوى
كل الولايات التى توجد فى نطاقها منطقة للرى. أقسام فرعية
متخصصة لاستغلال منطقة الرى

المادة 2 : ينظم القسم الفرعى المنصوص عليه فى المادة السابقة
على أساس مجموعة عملية تحدد كما يل :

<» فرع الاستغلال. يكلف بعمليات تنوزيع المياه والمراقبة.
وله أيضا أن يسهر على التنسيق لتوزيم عادل ل للمياء

بين مختلف المستعملين اياها : تزويد السكان والفلاحة
والصناعة بالماء العذب +

2) فرع الصيانة,؛ يكلف بأشغ ال الصيانة للمنطقة
والتجهيزات والمنشآت المائية الخاصة بالمنطقة »

فرع خاص بالدراسات العامة وتنمية المنطقة ,

» فرع خاص بتسيير محطات التجارب »

5) فرع التحصيلء يكلف باعداد كشف الرسوم والسهر
باستمرار على الوضعية المالية للمشتركينء

6 فرع للادارة العامة .

المادة 3 : يكلف المدير العام للبرامج والدراسات القانونية
ومدير الادارة العامة كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائثرية الديمقراطية
الشعبية +

حرر بالجزائر فى 4 ذى الحجة عام 1394 الموافق 7 تناد
سئة 5 ‎١‏

عبد الله عرباوى

قرار مؤرح فى 8 شوال عام 5 الموافق 23 أكتوبر سئثة
5 يتضمن انشاء محيط للحماية الكمية للطيقة المائية لسطح

البويرة
ان كاتب الدولة للتخطيط ء

بمقتغى الامرين رقم 65 - 1282 ورقم 533-70 المؤرخين فى
1 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين تأسيس
الحكومة , ©

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 70 284 المؤرخ فى 26

"رمضان عام 1300 الموافسق 24 نوفمير سنة 1970 والمتضمن

الختصاصات كاتب الدولة للمياه ولا سيما المادتان الازلى والثانية
منه » ُ

يقرر ما يل :

المادة الاو : ينا محيط محمى يدعى محيط الحماية الكمية
للطبقة المائية لسطح البويرة +

: ِ نح البوير

المادة 2 : تتكون حدود المحيط من خطوط متصلة. بخط
مستقيم وحسب ترتيب احداثيات لامبير شمال الجزائر وتبعا

لخرائط مسح الاراضى بمقياس 0من ا وتحمل الارقام
6 و 89 ‎٠‏ا ل ا ا و ا ا :
422 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأحمد 30 ربيع الأول عام 1297 يي
لبتتبتس_تكتسسبتستست_ي تمص سس تك'ك._تببيسييتتته

المادة 4 ؛ ان كمية الماء المقدرة ب 20.000 م3 فى اليوم قعدة

النقف للاحتياجات التكميلية للتزويد بالماء العذب لمدينة البوريسرة
سس ص ‎١1‏ يد ! ينة البويٍ

يس والمنطقة الصناعية +

'- مده .606 347.000 ا

با 629.000 346.000 المادة 3 ؛ كل ذيادة فى كميات الماء المأخوذة يخضع للرخصة

- 89.00 يسن المسبقة للمصالع المخقصة .

د-_ 66+00 . 342.000

ها دمن :626 3356:0090 المادة 6 : يكلف المدير العام للبرامج والدراسات القانونية

و 60.000 336.000 ومدير دراسات الوسط والبحوث المائية. كل فيما يخصمه
ا أ ل نت ا أي لقم | بعفيد هذا القرار الذى ينشضر فى الجريدة الرسمية للجمهورية

المادة 3. : ان كسية الماء الفصوى الغورية المرغص بأخذما | الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏بواسطة الثقب من الطبقة الماثيةء يحدد كما يل :

التزويد التكميل بالمياء لمدينة البويرة : 4-000 م3 في ريو | حرد بالجزائر فى 28 شوال هام 2395 الموافق 23 أكتوبر سئة

« 5 ١
٠ ‏لزويد المنطقة الصناعية بالماء : 8.00 م3 فى اليوم‎
‏ن كاتب الدولة‎
‏إن عه الكمياثك من الماء معدة لسد الاحفتياجات من المسماء عن ا ولة للجياه‎
‏المنصوص عليها فى المادة 4 أدناه وتضاف الى ما هو موود حتى الكائب العام‎
‏الآن م جيلال بن عمران‎

المطبعة الرسمفية : 7 في ( ي 21 شارع عيد القادر بن ميارك ت التسزائي
