الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

911

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 29 ربيع الثانى عام
2 الموافق 23 فبراير سنة 1982 يتضمن تنطيم
دورة لتحسين المستوى, مدتها ثلاثة أشهرء قبل
اجراء امتحان مهنى للالتحاق سنك
مساعدى المصالح الاقتصادية+

ان وزير التعليم والبحث العلمى *

وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى » ٍ

بمقتضى الامن رقم 66 - 133 المؤؤرخ فى 32
صقر عام 6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل

والمتمم

- و بمقتضى المرسوم رقم 66 46 المؤٌرخ في 22
صف عام 2986 الموافق 2 يونيو سنة 966ة, الممدل
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة
ترتيب أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ؛»

و بمقتضى المرسوم رقم 69 - 52 المؤرخ فى 25
صف عام 89 الموافق 1:2 مايو سنة 1909 والمتضمن
التدابين الخاصة بتيسير التكوين وتحسين مستوى
الموظفين والاعوان التابعين للدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 78 - 1:7 المؤرخ فى
3: جمادى الثانية عام 398 الموافق 20 مايو سنة 1978
والمتضمن احداث سلك مساعدى المصالح الاقتصادية
فى وزارة التعليم العالى والبحث العلمى؛ المعدل »

يقرران مايل :

المادة الاولى : تنظم وزادة التعليم والبحث
العلمى دورة لتحسين المستوى تخصص للاعوان
الاداريين المرسمين والموظفين الذين لهم المستوى
نفسه؛ العاملين فى مصالح الادارة العامة*

المادة 2 : تدوم الدورة ثلاثة (3) أشهر؛ وتجرى
خلال السداسى الأول من سنة 1982 *912

المادة 3 : يجب على الاعوان المعنيين أن يرسلوا
ترشحاتهم عن طسريق السلم الادارىء الى مديي
الموظفين فى وزارة التعليم والبحث العلمى *.

المادة 4 : عدد المناصب الممروضة ثمانون (80)؛
واذا زاد عدد المترشحين على عدد المناصب الممروضة
تحدد رتبة القبول باختبار *.

غير أن الموظفين الاعضاء فى جيش التحرير
الوطنى والمنظمة المدنية لجيهة التحرير الوطتى
يمنحون الاولوية فى القبول*
المواد
المحاسية
المالية العامة
التحرير الادارى
يضاف الى هذه النقط معدل النقط الل
عليها اأثناء الدراسسة مع ادخال الممامل 4

عليهاء وتسلم وزارة التعليم والبحث العلمى شهادة

المادة85 : يستفيد الاعوان الناجحون فى
امتحان التخرج من دورة تحسين المستوى زيادة فى
الاقدمية قدرها سنة للمشاركة فى الامتحان المهنى
للالتحاق يسلك مساعدى المصالح الاقتصادية*.

أما الاعوان الذين لا يتجحون فى الامتحان
المهنى الذى أعدوا له وكذلك الذين يشاركون فى
هذه الدورة دون أن يتقسدموا للامتحان المهنى؛
فيمكتهم؛ يناء على شهادة النجاح فى امتحان التخرج
من دورة تحسين المستوى أن يستفيدوا زيادة فى
الاقدمية قدرها سنة للترقية فى الدرجة آو التسجيل
فى قائمة التأهيل للالتحاق بسلك مساعدى المصالح
الاقتصادية؛, يمد استشارة اللجنة المتساوية
الاعضاء».

المادة95 : تتكون لجنة الامتحان من م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 0 رجب عام 2 هه

المادة 5 : يشتمل الاختبار المذكور فى المادة 4
أعلاه على الاختبارين التاليين :

اختبار كتابى فى الثقافة العامة أو المهنية ,

اختبار كتابى فى اللغة الوطنية للممتحنين

باللغة الف نسية +

المادة 6 : تشتمل دورة تحسين المستوى على
تدريس الب نامج الملحق بهذا القرار ‎٠‏

الماد75 : يجرى فى نهاية الدورة امتحان
التخرج, اعتمادا على البر نامج المدروس,؛ و تخصص
معاملات للمواد اللقررة. حسب ب الآتى :

ع مدير الموظفين بوزارة التعليم دا
العلمى» رئيساء
الاداريين والتقنيين فى وزارة التعليم والبحث
العلمى,

مساعد فى المصالح الاقتصادية مرسمء

المادة 0 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاترية الديمقراطية
الشعيية ‎٠»‏

حرر بالجزائر فى 29 ربيع الثاتى عام 402
الموافق 23 فبراير سئة 1982 +
وزير التعليم والبحث كاتب الدولة للوظيفة
العلمى العمومية والاصلاح

عبد الحق رفيق برارحى الادارى
جلول الخطيب

التلاثاء 10 رجب عام 1402 ف

الململحسق

ٍّ برنامج دورة تحسينن المستوى للالتحاق بسلك
مساعدى المصالح الاقتصادية
المالية العامة +
م قانون المالية؛
م الميزانية ‏ تعريفهاء اعدادها و تنفيذ ماء
ب مبدأ الفصسل بين وظيفتى الآمن بالصرف
والمحاسب»
مختلف الاجراءات الادارية والمحاسبية
للمصاريف العمومية*
المحاسية :
- المحاسب العمومى,
المسؤولية وواجبات المحاسبين العموميينء
م الكتابات المحاسبية ووثائنقهاء
اعداد الوثائق المحاسبية؛
تسجيل المصاريف»
ادراج المشتريات فى المحاسبة؛
ب اعداد الرواتب؛ء
_. الحالات المالية؛
حسايات آخر السنة المالية؛»
_-الجروه*

