
بموجب قرار مؤرخ فى و محرم عام 1397 الموافق 30 ديستبر
سنة 1976 يعين السيد محمد ايدرى. مديرا لمركز التكوين
والدراسات والابحاث للضمان الاجتماعى .

قرار مؤرخ فى 9 محرم عام 1397 المواشق 30 ديسمبر سنة
6 يتعلق بالقيام بأعمال الصندوق الاجتماعى لناحية
عطنة ‏

أبموجب قرار مؤرخ فى 9 محرم عام 1397 الموافق. 30 ديسمبر
سنة 1976 يكلف السيد محمد بلبكرىء للقيام بأعمال مديرية
الصندوق الاجتماعى لناحية قستنطينة ابتداء من أول يناير سئة
07

وزارة المالية

قرار مرخ فى 3 ربيع الاول عام 7 المواشفق 21 فبراير
سئة 1977. يتضمن كيفيات تطبيق المادتين 115 و 116 من الامر
رقم 6- 114 المؤرخ فى 8 محرم عام 7 الموافق 9 ديسمبر
سنة 1976 والمتضمن قانون المالية لسنة 1977 والمتعلقتين
بالاستيراد بدون تسديد للسيارات السياحية والعتاد للاستعمال
المهنى من قبل المواطنين غير المقيمين العاندين الى الجزائر

ان وزير المالية 0

بمقتضى قانون الجمارك +

وبمقتضي الامر رقم 76 - 114 المؤرخ فى 8 محرم عام 1397
الموافق 29 ديسسر سنة 1976 والمتضمن قانون المالية لسنة
27 ولا سيما المواد من 115 الى 117 منه »

الجريدة الر سمية للجمهورية الجزائرية

الأجد 30 ربيع الأول عام 1397 ع

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ. فى 8 ربيع الاول عام 1388
الموافق 4 يونيو سنة 1968 والمتضمن قائمة مكاتب الجمبارك
واختصاصاتها ,

يقزر ما يل :

أولا - الاستيراد بدون تسديد للسيارات بمناسبة الرجوع

النهائى لغير المقيمين :

المادة الاول : يمكن للمواطنين غير المقيمين الذين يدخلون
بصفة نهائية الى الجزائرء أن _يستوردوا بدون تسديد وباعفاء
من كل الحقوق والرسوم المترتبة عن استيراد سيارة سياحية
وذلك ضمن الشروط النالية :
- يجب أن يوقع المستورد بمكتب الجمارك المختص» تصريحا
بالاستيراد من نموذج 17 مدعما بالوثائق التالية :
7 شهادة تغيير الاقامة. معدة من قبل سلطة قنصلية جزائرية
: التى يوجد فى نطاق اختصاصها المعنىء نشت أن المعنى
قد أقام بالخارج طوال ثلاث سئوات ء لىالاقل قبل رجوعه
النهانى الى الجزائر ؛ء
2 الوثائق الاصلية لهوية السيارة »
3 بطاقة المقيم .
المادة 2 : يطبق الاعفاء النصوص عليه فى المادة الاولى أعلاه.
على السيارات السياحية الخاضعة للترقيم والمعدة للإستعمال
الشخصى أو العائلى من قبل صاحبها +

المادة3 : 13 ) تستفيد السيارات السياحية المستوردة من قبل
المواطنين غير المقيمين, النى لم يدفع عنها الرسوم الجمركية وقت
ادخالها الى الاقليم الجمركى الوطنى, من رخصة مؤقتة للسيرء
ضالحة لثلاثة أشهر ء ل الاكثر انطلاقا من تاريخ استيرادها ‏

2» توقف السيارة التى لم تدفع عنها الرسوم الجمزكية أو
غير المصدرة من جديد,ء بعد انقضاء أجل ثلاثة أشهرء لدى
صاحبهاء: ويجب عندئذ عليه أن يدفع الوثائق الخاصة أبتلك
السيارة لدى مكتب الجمرك الاقرب من مجحل سكناه *

© يجب على صاحب السيارة الموقوفة بموجب القطع )
أعلاه؛ أن يدقع الرسوم الجمركية ثلاثة أشهر من تاريخ ايقافهاء
وعند عدم ذلك تحجر السيارة من قبل ادازة الجمارك .

المادة 4 : لا يجوز للاشخاص المنصوص عليهم فى هذا القرار
أن يستوردوا الا سيارة سياحية واحدة عن كل عائلة تعيش ثحت

سقف رواحد . -الأحد 0 بيع الأول عام 7 ف

المادة 5 : يمكن للورثة؛ فى حالة وفاة مواطن غير مقيم ‎٠‏ أن
إيستوردوا وأن يستخلصوا من الجمارك باعفاء من الحقوق
والرسوم؛ السيارة التى كان يملكها المتوفى بالخادج ‎٠‏

المادة 6 : ان السيارات السياحية المكتسبة والمرسلة أو
المدخلة الى الاقليم الجمركى الوطنى قبل أول يناير سنة
7 يمكن بصفة انتقالية :
اما أن تستخلص من الجمارك مع مراعاة أحكام هذا القرار
فى حالة تو فر الشروط المنصوص عليها بموجب المادة الاولى +
اما أن تستخلص من الجمارك بتسديد الحقوق والرسوم
المحسوبة عند تاريخ ادخال السيارة *

المادة 7 : يجب على المصرح للجمارك لكى يستغفيد من
الاعفاء من الحقوق والرسوم المنصسوص عليها فى المادثين
الاولى والسادسة أعلاه أن لا يكسون قد استورد باعفاء من
الرسوم الجمركية سيارة منذ ثمانى سنوات على الاقل *

ثانيا ب الاستيراد بدون تسديد فى اطار تحويل نهائى
للنشساط الى الجزائر من قبل المواطنين غير المقيمين :

المادة 8 : يعافى من الحقوق والرسوم المترتبة عن الاستيراد
وكذلك من اجراءات التجارة الخارجية والصرف»ء كل العتاد
والتجهيزات ذات الطابع المهلى بمافى ذلك الادوات والسيارات
المستعملة مباشرة فى سير مؤسسة عندما تستورد بدون
تسديد من قبل المواطنين غير المقيمية بمناسبة تحوريسل
نهائى لنشاطهم الى الجزائرء فى اطار الشروط المنصسوصض
عليها فى المواد التالية وذلك مع مراعاة أحكام المادة 10 *

المادة 9 : <) يجب أن يوقم المستورد تصريحا بوضع
العتاد المعنى حيز الاستهلاك. بمكتب الجمارك المختصض
والاقرب من اقامته بالجزائر, مدعما بالوثائق التالية :

أ جرد مفصل عن العتاد والتجهيزات »

ب») كل وثيقة مقبولة تمكن من الاقرار بأن المستورد قد

مارسى النشاط المهنى بالخارج طوال ثلاث سنوات على الاقل»
ج شهادة تغيير الاقامة معدة طبقا للمقطع الاول من المادة
الاولى +

د شهادة الأقامة بالجزالر +
ه) رخصة الممارسة لنفس النشاط المهتى بالجزائر ,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

419

تعدها السلطة المختصة بالنسبة للمهن المنتظمة وفى الحالات
الاخرى من قبل الجماعات المحلية المختصة ء

و» وصل بالتصريح وبممارسة النشاط المعنىء الموة
لدى المصالح الجبائية المختصة *

2) يجب أن يؤشر

على الوثائق المنصوص عليها فى أ) و ب)
أعلاه, من قبل السلطة القنصلية الجزائرية المختصة .»

المادة 10 : ت) لا تطبق أحكام المادة 8 على مخزونات المواد
الاولية والمنتجات المصنوعة أو شبه المصنوعة وعلى قطع
الغيار الفائضة عن .الاحتياجات العادية لتسييّر المؤسسة أو
السيارات السياحية أو السيارات ذات عجلتين وكذا على
الاشياء غير المخصصة لاستعمالها فى المؤسسة فقط وعلى
العتاد واللوازم المشتراة بعد الانقطاع عن النشاط بالخارج
والعتاد المستورد فى حالة جديدة أو غير صالحة»

2 تخضع المنتجات والعتاد المنصوص عليها فى المقطع
السابق للحقوق والرسوم الجارى بها العمل ويمكن الترخيص
بتمديد تسديدها طوال أجل لا يمكن أن يتعدى عاما واحداء
وذلك عندما يكون المستورد مرخصا له مراعاة لنظام التجارة
الخارجية .

الماد 11 ؛ لا يجوز بيع العتاد والاشياء المقبولة للاعفاء من
الحقوق والرسوم بموجب المادة 8. طوال ,أجل خمس سنوات
الا في حالة دفع الحقوق والرسوم الجمركية المحسوبة تبعا
لتاريخ الاستيراد +

ثالثا ‏ أحكام مختلفة
المادة 12 ؛ كل محالفة لاحكام هذا القرار تثبت وتلاحسسق
وتقمع كما هو الشآن فى الجمارك ‎٠‏

المادة 13 :

القرار نا

المادة 14 : يكلف مدير الجمارك بتطبيق هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

تلفى جميم الاحكام السسابقة والمخالفة لهذا

حرر بالجزائر فى 3 ربيع الاول عام 2397 الموافق 27 فبراير
سنة 7 * 7

عبد الماك لمام
420 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأحد 30 ربيع الأول عام 1397 ي
وزارة البريد والمواصلات

