
الثلاثاء 22 جمادى الاولى عام 0 يي

اسفماقات دُوليّة

مرسوم رقم 80 97 مؤرخ فى 20 جمادى الاولى عام
0 الموافق 6 ابريل سنة 1980 يتضمن
المصادقة على الاتفاق الدولى لزيت الزيتون
لعام وتو ‎٠‏
‏ان رئيس الجمهورية».
م بناء على تقرين وزير الشؤون الخارجية.
وبناء على الدستورء ولا سيما المادة 311 - 7
هنه؛ء
و بعد الاطلاع على الاتفاق الدولى لزيت
الزيتون لعام 2979»

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 63 370
المؤرخ فى 14 سبتمبي سنة 1963 والمتضمسن نش
الاتفاق الدولى الخاص يزيت الزيتون المبرم فى 20
ابريل سنة 03

المادة الاولى : يصادق على الاتفاق الدولى لريت
الزيتون لعام 2979,.وينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

المادة2 : يلغى المرسوم رقم و63 370 المؤرخ فى
4 سبتمبس سنة 1963 والمتضمن نش الاتفاق الدولى
الخاص يزيت الزيتون المبرم فى 20 ابريل سنة
3 والمشار اليه أعلاه *

المادة35 : ينشر هذا المرسوم فى الجسريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعمسة ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 20 جمادى الاولى عام 00

الشاذلى بن جديد

مؤتمر الامم المتحدة للتجارة والتنمية
مؤتمر الامم المتحدة المعنى بزيت الزيتون لعام
1979
جينف 20 آذار / مارس 1979
ا المحتويات
الديباجة
الفصل الاول ‏ الاهداف العامة
المادة :2
الفصل الثانى ‏ الاعضاء
المادة 2 ا
الفصل الثالث ‏ التعاريف
المادة3
الفصل الرابع ‏ الالتزامات العامة
المسادة 4 :
المادةق
المادة 6
المسادة 7
الفصل الغامس ‏ التدابير التقنية
المادة8 - ‎١‏
‏المادة و
الفصل السادس ‏ تسميات وتماريف زيوت
الزيتون وزيوت ثفل الزيتون ‎٠‏ الاشارات الى المصدر
وتسميات المنشأ
المادة 2:0
المادة ::
المادة 2
المادة 3
المادة 24التلإثاء 22 جمادى الاولى عام 1400 ف

الفصل السابع ‏ الدماية العالمية لتنمية

استهلاك زيت الزيتون
برامج الدعاية
المادة 25
المادة 26
المادة 37
صندوق الدعاية
المادة 238
المسادة 29
الماد؛ 20
الفصّل الثامن ‏ التدابير الاقتصادية
المادة :2
المادة 22
المادة 23
الفصل التاسع ‏ منتجات الزيتون الاخردى
المسادة 24
المادة 25
المادة 26
التصل الماش الادارة
المجلس الدولى لزيت الزيتون :
المادة 7» .
وظائف المجلس
المادة قه
المادة و2
تشكيل المجلس
المادة30
إجتماعات المجلس.
المادة :3
المادة مق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 559

المادة 33
المادة 34
قرارات المجلس
المادة 35
الامانة
المادة 36
الفصل الحادى عشي الامتيازات والحصانات
المادة 37
الفصل الثانى عشي الاحكام المالية
المادة 38
الفصل الثالث عشر ‏ التماون مع منظمات

اخرى وقبول مراقبين

المادة و3
الفصل الرابع عشر ‏ المنازمات والشكاوى
المادة 40
الفصل الغامس عشر ‏ الاحكام الختامية.
المشاركة فى الاتفاق
المادة :4
التوقيع
المادة 4
التصديق أو القبول او "الموافقة

المادة 43

الانضمام
المادة 44

الاشعار بالتطبيق المؤقت
المادة 45

الدخول فى حيز التنفيدذ
المادة 46
560

التعديل
المادة 47
الانسحاب
المادة 48
المدة؛ واطالة فترة التنفاذء والتمديد او
التجديد والانقضاء
المادة و4
النصوص ذات الحجية
المادة 50

الاتفاق الدولى لزيت الزيتون لعام 1979
الديباجة

تذكيرا بأن زراعة الزيتون :

زراعة لا غنى عنها لصيانة التربة والمحافظة
عليها ولرفع قيمسة الاراضى التى لاتصلح لاية
زراعات أخرى, وانهاء حتى فى ظروف الاستزراع
غير الكثيف, دذهى الظروف السنائدة فى معظم
الانتاج الحالى. تستجيب بشكل موات لكل تحسين
زراعى»

وزراعة لشجر مثمر دائم؛ تسمح بتحقيق عائد
للاموال المستثمرة فيها مع استخدام تقنيات ملائمة
يجب ان تكون متاحة للبلدان المنتجة للزيتون ولا
سيما البلدان التامية المنتجة للزيتون,

وتأكيدا بأن هذه الزراعة يتوقف عليها وجود
ومستوى معيشة ملايين من الاس التى تعتمد
اعتمادا مطلقا على التدابين التى تتخذ للمحافظة على

مستوى استهلاك منتجاتها وتنمية هذا الاستهلاك,'

سواء فى البلدان المنتجة نفسها او فى البإلدان
المستهلكة غير المنتجة؛
وتذكيرا يأن زيت الزيتون يشكل سلعة اساسية
هامة قى المناطق التى توجد بها زراعة الزيتون,
وتذكيرا بأن السمة الاساسية لسوق زيت
الززيتون تتجلى فى عدم انتظام المحاصيل وامدادات
السوق,؛ الشيء الذى تترتب عليه تقلبات فى قيمة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2 جمادى الاولى عام 1400 ف

الانتاجء وعدم استقرار الاسمار وحصائل
الصادرات»ء كما يترتب عليه تفاوت ظاهر فى
مداخيل المنتجين»

وتذكيرا بأن هذا كله تنشاً عنه صعوبات
خاصة قد تسبب اضرارا جسيمة لمصالح المنتجين
والمستهلكين وتعرض للخطر السياسات العامة
للتوسع الاقتصادى فى بلدان المناطق التى توجد
بها زراعة الزيتونء

وابرازا فى هذا الصدد للاهمية الكيرى التى
يكتسيها هذا الانتاج فى اقتصاد بلدان عديدة؛ ولا
سيما البلدان النامية المنتجة للزيتون»

وتذكير! بأن الاجراءات التى ينبغى اتخاذماء
على ضوء الخصائص التى تنفرد بهازراعة الزيتون
وسوق زيت الزيتون,؛ تتمدى الصميد الوطنى
وتستلزم عملا دولياء َ

و بالاطلاع على الاتفاقية الدولية لريت الزيتون
لعام 963 المعدلة والممددة بالبروتوكولات المتعاقبة
المؤرخة فى 30 آذار ‏ مارس 1967 و7 آذار ‏ مارس
المؤؤرخةفى 30 آذار ‏ مارس 1967,؛ و 7 آذار ‏ مارس
69 » و 23 آذار ‏ مارس 973 و 7 نسيان -١بريل‏
اول تشرين الثانى - نوفمبس :297 بمقتضى احكام
المادة 38 منهاء (ويشار الى جميع هذه الوثائق فيما
بعد باسم « الاتفاقية الدولية لزيت الزيتون لمام
3 » ) :

ولما كانت هذه الاتفاقية ستنقضى مبد
1 كاتنون الاول ‏ ديسمين و197»

ثيا فى

وتقديرا لانه من الجوهرى مواصلة وتنمية
العمل الذى اضطلع به فى اطار هذه الاتفاقية وان
اتفقت الاطراف فى هذا الاتفاق على ما يلى :
ْ الفصل الاول

الاهداف العامة
المادة الاولى
أهداف هذا الاتفاق, التى تأخذ فى الاعتبار
الثلاثاء د22 جمادى الاولى عام 1400 ف

أحكام القرار 3و9 (د ) 4 الذى اتخذه مؤت
المتحدة للتجارة والتنمية؛ هى التالية :
0 تعزيز التعاون الدولى فيما يتعلق بالمشاكل
التى يطرحها عامة اقتصاد زيت اديوه النالىء
جميع الوسائل اث الي تهدف الى ت تطبيق تقنيات تالح
مشاكل زيت الزيتون و بوجه آعم مشاكل قطاع زيت
الزيتون من ناحية الانتاج و التحو بل والتى تفيد

تمس الاسم

فى تحديث زراعة الزيتون وصناعة زيت الزيتون من
خلال وضع البرامج التقنية والعلمية؛ بغية تشجيع
نقل التكنولوجيا وتحسين زراعة الزيتون وجودة
منتجاته وقصد خفض سعر تكلفة هذه المنتجاتء
والقيام على هذا النحو بتحسين موقف زيت الزيتون
فى مجمل سوق الزيوت النباتية الغذائية السائلة.

(ج) تسهيل دراسة وتطبيق الاجراءات الرامية
الى التوسع فى المبادلات الدولية لزيت الزيتون؛
قصد زيادة حصيلة صادرات البلدان المنتجة؛ ولا
سيما النامية متها ؛ وتيسير التعجيل بُنموها
الاقتصادى وتطورها الاجتماعىء؛ مع القيام فى
الوقت نفسه بمراعاة مصالح المستهلكينء |

(د) تسهيل دراسة وتطبيق الاجراءات الرامية
الى تحقيق توازن بين الانتاج والاستهلاك بواسطة
اتخاذ التدابير اللائقة لا سيما تلك التى من شأنها
تنمية الاستهلاك» ا

(ه) الحد من المساوىء الناتجة عن تذبذب
العرض فى السوق؛ وخاطة :
‎٠١‏ «<» تفادى التقلبات المفرطة فى الاسعار التى

يجب ان تكون مستوياتها مجزية وعادلة للمنتجين |

و منصفة - للمستهلكين»

« » ضمان ظروف تسمح بتنئمية متسقة
للانتاج والاستهلاك والمبادلات الدولية؛ مع مراعاة
العلاقات المتبادلة فيما بينهاء

(و) منع اية منافسة غير شريفة فى التجارة

الحر بدة الرسمية رية الجزائرية
بم ا يه الجرادري

1|'ص

ذلك. وضمان تسليم بضاعة تتفق تماما مع الشروط

المنصوص عليها فى العقودء
(ر) تشجيع

زيت الزيتون نون وتنظيم سوق هذا المنتج؛

وضمان التوريدات, وكذلك تحسين هيكل الاسواق
ونظم التسويق والتوزيع والنقل»

(ط) تحسين طرق الاعلام والتشاور بما

يسمح, ضمن آمور اخرى, بتحقيق شفافية أفضل

لسوق زيت الزيتون؛ء

(ى) دراسة وتسهيل تطبيق الاجراءات
الضرورية فيما يتعلق بمنتجات الزيتون الاخرىء
(ك) دراسة حالة صنساعة زيت الزيتون من

المتحدة للبيثة لسنة 3973, بنية معالجة ما قد يطر[

(ل) مواصلة وتنمية الاعمال التى ؛ نفذت فى
اطار الاتفاقيتين الدوليتين السابقتين لزيت
الزيتون *

الفصسل الثانى
الاعضاء
المادة 2
كل طرف متعاقد يشكل, عضوا واحدا فى
المجلس *
الفصل الثالث
التعاريف
المادة 3
: -_ لاغراض هذا الاتفاق :

)0 يقصد « بالمجلس » المجلس الدولى لريت

الدولية لريت الزريتون ومكافحتها اذا افتضى الاسن الزريتون المشار اليه فى المادة 7“
502

(ب) يقصد « بموسم زيت الزيتون » القشرة
الممتدة من اول تشرين الثانى / نوفمير من كل سنة
الى :3 تشرين الاول / أكتوبن من السنة التالية ؛

(ج) يقصد « بالعضو المنتج بصفة رئيسية »
العضو الذى يكون انتاجه من زيت الزيتون؛ء خلال
مواسم زيت الزيتون 1972 - 1973 1977 - 1978 يما
فى ذلكٍ الموسمان المذكوران.؛ أعلى من وارداته خلال
السنوات التقويمية 1973 الى 2978 يما فى ذلك
السنتان المذكورتانء

(د) يقصد « بالعضو المستورد بصفة رئيسية »
العضو الذى يكون ١انتاجه‏ دن زيت الزيتون. خلال
مواسم الزيتون 3972 2973؛ 1977 1978 يما فى ذلك
الموسمان المذكوران؛ أقل من وارداته خلال السنوات
التقويمية 1973 الى 1978 بما قى ذلك السنتان
المذكورتان» او لم يسجل له أى انتاج خلال نفس
مواسم زيت الزيتون هذه

(ه) يقصد «بالعضو» الطرف المتعاقد فى هذا
الاتفاق ‎٠‏

| > كل اشارة فى هذا الاتفاق الى «حكومة» أو
« حكومات » تعتبس منطبقة أيضا على المجموعة
الاقتصادية الاوربية (المسماة فيما يلى المجموعة)؛
وعلى كل هيئة دولية حكومية تتحمل مسؤوليات فى
مفاوضة وايرام وتطبيق اتفاقات دولية بشأن السلع
الاساسية ‎٠‏ وبالتالى, فان كل اشارة فى هذا الاتفاق
الى « التوقيع » او ايداع وثائق التصدين أو القبول
او الوافقة » او ه وثيقة الانضمام »أو «اشمار
بالتطبيق المؤقت » من قبل احدى الحكومات تعتيرء
فىحالة المجموعة؛ء وكأنها تتضمن التوقيع او الاشعار
بالتطبيق المؤقت ياسم المجموعةء من قبل سلطقه
المختصة؛ء وكذا ايداع الوثيقة,؛ التى تتطلبهما
اجراءاته القانونية لابرام اتفاق دولى ‎٠‏ كما تعتبر
فى حالة الهيئة الدولية الحكومية ذات المسؤوليات فى
مفاوضة وايرام وتطبيق الاتفاقيات الدولية بشأن
السلع الاساسية؛ء وكآانها تتضمن التوقيع او الاشعار
بالتطبيق المؤقت .ياسم الهيئة الدولية الحكومية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاتاء 22 جمادى الاولى عام 1400ه .

المعنية من قبل سلطلتها المغتصة؛ وكذا ايداع الوثيقة ‎٠‏
‏التى تتطلبها اجراءاتها القانونية لابرام اتناق
دولى ‎٠‏
‏3- على الرغم من احكام الفقرتين الفرعيتين
7 (ج) (د) من هذه المادة تعتبر المجموعة فى ان
واحد ه« عضوا منتجا بصفة رئيسية » و« عضوا
مستوردا بصفة رئيسية » ‎٠‏
‏اذا قورت هيئة دولية حكومة, عذا
المجموعة, ذات مسؤوليات فى مفاوضات وابرام
وتطبيق اتفاقات دولية بشأن السلع الاساسية ان
تصير طرفا متعاقداء فان الكيفيات التى ستتم بها
مشاركتها فى هذا الاتفاق تحدد باتفاق مشترك بين
المجلس والهيئة الدولية الحكومية المذكورة قبل ان
تشرع هذه فى اتباع الاجراء اللازم لتصبح رقا
متعاقد[ا٠‏
الفصسل الرابع
الالتزامات العامة
المادة4
يلترّم الاعضاء بعد اتخاة أى اجراء يتتافى مع
الالتزدامات المتعاقد عليها بموجب هذا الاتفاق دمع
الاهداف العامة المحددة فى المادة ج».
المادة 5.
يتعهد الاعضاء المنتجون والمستهلكون على
السواء باتخاذ كل التدابير اللائقة التى تستهدف
تسهيل المبادلات وتشجيع استهلاك زيت الزيتّون؛
وضمان التنمية الطبيعية للتجارة الدولية لزيت
الزيتون ‎٠‏ ويتعهدون في هذا الصدد بالتقيد بالمبادىء
والقواعد والخطوط التوجيهية التى وافقو! عليها فى
المحافل الدولية المغتصة ‎٠‏ ويلتزمون كذلك باتخاذ
تدابين ترمى الى تشجيع تصريف زيت الزيتون
باسعار منافسة فى مرحلة الاستهلاك؛ تشمل تحديد
الاعانات وتقريب أسعار زيوت الزيتون الى اسعار
الريوت النباتية الغذائية اسهلاك
زيت الزيتون *

الاخرى لت
التلاتاء 22 جمادى الاولى عام 1400 ف

المادة 6
السكان. أنهم سيحاولون الحفاظ على معايين عادلة
للعمل فى زراعة الزيتون وصناعة زيت الزيتون
وجميع الانشطة المتشرغة عتهما ‎٠‏

المادة 7

يتعهد الاعضاء بأن يضعوا تحت تمصسرف
المجلس ويقدموا له جميع الاحصاءات والمعلومات
والوثائق الضرورية لتسهيل ادائه للمهام التى
يستدها اليه هذا الاتفاق, ولا سيما كل البيانات
التى يحتاج اليها لوضع موازنات زيت الزيتون
المنشج *

الفصل الخغامس
التدابير التقنية
المادة 8

: ‏لتحقيق الاهداف العامة المحددة فى المادة‎  «
‏والمتعلقة بالت لتحسينات التقنية لزيت الزيتون؟ ياد‎

2 ويكلف خاصة بما يلى :؛
جميع الاعضاء»

(ب) تشجيع اعمال تنسيق انشطة التحسينات
التقنية بين شتى الاعضاءء وكذا التى تدخل
فى اطار وضع البرامج الاقاليمية او الاقليمية؛

3 المساهعدة فى وضع البرامج جم الوطنية
المتصلة بالتحسينات التقنية فى مجالات زراعة
الزيتون واستخراج زيت الزيتون وكذلك فى
مجالات البحث وتطبيق البحوث ونشس المعرفة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

56

المكتسبة واجراء التجارب وعمليات الايضاح؛ لاسيما
فى البلدان النامية المنتجة للزيتون»

' (د) اجراء الدراسات اللازمة عن المائد

) م تشجيع ‎١‏ الاعمال الملائمة لرامية الى تدريب

(و) تنظيم او تشجيع اللقاءات ات الدولية؛

(ز) تشجيع نقل التكتولوجيا من البلدان الاكثن
تقدما فى تقنيات زراعة الزيتون واستخراج زيت
الزيتون الى البلدان النامية المنتجة للزيتونء

(ح) الحث على التماون الثندائى او المتعدد
الاطراف الذى يمكن ان يساعد المجلس على تحقيق
اهداف هذا الاتفاق *

المادة 9

: - تأييدا لتدابير تحسين تقنيات زراعة
الزيتون واستخراج زيت الزيتون.ء يدرج المجلس
بابا خاصا فى ميزانيتة الادارية بمبلغ ستوى أقصاه
‎100٠000‏ دولار من دولارات الولايات المتحدة. مع
العلم بأن المبالغ غير المستخدمة من هذا الباب الخاص
خلال سنة مالية معينة يمكن ترحيلها الى السنوات
المالية التالية. ولا يجوز بأى حال ان تحول الى ابواب
اخرى من الميزانية الادارية ‎٠‏

2 وبالمثل يسعى المجلسء فى اطار تثمية
التعاون الدولى. الى تأمين ما يمكن الحصول عليه
من المساعدات المالية و / او التقنية اللازمة من
الهيئات الدولية او الاقليمية او الوطنية المختصة؛
سواء كانت مالية او من نوع آخر *

3 تطبيق احكام الفقرة : من هذه المادة.
حسب الاحوالء بالمساعدات المالية الدولية المقدمة
لاعمال او مشاريع التحسينات الثقئية فى زراعة
الزيتون واستخراج زيت الزيتون التى تعرض على

٠سلجملا‎
564

تسميات وتعاريف زيوت الزيتون وزيوت ثفل

الزيتون
الاشارات الى المصدر وتسميات المنشاً
المادة 10

: تقتصر تسمية «زيت الزيتون» على الزيت
المستخلص من الزيتون وحده مع استبعاد الزيوت
المستخلص بالمذيبات آو طرق تكرار الاسترة؛. وأى
خليط تدخل فيه زيوت من نوعيات اخرى -

2 يتعهد الاعضاء بالغاء كل استعمال لتسمية
« زيت الزيتون » وحدها او مقترنة بكلمات اخرى
يما لا تتمشى مع ما تنص عليه هذه المادة؛ سواء فى
التجارة الداخلية أو الدولية؛ وذلك فى أقرب الآجال
وكحد أتصى قبل ١انقضاء‏ هذا الاتفاق -

3 ان تسمية «زيت الززيتون» المستعملة
وحدها لا يمكن بأى حال ان تطبق على زيوت ثقل
الزيتون *.

المادة 11

:- قيما يلى تسميات زيوت الزيتون وزيوت
ثفل الزيتون بأنواعها المختلقة مع التعريف الخاص
بكل تسمية :

آلف زيت الزيتون البكن : الززيت المستغلمى
من ثمر الزيتون فقط بطرق ميكانيكية أو طرق
فيزيائية اخرى فى ظروف»؛ وخاصة ظروف حرارية,
لاتسبب اتلاف للزيت؛ وبدون آية ممالجة سوى
الغفسل والترسيب والممالجة بالقوة الطاردة
والترشيح؛ ولا يشمل الزيوت المستخلصة بالمذيبات
أو بطرق تكرار الاسترة؛ وكل خليط تدخل فيه
زيوت من نوعيات أخرى٠‏ ويخضع هذا الزيت
‎٠‏ للتصتيف والتسميات التالية : ٍّ

0 ذيت الرايشون البكى (د) الصالح للاستهلاك
على حالته :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

التلاتاء 2 جمادى الاولى عام 1400 ف

«د» زيت الزيتون البكر الممتاز : زيت الزيتون
البكر ذو الطعم الغالى تماما من العيب؛ والذى تبلغ
حموضته المعبن عنها بحامض الاولييك : غرام فى
كل 100 غرام كحد اقصى *

«ع» زيت الزيتون البكر الجيد : زيت الزيتون
البكن الذى يستوفى شرورط زيت الزيتون البكر
الممتاز. الا من حيث الحموضة المعين عنها بحامض
الاولييك والتى يجب الا تتجاوز 1,5 غرام فى كل.
100 غرام. (د) من الجائرن استخدام صفة «طبيمى»
لكل زيوت الزيتون البكر الصالحة للاستهلاك على
حالتها *

3 زيت الزيتون البكر شيه الجيد (أو «زيت
الزيتون العادى) زيت الزيتون البكر ذو الطعسم
الحسن الذى يجب الا تتجاوز حموضتة؛ المعيي
عنها بحامض الاولييك. ‎٠‏ غرامات فى كل 200 غرام
مع هامش سماح يبلغ 10 فى المائة من الحموضة
المعلنة ‎+٠‏

ب) زيت الزيتون البكر غير الصالج للاستهلاك
على حالته :

زيت الزيتون البكن (زيت المصباح) : زيِ
زيتون معيب الطعم أو تفوق حموضته المعين عنها .
يحامض الاولييك 3 , 3 غرامات.فى كل 100 غرام *

باء ‏ زيت الزيتون المكرر : زيت الزيتون
المستخلص بتكرير زيوت الزيتون البكر ‎٠‏

جيم زيت الزيتسون أو «زيت الزيتون
الخالصصي» : زيت مركب من خليسط زيت الزيتون "
البكر وزيت الزيتون المكرر ‎٠‏ مس

دال ‏ زيت ثفل الزيتون : زيت خام استغلمى
بمعالجة ثفل الزيتون بمذيب ويخصص لتكردير
لاحق لجعله قابلا للاستهلاك البشرى أو للاستعمالات
التقنية + ويخضع هذا الزيت للتصنيف والتسميات
التالية :

أ زيث ثفل الزيتون المكرر : زيت مخمص .
للاستممالات الفذائية, استخلص بتكرين زيت شفل
الزيتون الام *
الثلاثاء 2 جمادى الاولى عام 1400 ف

(ملاحظة : أن خليط زيت ثفل الزيتون المكرر
وزيت الزيتون البكىن المخصص عادة للاستهلاك
داخفل بعض البلدان المنتجة - يسمى «زيت الثفل
المكرر والزيتون» * ولا يجوز بأى حال أن يطلق
على هذا الخليط اسم «زيت الزيتون» فقط ويجب
أن تحمل الاغلفة الزاما عبارة «زيت الثفل المكرر
والزيتون») *

ب) زيت ثفل الزريتون للاستعمالات التقنية :
جميع الزيوت الغام الاخرى لثفل الزيتون*

ويكلف المجلس بأن يجرى ويقدم؛ قبل نهاية
السنة الثانية التالية لدخول هذا الاتثاق حيز
التنفيذء دراسة متعمقة لسوق زيوت ثفل الزيتون.
بما فى ذلك خلائط هذه الزيوت مع زيوت الزيتون.
ولاسيما فيما يتعلق بعواقب تسويق هذه المنتجات
على اقتصاد زيت الزيتون فى مجموعه*

2 كل تسمية من التسميات المذكورة أعلاه
لزيوت الزيتون وزيوت ثفل الزيتون بأتواعها
المختلفة ينبغى ان تستوفى معايير الجودة المحددة
طبقا للتوصيات التى ستعتمد عملا بالفقرة 2 من
المادة 28 من هذا الاتفاق بشأن القواعد المتصلة
بالخصائص الفيزيائية والكيميائية لزيت الزيتون
وزيت ثفل الزيتون *

3 التسميات المحددة فى الفقرة : من هذه
المادة الزامية فى التجارة الدولية ويجب استعمالها
لكل نوع من أنواع زيت الزيتون وزيت ثفل
الزيتون كما يجب أن تكتب بحروف بارزة على
جميع الاغلفة *

ب يقوم المجلسء فيما يتعلق يمعايير
الجودة كما جاء فى الفقرة 2 من المادة 28 ؛ بتجديد
قواعد موحدة تنطبق على المبادلات فى التجبارة
الدولية٠‏ والى حين يتم هذا التحديد؛ يشار الى
القواعد المستخدمة عادة فى المبادلات المذكورة,
وخاصة القواعد التى يوصى بها المجلس فى اطار
أنشملته ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

565

المادة 12 إ:

« ت يلتزم الاعضاء بأن يتخذوا فى اقرب
الآجال وقبل القضاء. هذا الاتنفاق؛ على أقصى
تقدير؛ جميع التدابير التى تكفل تطبيق المبادىء
والاحكام المنصوص عليها فى المادتين :1و 13
بالشكل الذى تقتضيه تشريعاتهم, وأن يلوا
على تطبيقها فى تجارتهم الداخلية*

2 ويلتزمون خاصة بحظر وقمع أى استخدام.
داخل أراضيهم؛ من أجل التجارة الدولية. للاشارات
الى المصدر وتسميات “المنشاً وتسميات زيوت
الزيتون وزيوت ثفل الزيتون التى تكون مخالفة
لهذه المبادىء* وهذ الالتزام يتعلق بجميلع
العبارات المسجلة على الاغلفة وفى الفواتيي
وقوارٌ ثم النقل والمستندات التجارية ؛ أو المستعملة
ف الاعلانات والعلامات التجارية والاسماء المسجلة
والرسوم التى لها علاقة بالتسويق الدولى _لزيت
الريتون وزيوت ثفل الزيتون؛ وذلك فى خدود
ما قد تشكله هذه العبارات من بيانات خاطئة أو ما
قد تؤدى اليه من خلط بشأن المنشاً أو المصدر أو
جودة زيوت الزيتون وزيوت ثفل الزيتون المعنية *' .

المادة 13

:7 لا يجوز أن تنطيق الاشارات الى المصدرء
عند استخدامهاء الا على زيوت الزيتون البكر التى
تنتج ويكون منشؤها فى البلد أو المنملقة أو المكان
المذكور دون سواه * ولا يجوز أن تنطبق تسميات
المنشآء عند استخدامهاء الا على زيوت الزيتون
البكن المممتازة التى تنتج ج ويكون منشؤها قى البلد
أو المنطقة أو المكان المذكور دون سواه* هذا(
فضلا عن آنه لا يجوز استخدام الاإشارات الى المصدر
وتسميات المنشاً الا وفقا للشروط المتنصسوص
عليها فى قانون بلد المنشأ *

و يمكن أن تشكل خلائشط زيت الزيتون
البكر وزيت الزيتون المكرر أتواعا يجوز أن تحدد
خصائصها بالاتفاق بين المشترين والبانمين ‎٠‏ وايا
كان منشا هذه الخلائط.ء لا يجوز أن تحمل سوى
6ط

يكون الزيت محضرا ومصدرا من قبل البلد الذى
يورد زيوت الزيتون البكر الممتازة التى تدخل فى
الغليط فاته يمكن أن يمرف بتسمية منشاً زيت
الزيتون البكر المستعملة فى هذا الخليط ‎٠‏ وحينما
يستعمل الاسم النوعى «ر يفييرا» المعروف بشكل
ملحوظ فى التجارة الدولية لزيت الزيتون كخليط

زيت الزيتون البكر الممتاز وزيت الزيتون المكررء:

فان هذه التسمية يجب أن تسبقها حتما كلمسة
«طران» ويجب أن تذكر هذه الكلمة على جميع
الاغلفة بحروف مطبعية من نفس حجم كلمة
«ريفييرا» وطريقة عرضها *
المادة 14

‎ :‏ يقوم المجلس بدراسة الغلافات حول
الاشارات الى المصدر وتسميات المنشآ الناتجة
عن تفسير أحكام هذا الفصل أو عن صعوبات
التطبيق التى لم يتيس حلها بطريقة النفاوضات
المباشرة*

‏يشرع المجلس فى محاولة للتوفيق» بن
أخذ رآى اللجنة الاستشارية المشار اليها فى الفقرة
من المادة 40 و بعد التشاور مع المنظمة العالمية
للملكية الفكرية والاتحاد الدولى لزراعة الزيتون
واحدى المنظمات المهنية المختصسة لعضسو
مستورد بصفة رئيسية , وكذلك؛ عند الحاجة,؛
الغرفة التجارية الدولية والمؤسسات الدولية
المتخصصة فى الكيمياء التحليلية. وفى حالة فشل
هذه المحاولة. وبعد استتفاد كل الوسال للوصول
الى اتفاق؛ يحق للاعضاء المعنيين أن يلتجئواء فى
النهاية. الى محكمة العدل الدولية *.

‏الفصل السابع
الدعاية العالمية لتنمية استهلاك زيت الزيتون
برامج الدعاية
المادة 15

‏3 يتعهد الاعضاء المساهمون فى صتدوق

‏الددعماية المشار اليه فى الفقسرة 3 من هذه المادة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
اشارة المصدر الخاصة بيلد التصدير * لكن حينما بأن يضطلموا: بصورة

‏الثلاثاء 22 جمادى الاولى عام 1400ى

‏مشتركة بانشطة عامة
للدعاية لزيت الزيتون قصد المحافظة على مستوى ‎٠‏
‏استهلاك هذه السلعة وزيادة استهلاكها فى العالم؛
مع الاعتماد فى ذلك على استعمال تسمية «زيت
الزيتون حسب تعريفها فى المادة 0 ‎٠‏

‏تثقيفى واعلانى, وتتتاول ‎١!‏ الغخصائص ا
والكيماوية لزيت الزيتونء واذا دعت الحاجبة؛
خصائصه التغذوية والعلاجية وغيرها من الخصائصس
ولكن دون أية اشارة الى الجُودة. أو المنشا أو
المصندر *

‏3-_ تستعمل موارد صندوق الدعاية وقفقا
للمعاييل التالية :
الموجودة حاليا والعمل؛ اذا أمكن على توسيع هذه
الاسواق 0 ٍ

‏ب) ايجاد أسواق جديدة لزيت الزيتونء

‏جِ عاد المصروفات الاعلامية *.

‏المادة 16

‏يقرر المجلس البرامج العامة والمحددة
للدعاية التى تباش بموجب المادة 5 على أساس
الموارد الموضوعة تصرفه لهذا الفرض
واستنادا الى الاعتبارات التالية :

‏آ) اعطاء الاسبقية للاعمسال فى البلدان
المستهلكة بصفة رئيسية والبلدان التى يمكن ان
يتسع فيها استهلاك زيت الزيتونء

‏ب التشاور مع الهيئات والمؤسسات المناسبية *

‏تبحث

‏المادة 17
يكلف المجلس بادارة الموارد المخصصة
للدعاية المشتركة, ويضع تقديرات سنوية
للايرادات والنفقات المتصلة بهذه الدعاية؛ تددج
فى مرفق لميزا نيته *:
الثلاثاء 22 جمادى الاولى عام 1400 ف

صندوق الدعاية
المادة 18

‎ :‏ يلتزم الاعضاء المنتجون بصفة رئيسية
بأن يضعوا تحت تصرف المجلس فى كل سنسة
تقويمية, من أجل الدعاية المشتركة, بلفا
يعادل 000 ‎٠‏ 300 دولار من دولارات الولايات المتحدة
ويؤدى بنفس هذه العملة٠‏ بيد أنه فى استطاعة
المجلس أن يقرر النسبة التى يمكن ان يؤدى بها
كل عضو اشتراكه بعملات حرة أخرى قابلة
. للتحويل ‎٠‏ وفى مقدور المجلس أن يرفع مبلغ ال
000 * 300 دولار المذكور أعلاه. على الايتجاوز
هذا المبلغ 500*000 دولارء وذلك بشرط أنه لا
يمكن من جهة رفع اشتراك أى عضو بدون موافقته؛
وانه يجب الحصول من جهة آخرى على الموافقة
الاجماعية للاعضاء المنتجين بصفة رئيسية لاقرار
لى تعديل يمكن أن يطرآً بهذه المناسبة على
المعاملات المشار اليها فى الفقرة 3 من هذه المادة *
ويمكن تخفيض مبلغ ال ‎300٠000‏ دولار المذكور
أعلاه , اذا كان مجموع انتاج الاعضاء أقل من 80
فى المائة من الانتاج العالمى لزيت الزيتون خلال
فترة المرجع المتصوص عليها فى الفقرتين
الفرعيتين : (ج) و (د) من المادة ‎٠3‏ وفى هذه
الحالة سيخفض مبلغ ال ‎300٠000‏ دولار الى مبلغ
يتناسب مع الجزء الذى يمثله مجموع انتاج الاعضاء
المنتجيّن بصفة رئيسية من الانتاج العالمى *

‏2 يجوز للاعضاء المستوردين بصفة رئيسية
أن يساهموا فى صندوق الدعاية باتفاق خاص مع
المجلس٠‏ وتضاف هذه الاشتراكات الى مبلغ
صندوق الدعاية كما تحدد تطبيقا للفقرة : من هذه
المادة> 0
ٍ و مع التقيد بأحكام الفقرة 4 من هذه المادة,
يقوم الاعضاء المنتجون بصفة رئيسية بالمساهمة
فى صندوق الدعاية مساهمة تتناسب مع ما لهم من
أهمية فى اقتصاد زيت الزيتون العالمى؛ وفقا
لمعامل يحدد لكل منهم تبعا لمتوسط انتاج كل

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎5|

‏زيت الزيتون فى مواسم زيت الزيتون والسنوات
التقويمية المشار اليها فى الفقرتين الفرعيتين 7
(ج) د (د) من المادة 3. بنسبة 20 فى المائة للانتاج
و80 فى المائة للصادرات آو الواردات الصافية * '

‏4- قيما يتعلق بالمجموعة تحدد الصادرات او
الواردات الصافية من زيت الزيتون فى السنوات
التقويمية المشار اليها فى الفقرتين الفرعيتين
:جح و (د) من المادة 3 بعد اقتطاع المبادلات فيما
بين البلدان الاعضاء فيه *

‏5 تستحق الاشتراكات فى صندوق الدعاية
عن السنة التقويمية كاملة- ويصبح الاشتراك
السنوى لكل عضو من الاعضاء المنتجين بصفة
رئيسية واجب الاداء» فى المرة الاولى؛, منذ الوقت
الذى يصبح فيه عضو بصفة مؤقتة أو نهائية. وبعد
ذلك, فى أول كانون الثانى / يناير من كل سنة*

‏6 تطبق أحكام الثقرة 5 من المادة 38 فيما
يتعلق بتحصيل الاشتراكات فى صندوق الدعاية
وفى حالة التآخر فى دفعها *

‏7 عند انقضاء هذا الاتفاق. وفى حالة عدم
اطالة فترة نفاذه أو تمديده أو تجديده؛ ترد
الارصدة غير المستعملة فى الدعاية الى الاعضاء
بنسبة مجموع اشتراكاتهم فى هذه الدعاية خلال
مدة سريان الاتفاقية الدولية لزيت الزيتون لعام
0: والاتفاقية الدولية لزيت الزيتون لعام 2963
ومدة سريان هذا الاتفاق.*

‏1-8 في جميع القرارات المتعلقة بالدعاية,
يكون لكل عضو منتج بصفة رئيسية عدد من
الاصوات يتناسب مع اشتراكه فى صندوق الدعاية

‏ا بمقتضى هذه المادة * وكسور الضوت الواحد التى

‏تنتج عن تطبيق المعامل المحدد طبقا لاحكام
الفقرة 3 من هذه المادة تعد صوتا كاملا *.
الثقرة 2 من هذه المادة؛ اتفاقا خاصا مع المجلس؛ء

‏اعضو ومتوسط صادراته أو وارداته الصافية من كى يسدد اشتراكا فى صندوق الدعاية فانه يكتسب
768ص

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 22 جمادى الاولى عام 1400 ف

عددا من الاصوات يتناسب مع اشتراكه. على | وثائق احصائية أخرى ذات علاقة بالموضوع يمكن
شرط أن يكون الاتفاق المعنى متعلقا بالفترة الباقية | ان تتوقر للمجلس ‎٠‏

قبل انقضاء هذا الاتفاق ‎٠‏

جََ تتخذ القرارات المتعلقة بالدعاية
ياغلبية أربعة اخماس الاصوات التى يدلى بها
الاعضاء المساهمون فى صندوق الدعاية والتى
تشمل أصوات أغلبية هؤلاء الاعضاء المتمتعين
بحق التصويت *

المسادة 19.

فى استطاعة المجلس آن يسند التنفيذ التقنى
وتكون ممثلة لانشملة زراعة الزيتون وصناعة زيت
الزيتونء ومن بينها الاتحاد الدولى لزراعة
الزيتون *

المادة 0

يجوز للمجلس أن يتلقى هبات من الحكومات او
وتضاف هذه الموارد العرضية الى مبلغ صندوق
الدعاية كما تحدد فى المادة 18 ‎٠‏

الفصل الثامن
التدابير الاقتصادية
المادة 21

فى تطاق الاهداف العامة المعرفة فى المادة
:. ومن أجل المساهمة فى اقرار اوضاع طبيعية فى
سوق زيت الزيتون وتصحيح اية اختلالات بين
العرض والطلب الدوليين تكون ناتجة عن عدم

انتظام المحاصيل أو أسباب أخرى؛ يقوم المجلس

فى بداية كل موسم من مواسم زيت الزيتون بدراسة
مفصلة لموازنات هذا المنتج وبتقدير مجمل للموارد
والاحتياجات من زيت الزيتون.؛ اعتمادا غلى
المعلومات التى يزوده بها كل عضوء طبقا للمادة 7
من هذا الاتفاق, وكذلك المعلومات التى قد ترد اليه
من حكومات الدول غير الاعضاء فى هذا الاتفاق
والمهتمة بالتجارة الدولية لزيت الزيتون؛ واية

2 يقوم المجلس كل سنة فى موعد لا يتجاوز
7 ايار / مايو باجراء دراسة جديدة لحالة السوقء
ووضع تقدير جديد مجمل للموارد والاحتياجات
من زيت الزيتون؛ مراعيا فى ذلك جميع المعلومات
المتوفرة له فى ذلك التاريخ, وللمجلس آن يقترح
على الاعضاء التدابين التى يراها مناسبة -

3 تشكل لجنة اقتصادية تجتمع بانتظام
لتبادل وجهات النظر عن الحالة العالمية لسوق
زيت الزيتون بفية ايجاد حلول للصموبات التى
يمكن أن تسبب اضطراب التجارة الدولية لزيت
الزيتون *

المادة 22

< - يكلف المجلس باجراء دراسات كى يقدم
للاعضاء توصيات تهدف الى ضمان التوازن بين
الانتاج والاستهلاك, وبصفة آعم؛ اقرار الاوضاع
الطبيعية فى سوق زيت الزيتون فى المدى البعيد
بواسطة اتخاذ تدابير متاسبة. تشمل تلك التى
ترمى الى تشجيع تصريف زيت الزيتون بأسمار
منافسة فى مرحلة الاستهلاك, قصد تقريب اسعار
زيت الزيتون الى اسعار الزيوت النباتية الغذائية
الاخرى. وخاصة من خلال تقديم الاعانات ‎٠‏

2 ولاقرار هذه الاوضاع الطبيعية,؛ يكلف
المجلس كذلك بايجاد حلول مناسبة للمشاكل التى
قد تنش فيما يتعلق لتطوير السوق الدولية لزيت
الزيتون حسب كيفيات-ملائمة؛ آخذ بعين الاعتبار
اختلالات السوق الناجمة عن تقلبات الانتاج او عن
أسباب أخرى ‎٠‏

المادة 23

وعندما يصبح الصندوق المشترك المنصسوص
عليه فى القرار 93 (د4) الذى أتخذه مؤتسن الامم
المتحدة للتجارة والتنمية والذى تحددت عتناصره
الاساسية فى القدرار :351 )النى
اعتمده فى ود آذار / مارس و197 مؤتمس الاسم
الثلاثاء 22 جمادى الاولى عام 1400 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 569
الثلاثاء 22 جمادي ا83 ل ا للد الدج ا لخت الاح ايت

(ب) الترتيبات المتعلقة بالتوفير والتحكيم
الدولى بشأن المنازعات المحتملة فى الصفقات الدولية
لزيتون المائدة؛

(ج) اقرار قواعد موحدة للجودة تنطبق على
زيتون المائدة,

0 القيمة البيولوجية لزيتون المائدة مع ابراذ
صفاته وخصائصه الجو هرية ‎٠‏

المادة 26

المتحدة للتناوض بشأنٍ انشاء صندوق مشترك.؛
ققادر على العمل فى اطار البر نامج المتكامل للسلع
الاساسية؛ يقوم المجلس على ضوء هذه القرارات
بدراسة التدابين التى يمكن أن يتخذها للاستفادة
التامة من الامكانيات المالية التى يتيحها هذا
الصندوق؛ وللمجلس أن يتقدم فى هذا الصدد
بالتوصيات المناسبة* |

الفصل التاسع
منتجات الزيتسون الاخدرى . <: - يكلف المجلس بتعزيز دراسات السوق التى
المادة 24 تعتبى ملائمة لتشجيعتنمية استهلاك زيتون المائدة

ويقوم بعرضها على الاعضاء للاغراض التى يرونها
مناسية * :
2- وفى هذا الصدد.ء يحرص المجلس على ان
ييسر لجميع الاعضاء» أو لمن قد يكون منهم فى
حاجة الى المساعدة؛ شتى اشكال المساعدات؛ بما فى
ذلك المساعدات المالية” التى يمكن الحصول عليها
من الهيثات الدولية او غيرها من الهيئات المختصة *

> فى اطار الاهداف العامة المعروفة فى المادة
<, يلتمس المجلس تعاونا وثيقا من جميع اعضائه
لابلاغه بالمعلومات الاحصائية اللازمة فيما يتعلق
بزيتون الماثئدة ومنتوجات الزيتون الاخرى *

2 يقوم المجلس فى بداية كل موسم من مواسم
زيت الزيتون بدراسة مقصلة للموازنات الكمية

والتوعية الخاصة بزيوت المائدة, مستندا فى ذلك الى الفصل العاشر

ا 0

يمكن أن 5ت ت الدول غي ءِ

فى هذا الاق المهتمة بالتجارة الدولية لريعون المجلس الدولى لزيت الزيتون

المائدة وآية وثائق احصائية اخرى يمكن ان تكون المادة 27

متاحة له فى هذا الشأن* يكلف المجلس الدولى لزيت الزيتون بادارة هذا
و يقوم المجلس كل سنة فى موعد لا يتجاوز | الاتفاق *

عق آيار / مايو باجراء دراسة جديدة لحالة السوق وظائف المجلس

ووضع تقدير مجمل للموارد والاحتياجات من زيتون المادة 28

المائدة, مراعيا فى ذلك كل المعلومات المتوفرة له فى :- يقوم المجلس, فى اطار وظائف الادارة

ذلك التاريخ؛ وللمجلس ان يقترح على الاعضاء المسندة اليه بمقتضى هذا الاتفاق؛ بما يلى :

التدابير التى يراها مناسبة * (أ) ممارسة جميع السلطات؛ واداء والسهي
على آداء جميع الوظائف الضرورية لتنفيذ الاحكام
الصريحة التى ينص عليها هذا الاتفاقء وكذلك
الوظائف اللازمة بصورة اعم لادارة الاتفاقء

(ب) يكلف بتشجيع كل عمل يستهدف تحقيق
تنمية مسقة للاقتصاد العالمى لزيت الزيتون
مستعملا جميع. الوسائل واشكال التشجيع التى

المادة 25
المواضيع التالية :
)0 اقرار وتطبيق عقد نموذجى ذولى لصفقات
زيتون المائدة»
570

يملكها فى ميادين الانتاج والاستهلاك والمبادلات
الدولية, نظرا للعلاقات المتبادلة فيما بينها أ

2 يدرس المجلس وسائل تأمين تنمية المبادلات
الدولية وزيادة استهلاك زيت الزيتون ‎٠‏ ويكلثك
خاصة ب تقد بتقديم أية توصيات ملاثمة للاعضاء تتعلق
بما يل :

(أ) اعتمادو7 تطبيق عقد نموذجى دولى لصفقات
زيوت الزيتون وزيوت ثفل الزيتونء

(ب) انشاء وتسييس مكتب دولى للتوفيق
والتحكيم للمنازعات المحتملة فى مجال صفقات
زيوت الزيتون وزيوت ثفل الزيتون؛

(ج) توحيد القواعد المتعلقة بالخواص
الفيزيائية والكمياوية لريت الزيتون وزيت ثفل
الزيتون»ء

(د) توحيد طرق التحليل ‎٠‏
‏الرامية الى صياغة مدوتة للمارسات النزيهة
والمستقرة فى التجارة الدولية لزيت الريتون وزيت
التسامح *

4- يتخذ المجلس جميع التدابير التى يراها
مفيدة لقمع المنافسة غير الشريفة على الصعيد
الدولىء بما فى ذلك تلك التى تمارسها الدول غير
الاطراف فى هذا الاتفاق أو رعايا هذه الدول ‎٠»‏

5 للمجلس كذلك أن يجرى دراسات حول
الاعمال المشار اليها فى الفقرة الفرعية : (ب) من
هذه المادة٠‏ ويخول علاوة على ذلك سلطة القيام
باعمال اخرى؛ أو تكليف آخرين بهاء وخاصة جمع
معلومات تفصيلية عن المعونة الغاصة التى تقدم
بمختلف الاشكال لانشملة زراعة الزيتون وصناعة
زيت الزيتون؛, كى يستطيع صياغة أية توصيات
واقتراحات يراها ملائمة لتحقيق الاهداف العامة
المذكورة فى المادة ‎٠:‏ ويجب أن تكون كل هذه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 22 جمادى الاولى عام 1400 ف

الدراسات والاعمال متصلة خاصة بأكبر عدد ممكن
الظروف الاجتماعية والاقتصادية العامة للبلدان
المعنية *

6 يحدد المجلس الاجراءات التى يتبعهم ا
الاعضاء لابلاغه بالنتائج التى قد يتوصلون اليها
بعد دراسة التوصيات والاقتراحات المشار اليها فى
هذه المادة أو الناجمة عن تنفيذ هذا الاتفاق *

المادة 29
:- يضع المجلس نظاما داخليا طبقا لاحكام
هذا الاتفاق ‎٠‏ ويستكمل باستمرار بالوثائق التى
يحتاج اليها فى اداء الوظائف التى يسندها اليه "
هذا الاتفاق. وكذلك آية وثائق أخرى يرى من
الاتثاق, تسرى احكام الاتفاق ‎٠‏

2 يقوم المجلس بوضع واعداد ونش جميع
التقارير والدراسات والرسوم البيانية والتحاليل
وغيرها من الوثائق التى يراها مفقيدة وضرورية*+

ينشر المجلس,؛ مرة فى السنة على الاقلء.
تقريرا عن ‎١‏ نشطة وعن تطبيق هذا الاتفاق *

4+- للمجلس إن يشكل اللجان الخاصة التى. .
يراها مفيدة لمعاونته فى ممارسة الوظائف التى
يسندها اليه هذا الاتفاق ‎٠‏

5- يمارس المجلس كل الوظائف الاخرى

يع كيل المجدا
المسادة 30
فى أن يمل فى المجلس بواسطة متدوب؛ كما يجوز له
تعيين عدد من المناو بين * ويمكن أن يبحب المندوب
والمتاوبوث فى. اجتماعات المجلس العدد الذى يداه
كل عضو ضروريا من المستشارين *

1
الثلاثاء 22 جمادى الاولى عام 1400 ف

2 يتتخب المجلس من بين وفود الاعضاء
رئيسا لا يكون له حق التصويت؛ ويبقى الرئيس فى
منصبه خلال موسم واحد من مواسم زيت الزيتون*
وقى حالة ما اذا وقع الاختيار على مندوب يتمتسع
بحق التصويت.؛ يمارس هذا الحق عضو آخر من
اعضاء وفده ‎٠‏ ولا يتقاض الرئيس راتبا ‎٠‏

3 كذلك ينتخب المجلس من بين وفود الاعضاء
نائبا للرئيس ‎٠‏ واذا وقع الاختيار على مندوب له
حق التصويت فاته يمارس هذا الحق ‎٠‏ الا حينما
يقوم مقام الرئيس ‎٠‏ وفى هذه الحالة يفوض هذا
«الحق الى أحد اعضاء وفده٠‏ ويبقى تائب الرئيس
فى منصبه لمدة موسم واحد من مواسم زيت الزيتون
ولا يتقاضى راتبا ‎٠‏

اجتماعات المجلس
المادة 31

: يقع مقر المجلس فى مدريد الا اذا قرر
المجلس غير ذلك ‎٠‏ ويعقد المجلس دوراته: بهذه
المدينة الا اذا قرر بصفة استثنائية عقد دورة معينة
فى مكان آخر * واذا وجه احد الاعضاء دعوة الى
المجلس للاجتماع فى غير مقرء واتخذ قرارا
بالموافقة على الدعوة؛ فان العضو المذكور يتحمل
النفقات الاضافية المترتبة على ذلك فى ميزانية
المجلس ‎٠‏

يجتمع المجلس مرتين على الاقل فى السنة؛
مع ايلاء الاعتبار خاصة لاحكام المادة 21 *

3 يمكن أن ينعقد المجلس فى اى وقت بدعوة
من رئيسه ‎٠‏ كما ان الرئيس يدعوه الى الانمقاد اذا
قدم طلب بذلك من :

(ا) خمسة أعضاءء

(ب) عضو أو عدة أعضاء ممن لهم على الاقل 0:
فى المائة من مجموغ الاصوات * ٍْ

4 يجب ان توجه الدعوات لعقد الدورتين
المشار اليهما فى الفقرة 2 من هذه المادة قبل ا نعقاد
الجلسة الاولى من كل دورة بثلاثين يوما على الاقل ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية '

721ص

ويجب ان توجه الدعوات لعقد الدورات المشار اليها
فى الفقرة 3 من هذه المادة قبل تاريخ الجلسة الاولى
من كل منها بخغمسة عشر يوما على الاقل*
المادة 32
"- يتوافر النصاب القانونى لائ اجتماع
الاقل ثلثا مجموع الاصوات
2 واذا لم يتوفر هذا النصساب ل يؤجل
الاجتماع لمدة بد ساعة؛ يعتبر بعدها النصساب
القانونى متوافرا بحضثور ممثلى اغلبية الاعضاء
الذين لهم على الاقل 30 فى المائة من مجمسوعغ
الاصوات *
المادة 33
للمجلس ان يتخذ قرارات؛ دون عقد اجتماع؛»
بواسعطة تبادل المراسلات بين الرئيس والاعضاءء؛
بشرط الا يمترض أى عضو على هذا الاجراء*
الاعضاء فى أسرع وقت ممكن و يسجل فى محضس
الاجتماع التالى للمجلس ‎٠‏
‏المادة 4د

‎ : ٍ‏ يحدد عدد األاصوات المخصصة لكل عضو
خلال مدة هذا الاتفاق حسب الصيفة ع ‎+١3‏ و+5
دون ان يتجاوز هذا العدد 450 صوتا٠‏ وفى هذه
الصيفة :

‏«ع» تمثل عدد الاصوات المعين لكل عضو؛

‏«ا» تمثل متوسط الانتاج السنوى من زيت
الزيتون؛ بآلاف الاطنان المترية. خلال مواسم زيت
الزيتون 1972 - 1973 / 1977 - 1978 بدون عد كس

‏«و» تمثل المتوسط السنوى للواردات الصافية
من زيت الزيتون بآلاف الاطنان المترية؛. خلال
الاعوام التقوينية 2973 الى 3978 يدون عد كسي
الالف الصحيحة من الاطنان المترية»
572

«5» تمدًا, عدد الاصوات الاساسية المخصصة
لكل عضو فى كل مجموعة من الاعفاء *

2 على الرغم من أحكام الفقرة : من هذه
من المادة 3 عضوا منتجا بصفة رئيسية وعضوا
مستوردا بصفة رئيسية. يحدد عدد الاصوات
على النحو التالى :

من جهة؛ كعضو منتح بصفة رئيسية؛ حسب
الصيغة ع < 1+ 5*

ومن جهة اخرى؛ كعضو مستورد بصفة
رئيسية. حسب الصيفة ع < و +5 وتحسب «وء
يتجاوز عدد الاصوات الملغخصص للمجموعة 450 صوتا
فى مجموعة أو مجموعة أخرى من الاعضاء*

‎٠‏ قرارات المجلس
المادة 35 :
هذا الاتفاق على خلاف ذلك ودون المساس بما قد
يتخذ من ترتيبات وفقا للفقرة 5 من المادة 47 ء
بأغلبية أربعة أخماس الاصوات المدلى بها والتى

‏تشمل اصوات اغلبية الاعضاء المتمتعين بحق.

‏التصويت ‎٠‏ ولا تعد أصوات الاعضاء الممتنعين عن
التصويت * ا
2 لكل عضو أن يأذن لمندوب عضو آخر له حق
التصويت بتمثيل مصسالحه وممارسة حقه فى
التصويت خلال اجتماع أو اكثى من اجتماعات
المجلس» ويجب ان ترسل شهادة بهذا الاذن الى
المجلس الذى يقرر ما اذا كانت وافية بالغرض *
ا 3 لا يجوز لمندوب غضو ما يتمتع بحق
التمويت ان يقوم» بالاضافة الى ممارسة صلاحياته
وحقه فى التصوؤيت؛ بتمثيل مصالح أكثر من عضو
واحد آخر وبممارسة حقه فى التصويت *

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 22 جمادى الاولى عام 1400 ف

‏الامانة

‏المسادة 36
‎١:‏ للمجلس أمانة مكو نة من مدير ومن الموظفين
اللازمين لتننيد اعمال المجلس ولجانه٠‏ ويعين
المجلس المدير ويحدد اختصاصاته ‎٠‏ أما الموظفين

‏فيعينون طبقا للقواعد التى يحددها المجلس,؛ أخذا

‏فى الاعتبار القواعد المملبقة على موظفى الهيئات
الدولية الحكومية الشبيهة؛ ولا يسمح لهم بمزاولة
أعمال لاصلة لها بالمنظمة آو قبول وظائف اخرئ*

‏2 يشترط فى تعيين المدير وموظفى الامانة
الا تكون لهم أية مصالح تجارية آو مالية مباشرة أو
غير مباشرة فى اى فرع من فروع ا نشططة زراعة
الزيتون وصناعة زيت الزيتون,؛ آو ان يتخلوا عن
هذه المصالع*٠‏

‏3 لهام المدير وموظفى الامانة صبغة دولية
خالصنة٠‏ ويتعين عليهم اثناء ادائهم لواجباتهم الا
يلتمسوا أو يقبلوا تعليمات من آية حكومة او سلملة
خارجة عن المنظمة؛ كما يتعين عليهم الا يقوموا باى

‎>

‏عمل يتنافى مع مركزهم كموظفين دوليين *

‏التأثير فيهم آثناء اداتهم لواجباتهم *
الفصل الحادى عشر
الامتيازات والحصانات
المادة 37

‏:- يتمتع المجلس,؛ داخل اراضى كل عضو وفى
حدود ما يسمح به تشريعه؛ بالصلاحيات القانونية
الضرورية لاداء الوظائف التى يسندها اليه هذا
الاتفاق ‎٠‏

‏2 تقوم حكومة الدولة التى يقع فيها مقس
المجلس باعفاء آموال المجلس والرواتب التى يدقعها
المجلس لموظفيه من الضرائبء فى حدود ما يسمسح
به تشر يمها *
الثلاثاء 22 جمادى الاولى عام 1400 هف

يتمتع المجلس والمدين وموظفو الامانة
بالامتيازات. والحصانات والتسهيلات المنصسوص
عليها فى الاتفاق المتعلق بمقر المجلس والممقود بين
هذا الاخير وحكومة الدولة التى يقع فيا المقسر
المذكور* ---

4 للمجلس ان يعقد مع عضو أو أكثر اتفاقات
يوافق عليها المجلس بخصوصامتيازات وحصانات
قد تكون ضرورية لحسن تطبيق هذا الاتفاق *

الفصل الثانى عشر ‎١‏
‏الاحكام المالية .
المادة 3 --

باستثناء نفقات رئيس المجس التى
يتحملها هذا الاخير. يتكثل الاعضاء المعتيون
بنفقات الوفود الى المجلس» ويكون اشتراك كل
عضو فى الميزانية الادارية لكل سنة 7 تقويمية متناسبا
مع عدد الاصوات التى ية يتمتع بها العضو عند اعتماد
الميزانية المتعلقة بتلك السنة..

يعتمد المجلسء فى دورته الاولى ؛ المينانية
الادارية للسنة التقويمية الاولى ويحدد ميلع
الاشتراك الذى سيؤديه كل عضو ‎٠»‏ و بعد ذلك يعتملدا
' المجلس كل سنة؛ء خلال دورة الخغريف؛ ميزا نيته
الادارية للسنة التقويمية التالية ويحدد الاشتراك
: الذى سؤديه كل عضو عن تلك السنة التقويمية *

3 يحدد المجلس الاشتراك الاول لكل عضضو
يصير طرفا فى هذا الاتفاق بعمددخوله حيز
التنفيذ. وذلك على اساس عدد الاصوات المخصصة
لهنا العضو والفترة المتبقية من السنة٠‏ ومع ذلك

لا تعدل الاشتراكات المحددة للاعضاء الآخرين عن
السنة التقويمية لل

4 تصبح الا شتراكات المنصوص عليها في هذه
المادة واجبة الاداء متذ ان يعتمدها المجلس عن السنة
التقويمية التى حددت لها٠‏ وتحدد الاشتراكات
بدولارات الولايات المتحدة وتسدد بهذه العملة او
بما يمادلها من العملات الحرة الاخرى القابلة
للتحويل *.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

523

5 اذا لم يدفع عضو من الاعضاء اشتراكه
كاملا فى الميزانية الادارية خلال ستة أشهر ابتداء
من اول السنة المالية. يقوم المدين بدعوته الى
السداد فى اقرب وقت ممكن ‎٠‏ فاذا لم يسدد العضسو
المعنى اشتراكه فى غضون الاشهر الثلاثة التالية
للمهلة المبينة آنفا»ه يوقف حقه فى التصويت فى

دورات المجلس واجتماعات لجانه وكذا شغل المناصب

الانتخابية فى المجلس ولجانه الى ان يدفع اشتراكه
كاملا ” ومع ذلك فانه .لا يحرم من اى حق من حقوقه
الاخرى؛ كما أنه لا يعفى من الالتزامات المترتببة
عليه بموجب هذا الاتفاق الا بتصويت المجبلس٠‏
اما الالتزامات المالية المترتبة على الاتفاق فلا يعنيه
منها أى تصويت ‎٠‏

6 كل عضو تتوقف مشاركته فى هذا الاتثاق
بَسيْتٍ | نسحابه او اقصائه او أى سبب آخر خلال مدة
الاتفاق ملزم بأن يسدد المدفوعات التى كان عليه ان
يسددها للمجلس.؛ وان يحترم جميع الالتزامات التى
يكون قد تعاقد عليها قبل التاريخ الذى يسرى فيه
توقف مشاركته فى هذا الاتفاق * ولا يجوز لهذا
العضو ان يطالب بأى قسط من ناتج تصفية أصول
المجلس عند انقضاء الاتفاق *

'7- ينشن المجلسء بعد دورة الربيع؛ بيانا
مصدقا عليه بايراداته ومصروفاته خلال السنة
التقويمية السابقة +

8- يتخذ المجلس, فى حالة حله وقبل حدوث
هذا الحل. التدابين اللازمة لتسوية ما عليه وايداع
محفوظاته وتحديد مآل الرصيد الدائن الباقى له فى
تاريخ ١انقضاء‏ هذا الاتفاق*

الفصل الثالث عشر.
‎٠‏ التعاون مع منظمات اخرى وقبول مراقبين
المادة 39

: للمجلس ان يتخذ كل ما يناسب من
الترثيبات للتشاور او التعاون مع الامم المتحدة
وهيثاتهاء ولا سيما مؤتس الامم المتحدة للتجارة
والتنمية (الانكتاد) ومنظمة الامم المتحدة للاغذية
74ص

والزراعة (الفاو) وغيرها من الوكالات المتخغصصة
التابعة للامم المتحدة والمنظمات الدولية الحكومية؛
ان دعت الحاجة ‎٠‏ وله كذلك ان يتخذ ما يراه ملائما
من ترتيبات فيما يتعلق بالتعاون مع المنظمات
والمؤسسات الحكومية وغير الحكومية+ كما له ان
يدعو أية منظمسة من المنظمات المشسار
اليها فى هذه المسادة الحضور أى اجتماع من
اجتماعاته بصفة مراقب ‎٠*‏

2- يقوم المجلسء, مراعاة منه للدور الخاص
الذى يضطلع به الانكتاد فى التجارة الدولية للسلع
الاساسية, باطلاعه. حسب الاقتضاء؛ على انشطته
وبرامج عمله٠‏ ويفعل نفس الشىء مع الفاو *

3 كذلك يجوز للمجلس أن يدعو أى عضو من
أعضاء الامم المتحدة أو احدى وكالاتها التخغصصة أو
الوكالة الدولية للطاقة الذرية. ليس طرفا فى هذا
الاتفاقء الى حضور اى اجتماع من اجتماعاته
بصفة مراقب ‎٠‏

الفصل الرابع عشر
المتازعات والشكاوى
المادة 40

:كل نزاع غير الغلافات اللشار اليها فى
المادة 4د يتعلق بتفسير أو تطبيق هذا الاتفاق لم
يمكن حله بواسطة المفاوضات؛, يعرض على المجلس
بناء على طلب مُنِ عضو يكون طرفا فى النزاع؛ للبت
فيه بعد أن يأخذ؛ اذا اقتضت الضرورة,؛ رأى لجنة
استشارية يحدد تكويتها فى النظام الداخلى

2 يعرض رأى اللجنة الاستشارية المسبب على
المجلس الذى يخسم التزاع على اى حال بعد أخذ
جميع عتاصن المعلومات المفيدة بعين الاعتبار »

:3 كل شكوى تفيد بأن عضوا مالم يف
بالالترامات التى يفرضها عليه هذا الاتفاق تعرض؛
بناء على طلب من العضو مقدم الشكوى. على المجلس
الذى يتخذ قرارا فى الموضوع بعد التشاور مع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 22 جمادى الاولى عام 1400 ف

الاعضاء المعنيين بامر وبعد ان يأخذ,؛ اذا اقتضت
الضرورة رآى اللجنة الاستشارية المشار اليها فى
الفقرة 3 من هذه المادة +
4- يجوزء بقرار من المجلس؛ أعلان أن عضو
ما قد أخل بهذا الاتفاق ‎+٠‏
‏5 اذا أقر المجلس بان عضو ما قد أخل بهذا
الاتفاق؛ يجوز للمجلس ان يطبق على هذا العضسو ٍ
عقوبات قد تتراوح بين اتذار يسيط وبين حرمانه
من حق التصويت الى أن يفى هذا العضو بالتزاماته؛
أو اقصاء هذا العضو عن الاتفاق ‎٠‏
‏الفصل الخغامس عشر
الاحكام الختامية
المشاركة فى الاتفاق
المادة 41

: يجوز لحكومة آية دولة مدعوة لمؤتس الامم
المتحدة الممنى بزيت الزيتون لمام 979:, ان تصبح
طرفا فى هذا الاتفاق؛ وفقا لاجراءاتها الدستورية
أو المؤسسية :

(أ) اما بتوقيمه؛

(ب) واما بالتصديق عليه أو قبوله أو الموافقة
عليه بعد توقيعه الخاضع للتصديق او القبول او
الموافقة؛

3 واما بالانضمام اليه ‎٠‏

2 تعلن كل حكومة موقعة, لدى توقيعها على
هذا الاتفاق؛ ما اذا كان توقيعها خاضما او غير
خاضع»؛ وفقا لاجراءاتها الدستورية او المؤسسية,؛
للتصديق آو القبول أو الموافقة *

التوقيع
المادة 42
يفتح باب التوقيع على هذا الاتفاق فى مدريد
لدى حكومة اسبانياء التى يشار اليها فيما مده
ياسم «حكومة الايداع»,؛ ابتداء من أول تموذ/
يوليو الى غاية 16 تشرين الثاتى / "نوقمين 3979 *
الثلاثاء 22 جمادى الاولى عام 1400 ف

التصديق أو القبول أو الموافقة
ّ المادة 43
فى الحالات التى تقتضى التصسديق او
القبول او الموافقة؛ تودع الوثيقة المقابلة لدى
حكومة الايداع فى موعد لا يتجاوز :3 كانون الاول
/ ديسمبر و197, مع العلم يأنه يجوز للمجلس ان
يمدد مرة او مرات هذه المهلة لاية حكومة.موقعة
لم تودع الوثيقة المذكورة بحلول ذلك التاريخ *
سريان مفعول التصديق او القبول
او الموافقة منذ تاريخ ايداع الوثيقة المذكورة او
تاريخ دخول هذا الاتفاق حيلز التنفيدذ. ان كان
الثانى لاحقا للاؤل ‎٠‏
‏الانضمام
‏المادة 44

2 يبدا

‎ :‏ يجوز لحكومة آية دولة غير موقعة أن تنضم
الى هذا الاتفاق -

‏2- يتم الانضمام بايداع وثيقة ثيقة الانضمام لدى
حكومة الايداع؛ ويبدأ سريان مفعوله من تاريخ
ايداع الوثيقة المذكورة او تاريخ دخول هذا الاتفاق
حير التنفيذ؛ ان كان الثانى لاحقا للاول ‎٠‏

‏3 يجوز لاية حكومة غير موقعة. يحق لها
الانضمام الى هذا الاتفاق بموجب الفقرة : من هذه
المادة, ان تشعر حكومة الايتداع بأنها تتعهمد
باستيفاء الاجراءات الدستورية او المؤسسية اللازمة
لانضمامها الى هذا الاتفاق بأسرع ما يمكن *

‏الاشعار بالتطبيق المؤقت
المادة 45

‏: كل حكومة موقعة يكون توقيعها خاضما
للتصديق او القبول او الموافقة. او كل حكومة غي
موقعة تكون قد قدمت الاشعار المنصوص عليه فى
الفقرة 3 من المادة مه, تستطيع فى أى وقت' ان تش
حكومة الايداع بأنها ستطبق هذا الاتفاق مؤقتاء اما
حينما يدخل حيز التنفيذ؛ طبقا للمادة 6 واماء
ان كان الاتفاق نافذا بالفعل, فى التاريخ المحدد

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎575

‏فى الاشعار ‎٠‏ واذا لم يحدد تاريخ فى الاشعمار
بالتطبيق المؤقت؛ يصبح الاشعار نافذا ابتداء من
تاريخ تقديمه أو تاريخ دخول هذا الاتفاق حينز
التنفيذ, ان كان هذا الخاريخ لاحقا للاول ‎٠‏

‏و خلال كامل الفترة التق يكون فيها هذا
الاتفاق نافذا بصفة مؤقتة أو نهائية. تعتبر الحكومة
الموقعة أو الحكومة غير الموقعة التى قامت بالاشمار
المنصوص عليه فى الفقرة : من هذه المادة عضوا
بصفة مؤقتة له كافة حقوق العضو وعليه كافة
واجباته؛, حتى تاريخ ايداع وثيقة التصديق أو
القبول أو الموافقة أو الانضمام *

‏الدخول فى حيز التنفيذ
المادة 46

‏ج ‏ يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ نهائيا فى
أول كانون الثانى / يناير 1980 ادفى أى تاريخ
خلال الاثنى غشر شهرا اللاحقة؛ فيما بين الحكومات
التى وقعت عليه وقامت فى “الحالات التى تقتضى
اجراءاتها الدستورية او المؤسسية ذلك, بالتصديق
عليه او قبوله او الموافقة عليه, او انضمت اليه؛ اذا
كان من بينها حكومات ستة بلدان تمثل مجتمعة 60
فى الماثة على الاقل من الانتاج العالمى لزيت الزيتون
خلال فترة المرجع المنصوص عليها فى الفقرتين
الفرعيتين : (ج) و (د) من المادة 3* واذا لم يدخل
هذا الاتفاق حيز التنفيذ نهائيا وفقا للشروط
الموضحة أعلاه؛ يبد | تنفيذه نهائيا فى أى وقست
بعد تنفيذه مؤّقتا مت متى استوفيت الشروط الموضحة
فى هذه الفقرة فيما يتعلق بعدد الحكومات والنسبة
المئوية من الانتاج العالى من زيت الزيتون. بواسطة
ايداع وثائق التصديق او القبول او الموافقة او
الانضمام*

‏32 يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ مؤّقتا فى
أول كانون الثانى/ يناير 3980؛ أو فى أى تاريخ خلال
الاثنى عش شهرا اللاحقة فيما بين الحكومات التى
وقعت عليه وقامت,؛ فى الحالات التى تقتضى
اجراءاتها الدستورية او المؤسسية ذلك؛ بالتصديق
576 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الثلاثاء 22 جمادى الاولى عام 1400ه
امسا مالسا الاي ا الا

عليه اد قبوله او الموافقة عليه. او انضمت اليه او | د اذا ما انقضّت المهلة المحددة وفقا للفقرة
قدمت اشعارا يأنها ستطبق مؤقتاء اذا كان من بينها من هذه المادة ركان التعديل مقبولا من اعضاء
حكومات ستة بلدان تمثل مجتمعة 60 فى المائة .ا | يملكونيعا اربعة اخماس مجموعة اصوات الاعضاء
الاق مم الائتا 7 رك ا © | المتمتعين بحق التصويت على الاقل ويمثلون ثلاثة
لاقل من الانتاج العالمى لزيت الزيتون» خلال فتدة | آر باع عدد مؤلاء الاعضاء على الاقل. يسترى التعديل
المرجع المنصوص عليها فى النقرتين الفدعيتن 5 | إبتداء من تاريخ انقضاء المهلة او من اى تاريخ
(ج) د (د) من المادة 3* | لاحق يحدده المجلس وفى الحالة العكسية يعتبر
2 لفو يك هذا التاق كسد دل ياد | التديل مسجوبةة
تنشد م قتا او تهائياة نون الشسا
الوط ل و ال الي )| 4 كل عضو لم يقدم باسمه اشمارا بقيبول
هذه المادة. ولكنه حصل على عدد التوقيمات المطلوب
لكى يمكن ان يدخل حيز التنفيذ بعد التصديق او
القبول او الموافقة؛ تظل الاتفاقية الدولية لزيت
الزيتون لعام 1963 نافذة ابتداء من اول كانون
الثاتى / يتاير 1980 حتى تاريخ دخول هذا الاتفاق
حيز التنفيذ مؤّقتا او نهائياء على الا تتجاوز فترة
هذا التمديد اثنى عشر شهرا *
+ اذا لم يحصل هذا الاتفاق؛ء فى اول كانون
الثانى / يناي 3980 على عدد التوقيمات المطلوب لكى
يمكن ان يدخل حيز التنفيذ بعد التصديق او القبول
او الموافقة اواذا لم يكن هذا الاتفاق فى :3 كانون
الاول / ديسمبن 980: قد دخل حين التنفيذ مؤّقتا
او نهائيا حسب الشروط المذكورة فى الفقرتين
< و 2 من هذه المادة, يجوز للحكومات التى وقعحت
عليه وقامت؛ حسبما تقتضيه اجراءاتها الدستورية
أو المؤسسية بالتصديق عليه أو قبوله أو اللوافقة
عليه أو التى انضمت اليه أو قدمت اشعارا بأنهما
ستطبقه بصفة مؤقتة؛ ان تقرر بالاتفاق المشترك بدء
انفاذ هذا الاتفاق فيما يخصها اما كليا او جزئيا ؛
او اتخاذ اى قرار آخى ترى ان الظروف تقتضى
| تخاذه *

تعديل ما فى تاريخ بدء سرياته تتوقف؛ ابتداء من
ذلك التاريخعمشاركته فى الاتفاق, وذلك ما لم
يثبت هذا العضو للمجلس أنه لم يستطيع قبول
التعديل فى الوقت المعللوب بسبب صعوبات واجهها
فى اتباع الاجراءات الدستورية او المؤسسية الخاصة
به؛ ويقرر المجلس تمديد مهلة القبول لذلك
العضو * ولا يكون هذا العضو ملتزما بالتعديل الى
حين قيامه باشعار حكومة الايداع بقبوله لذلك
التعديل -

5- على كل عضو يصيس؛ خلال مدة هذا
الاتناق, دولة عضوا فى المجموعة أو أى هيئة دولية
حكومية اخرى من الهيئات المشار اليها فى الفقرة 2
من المادة 3 ان يبلغ المجلس بذلك بمجرد اتخاذ قرار
فى هذا الشأنء وعلى أى خال.ء قبل تاريخ نفاذ
اتدماجه فى تلك المجموعة أو الهيئة الدولية
الحكومية٠‏ ويدرس المجلس المسألة فى اقرب دورة
من دوراته كيما يتفاوض مع هذا العضو ومع
المجموعة أو الهيئة الدولية الحكومية بشأن التعديلات
المناسبة التى يمكن ان تنجم عن ذلك فيما يتلق
باحكام الفقرتين 3 و 4 والفقرة الفرعية 8 (ج) من
المادة 8:,؛ والمادة 34 والفقرة: من المادة ‎٠35‏ و يجوز
للمجلس فى مثل هذه الحالة أن يوصى بادخال تعديل
طبقا لاحكام هذه المادة *

الانسحاب
المسادة 48

> اذا أرتأى أحد الاعضاء ان مصالحه قد

أضيرت بسبب ان حكومة موقعة, يخضع ترقيمها

التعديل

المادة 47
7- للمجلس ان يوصى الاعضاء بادخال تعديل
على هذا الاتفاق- ا
2 يحدد المجلس المهلة التى يتعين خلالها على
الاعضاء ان يشعروا حكومة الايداع بقبول التعديل
أو عدم قبوله *.
الثلاثاء 22 جمادى الاولى عام 1400 ف

للتصديق اد القبول او الموافقة ولم تقدم اشمارا
بالتطبيق الموّقت لهذا الاتفضاق؛ لم تودع وثيقة
التصديق او القبول او الموافقة. او ان ممصالحه
اضيرت بسبب تطبيق الاتفاق. عليه ان يطرح ذلك
على المجلس الذى يدرس المسآلة فى اول دورة يعقدها
بعد الاشعار الذى يتقدم به العضو المعنى فى هذا
الشأن ‎٠‏ و اذا ظل القضو المعنى بعد دراسة المسآلة من
قبل المجلس, يرى ان ضررا قد لحق بمصالحه؛ يجوز
له أن ينسحب من هذا الاتفاق بأن يقدم كتابة اشعارا
بالانسحاب الى حكومة الايداع٠‏

2 وعلى الرغم من احكام الفقرة ‎١‏ من هذه
السادة» يمكن لكل عضو ان ينسحب من هذا الاتفاق
فى أى وقت بعد دخوله حيز التنفيذ؛ بأن يقدم كتابة
اشعارا بالانسحاب الى حكومة الايداع*

3 - يسرى الانسحاب الذى يتم بمقتضى هذه
المادة ابتداء من نهاية السنة التقويمية التى يقدم
خلالها العضو الاشعار الى حكومة الايداع*٠‏

المدة, واطالة قترة النفاذء والتمديد او التجديد ؛ 0

الممسادة 49

‎ «‏ يظل هذا الاتفاق نافذا حتى 7 كانون
الاول / ديسمبر 1984 الا اذا تمت اطالة فترة نفاذه
أو تمديده تطبيقا للفقرة 2 او الفقرة 4 من هذه
المادة *

‏2 قبل نهاية عام 1984 يجوز للمجلس, بقرار
اجماعى من اعضائه.؛ ان يطيل فترة نفاذ هذا
الاتفاق بما لا يتجاوز سنتين تقويميتين٠*‏ ويقوم
المجلس بابلاغ هذه الاطالة لحكومة الايداع التى
تبلغها بدورها الى الامين العام للامم المتحدة٠‏

‏و قبل انقضاء هذا الاتفاق فى التاريخ
المنصوض عليه فى الفقرة : من هذه المادة اوء فى
حالة اطالة فتزة التضأذء فى التاريخ الناتج عن
احكام الفقرة 2 من هذه المادة؛ يوجه المجلس الى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏77ص

‏الاعضاء فى الوقت الذى يراه ملاثماء توصياته فيما
يتعلق بتمديد او تجديد هذا الاتفاق *

‏4 اذا تم؛ قبل انقضاء هذا الاتفاق التناوض
بشأن اتفاق جديد او بروتوكول يهدف الى تمديد":
هذا الاتفاق؛ واذا حصل الاتفاق الجديد او
البروتوكول على العدد اللازم من التوقيعات لدخوله
حيز التنفيذ بعد ايداع وثائق التصديق او القبول
او الموافقة او بعد الاشعار بالتطبيق المؤقت؛ غير ان
الاتفاق الجديد او البروشوكول لم يدخل حين
التنفيذ بصفة مؤقتة او نهائية, فان هذا الاتناق
يظل نافذا الى ما بعد تاريخ انقضائه وحتى دخول
الاتفاق الجديد أو البروتوكول حيز التنفيذ دون
ان تتجاوز مدة الاطالة اثنى عشر شهرا *

‏5 عند انقضاء هذا الاتفاق واذا لم تتم اطالة
فترة ناذه أو تمديده أو تجديده. تصفى العمليات
المنوطة بالمجلس وكذا الاموال التى يشرف على
ادراتهاء لبقا للشروط التى يحددها المجلس مع
مراعاة أحكام هذا الاتفاق ‎٠‏ ولتطبيق هذه الاحكام
وغيرها من الشروط المتعلقة بالتصفيسة؛ يستس
المجلس فى تأدية مهمته طوال المدة الضرورية لذلك.
كما يباشر كل السلطات والوظائف التى يسندها اليه
هذا الاتفاق فى حدود ما يلزم لاتمام مهمته *

‏النتصوص ذات الحجية
المادة 50

‏نصوص هذا الاتفاق باللغات الامفانية
والانكليزية والايطالية والعربية والفرنسية
متساوية كلها فى الحجية والاصول موذعة لدى
حكومة اسبانيا ‎٠+‏ :

‏واثباتا لذلك, قام الموقعون ادناه؛ المفوضون
لهذا الغرض من قبل حكوماتهم حسب الاضصسولء
بتوقيع هذا الاتفاق فى التواريخ التى تظهر ازاء
توقيعاتهم * :

‏حرر بجينيف فى الثلاثين من آذار(إمارس
سنة الف وتسعمائة وتسع وسبعين *
58

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية ‏ الثلاتاء 27 جمادى الاولى عام 1400 ف

رئناسة الجمهورية

