‏وزير الداخلية وزير البريد والمواصلات

‏بوعلام بن حمودة محمد زرقينى
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 15 جمادى الاولى عام

‏0 الموافق اول ابريل سنة 1980 يتعلق
بكيفيات تنظيم مديرية النشاط الثقافى
والسياحة والرياضة فى الولاية
وتسييرها ‎٠‏
‏ان وزير الداخلية,
ووزير الرياضة؛
ووزير الاعلام والثقافة؛
ووزير السياحة؛ ٍ
بمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام و8 الموافق 23 مايو سية و96 المعدل
الثالث؛ الفصل الاول منهء ‏ " ‎١‏
‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 45-79
المؤرخح فى 6 شوال عام 399 الموافق 8 سبتمبن سنة
و97 والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذي للولاية
وتنظيمه وسيره؟الثلاثاء 22 جمادى الاولى عام 1400ه.

يقررون مايل :

المادة الاولى : تتكون مديرية النشاط الثقافى
والسياحة والرياضة فى كل ولاية من ثلاث مديريات
فرعية :

المديرية الشرعية للنشاط الثقافى.ء

المديرية الفرعية للسياحة,

المديرية الفرعية للرياضة*

المادة 2 : تتكون المديرية الفرعية للنشاط
الثقافى من ثلاثة مكاتب :

:) مكتب المنشآت الاساسية والآثار ويكلف
بمايل :

_تقدير احتياجات الولاية فى ميدان التجهيز
الثقافى وتقويم أى اقتراح يسبق اعداد المخطططد ,

ب الملشاركة فى وضع برامج التجهيز
التى تعدها وزارة الاعلام والثقافة,

متابعة انجاز برامج التجهيز الجارية فى
ميدان الثقافة؛

المتابعة المادية والمالية للعمليات الجارية,

وضع برامج التنمية المتعلقة بالثقافة فى
اطار المخططات البلدية للتنمية ؛

التعريف بالمتاحف والآثار والاماكن
التاريخية عن طر يق تنظيم زيارات دورية ومعارض»

- وضع جرد للشراث الثقافى الذى ينبغى
ترتيبه؛
احصاء الاملاك الثقافية العقارية وغر
العقارية فى الولاية وتسجيلهاء . ‎١‏

السهر على صيانة.الآثار والاماكن التاريخية,

- تشجيع اقامة المتاحف والآثار التذكارية
بالتعاون مع الجماعات المحلية؛

السهر على تطبيق القوانين والانظمة المتعلقة

بما يأتى : ٍِ
حماية الاثار التذكارية والاماكن الطبيعية
التاريخية؛ :

‎١‏ تجارة الأثريات؛

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏تنسيق اشفال لجنة الولاية للآثار والاماكن
التاريخية *

‏) مكتب التنشيط الثقافى ويكلف يما يل :

‏تشجيع التظاهرات الثقافية والفنية عيبس
الولاية وتنظيمها وتنسيقهاء

‏- تشجيع ا نشاء المؤسسات ذات الطابع الثقافى
والفنى ومختلف الجمعيات الثقافية عبن كل بلدية
من بلديات الولايةء
| - العمل على تطوير الممارسة الفنية وتعميم
النشاط الثقافى على المؤسسات والجمعيات الثقافية؛

‏تقديم جميع المساعدات التقنية والمادية
الممكنة للمؤسسات والجمعيات الثقافية الموجودة
تحت الوصاية؛

‏تشجيع التدابير الدولية لتلقين المبادىء
الاولية فى الميادين الفنية التى لها علاقة بنشاطه
وتطويرهاء وتنظيم تلك التداريب *

‏3 مكتب المطالمة العسومية والمكتيسات
والنشرات ويكلف بما يلى :

‏ترقية المطالمة العمومية وتطموين شبكة
المكتبات العمومية عبر الولاية طبقا للتوجيهمات
الوطنية فى هذا الميدان.ء

‏تنسيق نشاط المكتبات المحلية؛

‏وضع احصائيات دورية للاقبال على المكتبات؛ء

‏مراقبة تطبيق القوانين والانظمة وفقا
للمعايير الجارى بها العمل فى المكتبات العسومية
الموجودة فى الولاية؛

‏تنظيم تداريب لتحسين مستوى موظفى
المكتبات فى الولايةء

‏السعى لتنظيم نشاط المكتبات المتنقلة,

‏تقديم المساعدة التقنية للمكتبات للولاية
والسهر على مراقبة نشاطهاء ا

‏تنظيم المعارض التى لها علاقة بميسدان
نشاطه *

‎' 83
الجريدة الرسمية للجمهورية الجرائرية

الثلاثاء 22 جمادى الاولى عام 1400 ف

المادة و : تتكون المديزية القرعية للسياحة من
أربعة مكاتب :

:) مكتب الدراسات والبرمجة ويكلف بما يلى :أ

- المشاركة فى وضع برامج التجهيز السياحئ
والتجهيزات الجماعية التى لها اهمية سياحية وتهيئة
المشاريع المتعلقة بهذه التجهيزات»

متابعة انجاز العمليات ذات الطابع السياحى
وجمع المعلومات المتعلقة بالعمليات التى لها اهمية
سياحية فى الولاية؛

السهر على حماية المناطق المخصصة للنشاط
السياحى بالاتصال مع المصالح والهينات المعنية؛

) مكتب المراقبة والاحصائيات ويكلف بمايلى :

السهر على تطبيق القوانين والتنظيمات التى
تسيز المؤسسات والشركات آو الجمعيات ذات الطابع
السياحى»

الاستغلالات ذات الطابع السياحى المقامة فى
الولاية. ومراقبتهاء

اقتراح الاجراءات الادارية الخاصة بمعاقبة
مخالفة القوانين والتنظيمات الجارى بها العمل»

3) مكتب العلاقات العمومية؛ ويكلف بما يلى :

تنظيم الاشهار لتطوين السياحة فى الولاية,
والعمل على اعداد النشرات ذات الطابع السياحى
وطبعها وتوزيعمهاء

دراسة جميع وسائل الدعاية التى تيسر
التوسع السياحى فى الولاية قصد استخدامهنا
واقتراح الاجراءات الخاصة بهذا الميدان على
السلطات المحلية؛:

مساعدة الجماعات والجمعيات المحلية فى
وضع البرامج والتظاهرات المحلية ذات الاهمية
السياحية. وتنسيق اعمالها فى تنظيم الاشهارء

- جمع الطلبات الخاصة بالمساعدة المالية التى
تقدمها الجماعات المحلية, ودراستها قصد ترقية
السياحة وتنميتها عبن ترابها* ا

0 مكتب التنشيط السياحى و يكلف باعطاء
رايه فى جميع الطلبات المتعلقة بالمواضيع التالية :

الترتيب الذى تقدمه الفنادق والمطاعم
والمؤسسات السياحية الاخرى»

الرخص التى تقدمها وكالات الاسفارء

اعتماد مراسلى الوكالات ومسيرى المؤسسات
والمغيمات والجمعيات السياحية.

الخرائط المرشدة والمرافقون. والمتدجمون

المحليون»
الاعانات التى تقدمها الجمعيات ذات الطابع

المشاركة فى تنظيم برامج الزيارات
والرحلات السياحية وتنفيذها.
التوسع السياحى فى الولاية*

المادة 4 : تتكون المديرية الفرعية للرياضة من
اربعة مكاتب :

:) مكتب هيثات انواع الرياضات ويكلف
بما يلى : :

تطوير النشاط الرياضى فى القطاعات
المدرسية والجامعية والاجتماعية والاقتصادية
وكذلك تطبيق القوانين والتنظيمات المرتبطة بها٠‏

) مكتب الجاممات الرياضية اللتخصصسة
ويكلف,. بتنظيم الجامعات الرياضية والجمميات
التابعة له و تنشيطها ومراقبتها ‎٠‏

3) مكتب التنشيط الرياضى ويكلف بما يلى :

تنشيط ممارسة الرياضة من اكبن عده
ممكن فى الولاية وتشجيعها وتطويرزها بالاتصال
الوثيق مع المجالس الرياضة فى البلدياتء

المشاركة فى تنظيم التظاهرات الرياضية
الجماهيرية٠‏

) مكتب البرمجة والمراقبة ويكلف بما يلى :.
الثلاثاء 22 جمادى الاولى عام 11400 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

585

الاشراف التربوى على اطارات التنشيط | قرار مؤرخ فى 26 ربيع الثانى عام 1400 الموافق 13

الرياضى؛

السهر على احترام القوانين والتتظيمسات
الخاصة بالتوظيف والتكوين وتسييى مهنة
المستخدمين»

- السهر على تطبيق القوانين والتتظيمات
لمتعلقة بالطب الرياضى ؛

ا جمع التقارير والمستندات والاحصائيات
الغاصة بالرياضة واستفلالها ووضع خلاصة لهاء

متابعة تنفيذ اعتمادات التجهين والتسييرء

متابعة دراسة مشاريع التجهيزات الرياضية
المسجلة وتطبيقها والسهر على احترام مقاييسهما

مراقبة تسيير المنشآت الرياضية فى الولاية,

السهر على التسيير الحسن للاملاك العقارية
وغير العقارية التابعة للحركة الرياضية فى الولاية -

المشاركة فى وضع مخطط للتنمية الرياضية
الوطنية و تطبيقها ‎٠‏

المادة55 : تحدد تعليمات مشتر
الداخلية ووزير الرياضة ووزير الاعلام والثقافة
ووزين السياحة عند الاقتضاء؛ كيفيات تطبيق هذا
القرار *

المادة63 : يكلف الولاة كل فى ولايته بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشمبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 5: جمادى الاولى عام 400
الموافق اول ابريل سنة 980: ‎٠‏

وزير الداخلية وزير الاعلام والثقافة

بوعلام بن حمودة | عبد الحميد مهرى
وزير الرياضة وزير السبياحة

. جمال حوحو عبد المجيد علاهم

كة يصدرها وزير أ.

مارس سنة 1980 يتضمن تنفيذ مداولة المجلس
الشعبى بولاية سيدى بلعباس رقم 14 المؤّرخة
6 نوفمبر سنة 1979 والمتعلقة بانشاء مؤسسة .. ..
عمومية للولاية لترقية المؤسسات العمومية .

المحلية ومساعدتها وتسييرها ‎٠‏

بموجب قرار مؤّرخ فى 26 ربيع الثانى عام
00 الموافق 13 مارس سنة 0, تتفدذ مداولة
المجلس الشعبى لولاية سيدى بلعباسء رقم 4ه
المؤرخة فى 26 نوفمبر سنة 1979 والمتعلقة بانشاء
مؤسسة عمومية فى الولاية لتطوير المؤسسات
العمومية المحلية ومساعدتها وتسييرها +

يحدد تنظيم هذه المؤسسة وسيرها طبقا
لاحكام المرسوم رقم 72 و13 المؤرخ فى 26 مايو
سنة 1071 *

وزارة التعمير والبنا. والبناء والاسكان

