بلدية جيجل .

مرسوم رقم 81 71 مؤرخ فى 20 جمادى الثانية عام
1 الموافق 25 أبريل سنة 1981 يعدد
صلاحيات وزير الشبيبة والرياضة *.

تت

ان رئيس الجمهورية ؛

بناء على المليشثشاق الوطنى» لاسيما الباب
السابع م 6 م د منه 0

وبتاء على الدستوزء لا سيما المواد :2:3
(الفقرات 6 و 7 و 20) د 123 و 114 منه ؛

وبناء على قرارات المسؤتس الاستثنائى
البدنية والرياضية +

و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 73 المؤرخ فى
3 رمضان عام 3400 المموافق 5: يوليو سنة 1980
والمتضمن تعديل هياكل الحكومة؛ لا سيما المادتان

7 و 12 منه .
و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 76د المؤرخ فى

والمتضمن تشكيل الحكومة +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 23 جمادى الثانية عام 1401 هف

المصالح المسيرة
ولاية جيجل

تضضاق :

مدرسة الاولاد الصسم -

ولايسةسعيدة

تضاف :
م مدرسة الاولاد الصسم ‏ سعيدة

ولاية سكيكدة

تضاق :
ب مدرسة الاولاد الصم - سكيكدة

يرسم مايل :

المادة الاولى : يتولى وزير الشبيبة والرياضة,
فى اطار تشاورى؛ وضع السياسة الوطنية فى
ميدان الشبيبة والرياضة؛ ويسهر على, تطبيقهما
وفقا للاهداف الوطنية فى مجال التنميةء وللاحكام -
القانونية الجارى بها العملء وذلك فى نطاق.
التوجيهات المحددة فى الميثاق الوطنى؛, وقد
تحقيق الاهداف المحددة والقرارات التى تتخذها
الهيئات الوطنية أو المساهمة فى تحقيقها* ٍ

المادة 2 : يكلف وزير الشبيبة والرياضة؛ فى ٍ
اطار الاحكام القانونية والتنظيمية الجارى بهما
العمل «وفى حدود صلاحياته؛, بمايأتى :

ب تنظيم أعمال التنشيط الثر بوى وأوقات

فراغ الشباب ن

وقاية الشبابء

تعميم ممارسة الرياضة الجماهيرية »

تطوين رياضة النخية +

المادة 3 : يشارك وزين اك لشبيبة والرياضة ف
تحقفيق تحقيق السياسة الوطنية فى مجال التجهيز الجهوى

والتهيئة العمرانية؛ء و يتخذ جميع الاجراءات لتطبيق
القرارات المتخذة فى هذا الميدان*

سالثلاثاء 23 جمادى الثانية عام 1401 هف

. الماد43 : يضطلع وزير الشبيبة والرياضة؛

فى ميدان الشباب؛ بالمهام التالية :

يدرس ويعد ويقترح التدابير الملائمة التى
تتعلق بتنظيم أعمال التنشيط التربوى وأوقات
فراغ الشبابء وتطويرها ومراقبتهاء وكذلك
التدابيى المتملقة بوقاية الشباب ؛

يطبق فيما يخصهء التدابير المقررة فى هذه
الميادين. ويسهر على وضع تقييم دورى فى هذا
الشان*

ولهذا الفرض يتولى.ء في اطار الاحكام
القانونية والتنظيمية الجارى بها العملء ما يأتى :

يحدد البرامج: والمناهج وأشكال التنشيط
التر بوى واستغلال اوقات الفراغ؛ فى دور الشباب
والمراكز المتخصصة الملسوضوعة تحت وصايته.
ومراكز العطل ومخيمات الشباب ؛

ينظم تظاهرات ثقافية جهسوية ووطنية
للشباب, بمساعدة المؤسسات المعنية ذات الطابع
التربوى والثقافى, ويحدد محتوياتها

ينشط ويراقبء على الصعيد الوطتنى»؛ مراكز
العطل ومخيمات الشباب؛ التى تنظمها الهيئات
العمومية والمؤسسات الوطنية والجماعات المحليةء
ويقترح ما يتعلق .بها من تنظيم »

ينظم اقامة الاولاد والمراهقين فى المراكز
ومخيمات العطلء ومبادلات الشبساب الوطنية
والدولية: التى تهدف الى التعرف الافضل على البلدء
وتمتين أواصر الصداقة والتضامن مع شباب البلدان
الشقيقة والصديقة ؛

يحث على تنظيم أنشطة أوقات الفراغ
التريوية لفائدة الشبابء فى جميع القطاعات
المعنية ؟

ينظم ويراقب, فى اطار التنظيم الجارى به
العملء جمعيات الشبابء التى تمارس أعمسال
التنشيط التر بوى واستغلال أوقات الفراغ ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

15

يشارك فى تنظيم أنشطة التطوع؛ء فى اطار
العمليات المبرمجة »

يدرس ويعد ويقترخ؛ بالاتصال مع الوزراء
المعنيين؛ التدا بير الملاثمة فى ميدان وقاية الشباب
غير المكيفين اجتماعيا +

- يتولىء فى ميادين حماية الشباب واعادة
تربيتهم و بالتعاون مع المؤسسات المعنية, تطبيق
التدابير المتعلقة بوقاية وحماية الاولاد المراهقين
الذين تشكل أوضاع حياتهم وسلوكهم خطر!١.‏ على
اندماجهم اجتماعيا *

المادة 5 : يضطلع وزين الشبيبة والرياضة.ء

يدرس ويعد ويقترح التدابير الملائمة التى
تتعلق بتنظيم أعمال رياضات الجماهير والنخبة,
وتطويرها ومراقبتها ء 1

يطبق؛ فيما يخصه؛ التدا بير المقررة فى هذه
الميادين. ويسهر على وضع تقييم دورى فى هذا ‎٠‏
‏الشآن ‎٠‏ ا

ولهذا الفرض» يتقولى فى اطار الاحكام
القانوبية والتنظيمية الجارى بها العملء ما ياتى :

ينظم ويراقب الحركة الرياضية الوطنية ؛

يطور ممارسة الرياضة بفية تعميمها على
جميع القطاعات المعنيةء لا سيما المؤسسات الترربوية
والتكوينية؛ :و الجماعات المحلية ووحدات الانتاج 0

يتولى تحضين الفرق الوطنية؛ وتنظيم
التظاهرات الرياضية الدولية والجهوية عبن التراب
الوطنى؛ وكذلك التظاهرات ذات الطابع الأولمبىء
بمساهمة الوزارات والمؤسسات المعنئية ؛ وفى
اطار صلاحيات اللجنة الأولمبية الجزائرية؛ بالنسبة
للتظاهرات الأولمبية *

يتولى المراقبة الطبية ‏ الرياضية فى مجموع
الترات الوطنى؛ بالتعاون مع وزين التعليم والبحث
العلمى ووزير الصحة »
6

المادة 6 : يتولى وزير الشبيبة والرياضة؛ فيما
يخصه؛ وفى اطار الاحكام القانونية والتنظيمية
الجارى بها العمل» تطويى برامج البحث المرتبطلة
بأعمال قطاع الشباب والرياضة وتنسيقهاء ويسهر
على وضع التقييم الدورى فى هذا الشأن*

الماد75 : يثولى وزين الشبيبة والرياضة تحديد
الاحتياجات الى الموظفين' والمباتى والتجهيزات
الضرورية لاعمال التنشيط التربوى واستفُلال
أوقات الفراغ ووقاية الشبابء ونشاط الرياضة
الجماهيرية ورياضة النخبة* .

ويسهرء فى اطار التوجيهات المحددة فى هذا
الميدان. ووفقا للاحكام القانونية والتنظيمية
الجارى بها العملء على تكوين الموظفين الضروريين
وتحسين مستواهم؛ لا سيما فى اللغة الوطنية لسير
قطاع الشباب والرياضة على الوجه الاكمل» ويراقب
انجاز ذلك وتطوره و نتائجه ‎٠‏

و يحدد كيفيات تسليم الشهادات التى يخولها
هذا التكوين

المادة 8 : يشارك وزين الشبيبة والرياضة.
بالاتصال مع وزين التعليم والبحث العلمى ووزيي
التربية والتعليم الاساسى وكاتب الدولة للتعليسم
الثانوى والتقنى؛ فى تحديد أنماط تكوين اطارات
التربية البدنية والرياضية ومناهجها ومحتوياتها »

المادة 9 : يتولى وزيل الشبيبة والرياضة؛ فى
ميدان شيط المقاييس؛ » ماني ؛
القاترنية والتنظيمية الجادى بها الممل ‏

يشارك فى الدراسات والاشفال التى يمتزم
القيام بها فى ميدان ضبط المقاييس +
والتنظيمية الجارى بها العمل فى هذا الميدان *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 23 جمادى الثانية عام 1401 ف

المادة 20 : يضطلع وزير الشبيبة والرياضصة
بمهمة تشجيع المبسادرات المحلية ودعمها لتطوير
ممارسة الرياضة والاعمال الاجتماعية ‏ التربوية٠‏

ولهذا الغرض» يتولى على وجه الخصوص :

السهر على انجاز المنشآت الاساسية الرياضية
الخفيفة والمتعددة الفروع؛ء والمنشآت الاساسية
الاجتماعية التر بوية المطايقة للمقاييس التقنية
السارية ؛

تشجيع صتنع التجهيزات الرياضية,
والاجتماعية التربوية

المادة :د : يتولى وزير الشبيبة والرياضسة.
مايأتى :

يدرس ويحضى العناصص الضرورية لوضع
التقنين المتعلق بالقطاع المتكفل به ؛

يدرس ويقترح.التنظيم المتطلسق بقطاع
الشياب والرياضة؛ :

يسهرء فيما يخغصه؛ على تطبيق الاحكام
القانو نية والتنظيمية المعمول بها المتصلة بتطاع
الشباب والرياضة ؛»

يسهر على حسن سي الاجهزة والمؤسات
والهيئات الموضوعة تحت وصايته؛ ويراقب أو يمل
على ذلك؛ وفقا لما تقتضيه الاحكام القانونية
والتنظيمية الجارى بها العمل ؛

يسهر على وضع تقييم دورى للاعمال السابقة
الذكر »

' المادة 22 : يتولى وزير الشبيبة والرياضة؛ فى
اطار الاحكام القانونية والتنظيمية الجارى بها
العمل والاجراءات والتوجيهات المقررة فى هذا
الشأنء المهام التالية :

يساعد السلطات المغخصة الممنية فى

ثية والمتعددة الاطراف, التى”
تهم قطاع الشباب والرياضة,

يطبق؛ فيما يخصه؛ التدابيى المتعلقة بتطبيق
الاتفاقيات الدولية التى تكون الجزائي طرفا فيهاء
الثلاثاء 3 جمادى الثانية عام 1401 ف

يشارك فى أعمال الهيئات الجهوية والدولية
ذات الاختصاص فى ميدان الشباب والرياضة *

الماد1385 : ينشي هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية*

حرر بالجزائر فى 20 جمادى الثانية عام :140
الموافق 25 أبريل سنة تقو ‎٠»‏

الشاذلى بن جديد

