
الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 23 جمادى الثانية عام 1401 ف
وزارة الفلاحة والثورة الزراعية

قرار مؤٌرخ فى 3 جمادى الاولى عام 1401 المواقق 9
مارس سنة 1981 يتضمن تجديد اللجان
المتساوية الاعضاء لموظفى و زارة الفلاحة
والثورة الزراعية٠‏

ان وزير الفلاحة والثررة الزراعية *

بمقتضى الاسن رقم 66 - 133 المؤرخ فى 1:2
صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمن
القاتون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ الممدل
والمتمم .*

و بمقتضى المرسوم رقم 66 43 المؤرخ في 2:
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
اختصاص اللجبان المتساوية الاعضاء وتأليفها
وتنظيمها وسيرها *

ب و بمقتضى المرسوم رقم 66 - :15 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمحددة
بموجبه الاحكام. المطبقة على الموظفين المتمر نينء
المعدل بالمرسوم رقم 68 209 المؤرخ فى 30 مايلو
سئة 108 ل

وبمقتضى المرسوم رقم 69 55 المؤرخ فى
6 صفر عام 1389 المسوافق 13 مايو سنة 1969
والمتضمن تحديد الكيفيات المتعلقة بتعيين ممثل:
الموظفين فى اللجان المتساوية الاعضاء »

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى :1 صف عام 3 الموافق 1:6 مارس سنة 1973
والمتضمن انشاء لجان متساوية الاعضاء لموظفى
وزارة الفلاحة والثورة الزراعية؛ المعدل والمتقسسم
بالقرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 21 نوفمبن سنة
3 »

وبنقتضى القرار المؤرخ فى 22 رجب عام
399 الموافق 17 يوئيو سنة 1979 والمتضمن تكوين.
اللجان المتساوية الاعضاء لوزارة الفلاحة والثورة
الزراعية » |الثلاثاء 23 جمادى الثانية عام 1401 ف

يقرر مايلى +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

525

المادة53 : يجوز للاعوان الممارسين مهامهم خارج

المادة الاولى : يحدد تاريخ الي اب ممثلى المناطق المعدة لتكون فرعا انتخا بياء أن ينتخبوا

الموظفين قصد تجديد اللجان المتساوية الاعضاء
المذكورة أدناه بيوم ومايو سنة :198 :
مهندسو الدولة؛
البيطريون المفتشون »
ب الاساتذة المساعدون فى الابحاث ‏
ب مهندسو التطبيق *
ب مساعدو الابحاث*
الملحقون الاداريون *
مفتشو الغمان الاجتماعى الفلاحى والشؤون
الريفية ‎٠‏
‏منتشو قمع المخالفات »ء
م مقتشو المكتب الجزائرى المهنى للحبوب *
مراقبو الضمان الاجتماعى الغفلاحى
والشؤون الريفية ‎٠‏
‏المفنتشون المساعدون لقمع المغالفات*
المساعدون التقنيون فى الفلاحة -
العمال المهنيون من الصنف الاول*
م العمال المهنيون من الصنف الثانى *

المادة 2 : يحدث لدى مديرية الادارة العامة
مكتب مركزى للانتخاب لكل لجنة متساوية الاعضاء
مختصة بكل سلك من أسلاك موظفى وزارة الفلاحة
والثورة الزراعية. يكلف بفرز محتويات صناديق
الانتخاب واعلان نتائج انتخاب ممثل الموظفين ‎٠‏

المادة 3 : تشكل كل مديرية ولائية للفلاحة.

والثورة الزراعية فرعا انتخابياء يوضع تحت سلملة
مديرها وذلك من أجل سير عمليات الانتخاب الخاصة
يتعيين ممثلى الموظفين في اللجان المتساوية الاعضاء *

الماد43 : يحدد قائمة المنتخبين لكل لجنة من
اللجان رئيس المصلحة الموضوع لديها فرع الانتخاب
وتعلق فى المحلات الادارية؛ 20 يوما على الاقل قبل
التاريخ المجدد للاقتيا غ١‏

بالمراسلة. كما تطبق نفس الطريقة على الاعوان
الاقتراع ‎٠‏
‏المادة 6 : يجرى فرز أوراق الانتخاب بالمكتب
المركزى للانتخغاب؛ خلال 24 ساعة الموالية لاستلام
هذه الاوراق ‎٠‏
‏المادة 7 : يحرر عقب انتهاء الفرز محض عن
عمليات الانتخاب, ويصرح بعدها بالنتائج*٠‏
تنش قائمة المترشحين (الدائمين والاضافيين)
المنتخبين عن طريق اللصق بالمكتب المركزى للانتخاب
وفى كل فرع انتخابى *
الماد85 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديهمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر فى 3 جسادى الاولي عام :140
الموافق و مارس سنة :198 * ٍ
عن وزير. الفلاحة والثورة
الزراعية
الامين العام
بوزيد حميش

