
الموافق 12 أبريل اسنة 1982 ‎٠‏
‏سليم سعدى

قرار مؤرخ فى 18 جمادى الثائية عام 1402 الموافق
2 أبريل سنة 1982 يتضمن تمويض الامضاء الى
مدير الاحصاءات ‎١ ٠‏

ان وزير الفلاحة والثورة الزراعية؛

يمقتضى المرسوم رقم 82 18 المؤرخ فى
6 ربيع الاول عام 1402 الموافق 12 يناير سنة 1982
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم؛

و بمتتضى المرسوم رقم 80 - 159 المؤرخ
فى 17 رجب عام 1400 الموافق 31 مايو سنة 1980,
المعدل والمتمم بالمرسوم رقم :8 م 125 المؤرخ فى 20
شعبان عام 72 الموافق 13 يو نيو سنة 1987 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة الفلاحة والثورة
الزراعية.

و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 7 ربيع الثانى
عام 1402 الموافق أول فيراير سنة 1952 والمتضمنبوزارة الفلاحة والثورة الزرراعية.

يقرر مايلى 0
ٍ المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد على موسى
مداين الاحصاءات؛ الامضاء ياسم وزير الفلاحة
والثورة الزراعية على جميع الوثائق والمقررات
ياستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته *

المادة 2 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية»* :

حرر بالجزائر فى 18 جمادى الثانية عام 17402
الموافق 12 أبريل سنة 17982 -

سليع سعدى

قرار مؤٌرخ فى 18 جمادى الثانية عام 1402 الموافق
2 أبريل سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير التموين +

ان وزير الفلاحة والثورة الزراعية.:

بمقتضى المرسوم رقم 82 28 المؤرخ فى
6 ر بيع الاول عام 2402 الموافق 12 يناي سئة 1982
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويضّ
امضائهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 559 المؤرخ
فى 17 رجب عام 1400 الموافق 31 مايو سنة 1980,
المعدل والمتمم بالمرسوم رقم 83 :22 المؤرخ فى 20
شعيان عام :140 الموافق 13 يو نيو سنة 1981 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة الفلاحة والثورة
الزراعية؛

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 7 ربيع الثانى
عام 2402 الموافق أول قبرايري سنة 1982 والمتضمن
تعيين السيد أحسن مؤمن مدير! للتموين؛ بوزارة
الفلاحة والثورة الزراعيةء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 10 رجب عام 402ه

يقرر مايلى *

المادة الاولى : يفوض الى السيد أحسن مؤمنئ
مدير التموين» الامضاء باسم وزير الفلاحة والثورة
الزراعية على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته *

المادة 2 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمتراطية
الشعبية*.

حرر بالجزائر فى 78 جمادى الثانية عام 2402
الموافق 72 أيريل سنة ‎٠17982‏

سليم سعدى

قرار مؤٌرخ فى 18 جمادى الثانية عام 1402 الموافق

2 أبريل سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى

مدير البرامج والتنمية*

ان وزير الفلاحة والثورة الزراعية؛

بمقتضى المرسوم رقم 82 128 المؤرخ فى
16 ربيع الاول عام 1402 الموافق 12 يناين سئة 1982
والمتضمن التردخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهمء ا

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 559 المؤرخ
فى 17 رجب عام 1400 الموافق 31 مايو سنة مقوت,
المعدل والمتمم بالمرسوم رقم :8 :12 المؤرخ فى 20
شعبان عام :140 الموافق 13 يو نيو سنة 1981 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزرية لوزارة الفلاحة والثورة
الزرراعية.

و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 7 ربيع الثانى
عام 2 الموافق أول فبراير سنة 1982 والمتضمن
تعيين السيد محمد عبد المجيد بلعربى؛ مديرا
للبرامج والتنميسة؛ يوزارة الفلاحة والثورة
الزراعية؛

يقرر مايلى +

المادة الاولى : يقوض الى السيد محمد عبد المجيد
بلمر بى مداين البرامج والتنمية؛ الامضام ياسع
الثلاثاء 10 رجب عام 1402 ف

وزين الفلاحة والثورة الزراعية على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته *

المادة 2 : ينشي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية*

حرر بالجزائر فى 18 جمادى الثانية عام 1402
الموافق 12 أبريل سنة 1982 *

سليم سعدى

