
‏7"
‏وزارة الداخلبية
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 15 جمادى الاولى عام

‏0 الموافق أول ابريل سنة 1980 يتعلق
بكيفيات تنظيم مديرية البريد والمواصلات
فى الولاية وتسييرها٠‏

‏ووزير البرزيد والمواصلات؛

‏ب بمقتضى الامنس رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سية و6و1 المعدل
الثالث, الفصل الاول منه؛

‏و بعد الاطلاع على المرسوم رقم 79 - 147
المؤرخ فى 16 شوال عام و39: الموافق 8 سبتمبن سنة
و19 والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى للولاية
وتنظيمه وسيره؛

‏يقرران مايل :

‏المادة الاولى : تتكون مديرية البريد والمواصلات
فى الولايات من 3 مديريات فرعية :

‏المديرية الفرعية للبريد والمصالخ المالية,

‏المديرية الفرعية للمواصلات ؛

‏المديرية الفرعية لتنسيق الوسائل ‎٠‏

‏المادة و : تشمل المديرية الفرعية للبريد
والمصالح المالية مكتبين :

‏:) مكتب استغلال البريدء ويكلف بما يل :

‏تطبيق القواعد التى لها علاقة بالاحتكار فى

‏-تتظيم المصالح البريدية والدراسات الغاصة
بعدد الموظفين وايصال الرسائل وتوزيع البريد
الحضرى والريفى ومصلحة جمع الرسائل 0580

الدراسات الرامية الى انشاء المؤسسات
البريدية والفائها ؛

تسييس أعمال مكاتب المستخدمين غير
المت لمتخصصين ّْ

مراقبة التنظيم الداخل للمكاتب البريدية

وتوعية الخدمات؛ والسهر على مصلحة الطرود
البريدية وآجال الارسال ؛

الدراسة الرامية الى انشاء او الغاء البرقيات
داخل الولاية وبين الولايات, والبرقيات الدولية,

-_ استغلال تقارير المراقبة؛»

الاشغال المتعلقة باعداد المخططات والبرامج
وتنفيذهاء

دراسة طلبات الاعفاء من الطابع والتخغليس»

م معالجة شكاوى المصلحة البريدية؛

ايرام الصفقات واتفشاقيات نقل البريد
وفقا للتنظيم الجارى به العمل؛

التنازل عن المكاتب المؤقتة وتنظيمها ‎٠‏

) مكتب المصالح المالية. ويكلف بما يلى :

تطبيق التنظيم الخاص بالنقود والصكوك
البريدية؛ ّم

مراقبة حركة الإموال وحسابات المكاتب.
و نوعية الخدمات المالية؛

مراقبة عمليات الادخار وتنميتهاء

فراقبة تنفيذ العمليات التى تتم لحساب
المصالح الوزارية الاخرى» ‎١‏

معالجة الشكاوى و نزاعات المصالح المالية,

م احصائيات الخدمات المالية ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 22 جمادى الاولى عام 1400 ف
المادة5 3 : تشمل المديرية الشرعية للمواصلات»ء
أربمة مكاتب :
:) مكتب التحويل. ويكلف بمايأتى :
تنظيم التسيير التقنى والادارى فى المراكز

الهاتفية والبرقية ومراقبة دنكء

متابعة البرامج ومخططات الصيانة المعدة
ومراقبة ذلك؛

متابعة نوعية الخدمات وكيفية ادائها
وتحليل ذلك؛ء

القيام بالاحصائيات؛

تسيير موظفى مراكز التحويلء

وضع تقديرات وسائل العملء

متابعة صيانة التجهيزات الملحقة,

تفتيش المراكز بصفة عامة ‎٠‏

2) مكتب المواصلات؛ ويكلف بما يأتى :

بتنظيم التسيير التقتى والادارى لمراكن
التضخيم وسائل المواصلات, ومتابعة ذلك ومراقبةء

متابعة البرامج ومخططات الصيانة المعممدة»
ومراقبة ذلك؛

متابعة نوعية الخدمات وتحليلهاء

القيام بالاحمنائيات؛

تسيير موظفى مراكنز المواصلات»

وضع تقديرات وسائل العمل؛

متابعة صيانة التجهيزات المحلية,

متابعة تنفيذ اوامن التأسيس او التعديل
من قبل المراكز,

تفتيش المراكز بصفة عامة٠‏

3) مكتب الخطوط؛ ويكلف بما يأتى :

وضع مشاريع الغطوط الهوائيةء
الثلاثاء 22 جمادى الاولى عام 1400 ف

وضع مشاريع الحبال والقنوات»

وضع البر نامج الستوى لاشقفال الخطوط
الهوائية والارضية.

م التقديرات وطلبات العتاد او الادوات,

مراقبة تنظيم الورشات؛

متابعة تنفيذ الاشغال المبرمة ومراقبة
ذلك؛ء

مراقبة مردود الموظفين»

ضبط الوثائق يومياء

مراقبة توزيع الطاقة الكهر بائية,.

المحاسية الخاصة بالعتاد والادوات»

وضع تقزين سنوى عن تشاط مصالح
و الخطوط الهوانية والارضية »*

0 مكتب استفلال الهاتف والبرق؛ ويكلف.

بما يأتى : 0
تنظيم مراكز التحويل اليدوى والمصالع
التجارية, ومتابعتها ومراقبتها وتسييرها ؛
ايصال المكالمات الهاتفية والبرقية والمراسلة
البرقية؛
امتح خطوط اتصالات متخصضة وخطوط
ذات أهمية خاصة » :
تنظيم مصلحة التوزيع البرقى ومراقبتهاء.
الاتصالات المباشرة؛»
مراقبة الأتصالات الهاتفية والتلغرافيةء
التنازل عن المكاتب المؤقتة,
:١م‏ احصاء الاشتراكات فى الهاتف ومدخول
الايرادات الهاتنية,
- مراقبة ساعات فتح المصالح الهاتفية
والبرقية؛
تسيير موظفى استغلال الهاتف والبرق»
تسيير الاعتمادات,
الحسابات الهاتفية والبرقية؛
مسك الوثائق وضبطها يومياء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مراقبة مردود الشبكات؛,

مسك ملفات الاشتراك الخاصة بالخطوط
التى تقيمها وتصونها المؤسسات الصناعية الخاصة؛

تنفيذ ربط الخطوط الاستثنائية,

التزاعات والسعى لابرام العقود»

دراسة الشكاوى الهاتفية والبرقية؛

م مسك ملفات مراكز الاستغلال والمصالح
ومتابعة اقامتهاء

تسيير المحطات الهاتفية الممومية *

الماد4 : تشمل المديرية الفرعية لتنسيق
الوسائل على مكتبين :

:) مكتب الموظفين , ويكلف بما يأتى :

تقييم الاقتراحات الخاصة بالميزائية؛

مسك ملفات الموظفين؛

التوظيف المحلى للاعوان المناوبين والتلاميذ
الملحقين بمؤسسات التكوين التابعة للبريد
والمواصلاتء

تكوين ملفات المشاركة فى الامتحانات
والمسابقات»

تنظيم المسابقات والامتحانات المهنية ,

تكوين ملفات تعيين الناجحين فى الامتحانات
والمسابقاتء

الدعوة لمتابعة دروس التكوين المهنى»

اعداد قرارات تسيير الموظفين وتنقلاتهم»

دراسة قرارات توزيع الموظفين ومسك دفاتي
تسجيلهم الخاصة « بالرتب » « والمكاتب »»

أعمال التنقيط؛ء ا

الاعمال التحضيرية الخاصة بالشعرقية فى

| الرتبة والسلم ؛»

م اعداد جداول الوظائف النوعية»
اعدادٍ قوائم المترشحين للحصول على التقدين
الشرفى»
"82

التعليمات الخاصة بشؤون الانضباط,؛ وتنفيد
العقوبات من الدورة الاولى والثانية؛

تكوين ملفات الاحالة على التقاعد وريوع
حوادث العمل والخدمة ومعاشاتها والتعويض عن
الوفاة؛

فحص اللياقة البدنية والمراقبة الطبية,

وضع طلبات متح الالبسة وسئدات النقلء

تصفية مصاريف المستخدمين والمكافآت
والتعويضات المختلفة,

تسيير مصالح الخدمات الاجتماعية,

_ تنظيم بر نامج التكوين المستمس للموظفين
فى مستوى الولاية؛ وتسيير ذلك ‎٠‏ .

2) مكتب البناء والنقل. ويكلف بما يأتى

تسيير العمارات المؤجرة؛

‎١‏ تسيير عمارات أملاك الدولة؛

‏البحث عن الاراضى قصد تشييد بنايات
جدايدة َْ

‏دراسة ملفات التتنفيذ المتعلقة بعمليات تهيئة
البنايات وتوسيعهاء وتكوين ذلك؛ .

‏مراقبة أشفال تشييد البناياتء

‏التسلم المؤقت أو النهائى للبنايات ,

‏مراقبة تطبيق التنظيمات الخاصة بالتماون
مع مصالح الحماية المدنية فى الولاية؛

‏تسيير حظيرة السيارات لا سيما تخصيص
السيارات والاستغناء عنهاء

‏- تسيين مشغل مرآب الولاية ومخزون قطع |

‏الغيار والتموين بقطع الغيار والعجلات.
تسيير الاعتمادات؛
المحاسبة الخاصة بالمحروقات والزيوت.
المنازعات المتعلقة بحوادث المرور
راحصاؤهاء
ب مراقبة استعمال السيارات الادارية؛

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 22 جمادى الاولى عام 1400 ه

‏التحقق من التأهميل لسياقة السيارات
الادارية ‎٠‏

‏المادة55 : تحدد تعليمات مشتركة يصدرها وزير
الداخلية ووزير البريد والمواصلات عند الاقتضاء
كيفيات تطبيق هذا القرار *

‏المادة 6 : يكلف الولاة» كل فى ولايته, بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

‏حرر بالجزائر فى 5: جمادى الاولى عام 2400
الموافق اول ابريل سنة 2980*

‏وزير الداخلية وزير البريد والمواصلات

‏بوعلام بن حمودة محمد زرقينى
