وزير التعليم والبحث كاتب الدولة للوظيفة

العلمى العمومية والاصلاح
عبد الحق رفيق برارحى الادارى
جلول الخطيب
الململحق
برنامج دورة تحسين المستوى للالتحاق بسلك
المساعدين التقنيين فى المختبرات
اولاب الفيزياء :
- الكهر باء»
الكثافة.
- 1 .َ. : .
المقاومةء
قانون أوم *
ثانيا - الكيمياء :
التميين بين حامضن وقاعدة»
-_- الكواشف *
ثالثا ‏ الاشغال التطبيقية الخاصة بالاستعمال فى
المخبر :

صيانة الادوات البصرية والوقائية,
تحضينر الكواشف الكيماوية والحيوية »

الصور المجهرية,
تركيب أجهزة بسيطة ‏ التحليل فى
مجموعات»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

استعمال المثلث والفرجار والمثقب ؛
قراءة مسطرة مرقمة والمقياس ,
الرسم على لوحة انطلاقا من مخطط بسيطء

لولية قصية ياليد ‏ الثقب اللولبى.

صيانة الاجهزة العادية (علبة المقاومة _
استبدال الصهور)»

عنيانة بطارية وشحنها - تفيير الطاقة من
0 الى 140»

ب التعرف على منشب أرضى سلبى *

