وزارة الاسكان والتعمير

مرسوم رقم 81 - 74 مؤرخ فى 20 جمادى الثانية عام

1 الموافق 25 أبريل سنة 1981 يتعلسق

المستشارين التقنيين والمكلفين بمهمة التابعين

لوزارة الاسكان والتعمير *

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزير الاسكان والتعميرن؛

وبناء على الدستور لاسيما المادة 111 10
منه» :

وبمقتضى المرسوم رقم 80 275 المؤرخ
فى 3 رمضان عام 1400 الموافق 15 يوليو سنة 1980
والمتضمن تعديل هياكل الحكومة,

0 والمتضمن تحديد شروط توظيف المستشارين
التقئيين والمكلفين بمهمة وأداء. مرتباتهم 0

و بمقتضى المردسوم رقم 80 27 المؤرخ
فى 22 ر بيع الاول عام 1400 الموافق 9 فبراير سئة
0 والمتضمن تعديل هياكل الادارة المركزية
لوزارة التعمير والبناء والاسكان»

- و بمقتضى المدرسوم رقم 80 28 المؤؤرخ فى
2د ربيع الاول عام 1400 الموافق و فبراير سنة 1980
والمتضمن تحديد عدد مناصب المستشارين
التقنيين والمكلفين بمهمة فى وزارة التعمير
واليناء والاسكان ووظائنهم؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

129
المادة الاولى : تستبدل بتسمية وزارة التعمني

والبناء والاسكان تسمية «وزارة الاسكان والتعمي»
فى المرسوم رقم 80 28 المؤرخ فى 9 فبراين سئة
180 المشار اليه أعلاه» وذلك تطبيقا لاحكام المادة
8 من المرسوم رقم 80 ت 275 المؤرخ فى 15 يوليو
سئة 1980 والمتضمن تعديل هياكل الحكومة *.

المادة 2 : : يعوض متنصب «مستشار تقنى مكلف
بالعلاقات مع الهيئات السياسية» موضوع الفقرة ! 2
من المادة 2 من المرسوم رقم 80 - 28 المؤرخ فى 9
فبراير سنة 1980 المشار اليه أعسلاه؛. بمنصب
مستشار تقنى مكلف بمتابعة الاشغال الموجهة من
طرف الحزب ونشاطات المنظمات الجماهيرية
والحالة الاجتماعية والمهنية لعمال القطاع التايع
للوزارة*

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهمورية الجرائرية الديمقراطية
الشعبية +

حرر بالجزائر فى 20 جمادى الثانية عام 34017
الموافق 25 أبريل سنة ‎٠1981‏

الشاذلى بن جديد

وزارة الطاقة والصناعات البتروكيماوية

| مرسوم رقم 81 - 75 مؤرح فى 20 جمادى الثانية عام
1 الموافق 25 أبريل سنة 1981 يتضمن
المصادقة على اتفاق البحث عن البترول الغام
واستغلاله؛, فى الجزائرء المبزم فى 30 سبتمير
سنة 1980 بالجزائر العاصمة؛ بين المؤسسسة
الوطنية «سوناطراك» من جهة, والشركة
الفرنسية «ايلف أكيتان» من جهة أخرى» وعلى
البروتوكول المتعلق بنشاط البحث عن البترول
وانتاجه فى الجزائرء الميرم فى 30 سبتمبر
سنة 1980 بالجزائر العاصمة؛ بين الدولة من
جهة؛ء والشركة الفرنسية «ايلف أكيتان» من
جهة أخرى ‎٠‏

ان رئيس الجمهورية »30

بناء على تقرير وزير الطاقة والصناعات

البتروكيماوية؛ ٍْ
السادس م منه »

م ويناء على الدسعوز لاسيما المادتان
32 - 20 و 152 منه »

وبعن الاطلاع على ال