و9 الموافق 5 مايو سنة 1979 يعين السيد حسين بن .

معلم قائدا للناحية العسكرية الرابعة *

قرار مؤرخ فى 8 جمادى الثانية عام 1399 الموافق 5
مايو سنة 1979 يتضمن الغاء القرار المؤرخ فى
2 أبريل سنة 1971 والمتضمن تفسويض
الامضاء ‎٠‏

ان رئيس الجمهورية ؛
بناء على الدستورء ولا سيما المادة 22 20

و بمقتضفى المرسوم رقم 79 57 المؤرخ فى و
ربيع الثانى عام و39 الموافق 8 مارس سنة و1979
والمتضمن تنظيم.للحكومة وتشكيلهاء ولا سيما المادة
2 مته »

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 6 صف
عام :339 المواقق 2 أبريل سنة :197 والمتضمن
تنويض الامضاء ؛

يقر مايلى :

المادة الاولى : يلغى القرار المؤرخ فى 6 صقي
عام :7 الموافق 2 أبريل سنة :7ود المشار اليه أعلاه
الذى يخول للسيد عبد الحميد الاطرش الامضاء باسم
وزير الدفاع الوطنى على جميع الوثائق والمقررات
والقرارات»

الماد3 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

حرر بالجزائر فى 8 جمادى الثانية عام وو3:
الموافق 5 مايو سنة ‎٠1979‏

الشاذلى بن جديدالثلاثا: جماذى | الثانية غام 1399 له 7"

الجريدة الرسسمية للجمهورية الجزائرية

4655

وزارة الداخليسة
.قزار وزارى مشترك مؤرخ فى أول جمادى الثانية

عام 1399 الموافق 28 (بريل سنة 1979 يتضمن

تنفيذ المداولة رقم 78/31 المؤّرخة فى 26 أبريل

سنة 1978 الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية

يجاية والمتعلفة باحداث مؤسسة عمومية لمواد

البناء» تابعة للولاية ‎٠‏

بموجب قُرار وزارى مشترك مؤرخ فى أول
جمادى الثانية عام و39 الموافق 28 أبريل سنة 1979
تكون قابلة للتنفيذ المداولة رقم :78/3 المؤّرخة
فى 26 أبريل سئة 1978 الصادرة عن المجلس الشعبى
لولاية بجاية والمتعلقة باحداث مؤنسسسة عمومية
لمواد البناء » تابعة للولاية *

يحدد تنظيم هذه المتؤسسة وسيرها طبقا

لاخكام المرسوم رقم 71 139 امارح ف 6 ماهو
أسئة 1 *

.رار وزارى م مشترك مؤرخ فى أول جمادى الثانية
عام 1399 الموافق 28 (بريل سنة 1979 يتضمن
تنفيذ المداولة رقم 78/5 المؤرخة فى 26 أكتوبر
سنة 1978 الصادرة عن المجلس الشسعبى لولاية
أدرار والمتعلقة باحسندات مؤسسة عمومية
لصناعة البلاط بتيميمون؛ تابعة للولاية*..

. بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى أول
جمادى الثانية عام وو3: الموافق 28 أبريل سنة و37
' تكون قابلة للتنفيذ المداولة رقم 73/5 المؤرخة فى 26
آكتو بر سنة 1978 الصادرة عن المجلس الشغبى لولاية
أدرار والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية لصناعة
البلاط بتهميمون تا بعة للولاية* ,

يحدد تنظيم هذه المؤسسة وسيرها طبقا لاحكام

الموسوم رقم 71- و13 المؤرخ. في 20 مايو سنة 1971 *

