
كة يصدرها وزير أ.

مارس سنة 1980 يتضمن تنفيذ مداولة المجلس
الشعبى بولاية سيدى بلعباس رقم 14 المؤّرخة
6 نوفمبر سنة 1979 والمتعلقة بانشاء مؤسسة .. ..
عمومية للولاية لترقية المؤسسات العمومية .

المحلية ومساعدتها وتسييرها ‎٠‏

بموجب قرار مؤّرخ فى 26 ربيع الثانى عام
00 الموافق 13 مارس سنة 0, تتفدذ مداولة
المجلس الشعبى لولاية سيدى بلعباسء رقم 4ه
المؤرخة فى 26 نوفمبر سنة 1979 والمتعلقة بانشاء
مؤسسة عمومية فى الولاية لتطوير المؤسسات
العمومية المحلية ومساعدتها وتسييرها +

يحدد تنظيم هذه المؤسسة وسيرها طبقا
لاحكام المرسوم رقم 72 و13 المؤرخ فى 26 مايو
سنة 1071 *

وزارة التعمير والبنا. والبناء والاسكان

