- الرواتب»ء

ب 1نهاء المهاج .1

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 29 ربيع الثانى عام
2 الموافق 23 فبراير سنة 1982 ييصمن تنظيع
دورة لتحسين المستوىء مدتها ثلاتة اشهرء قبل
(جسراء امتحان مهنى للالتحاق: يسنك
الكتاب الاداريين*

لمجا

إن وزيب التعليم والبحث الملمى 0

وكاتب الدولة للوظينة العمومية والاصلاح
الادارى * ‎١‏

ب بمقتضى الامسس رقم 66 - 3د المؤرخ فى عه

| صر عام 2306 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن

القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ الممدل
والمتمم »

و بمقتضى المرسوم رقم 66 - 246 الموّرخ في 2:
صقر عام 6 الموافق 2 يونيو سنة 1966» الممدل.
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة
تر تيب أعضاء جيش التحرين السوطنى والمنظمسة
لمدنية لجيهة التحرين الوطنى »

وبمقتضى المرسوم رقم 67 - 336 المؤرخ فى
3 ربيع الثانى عام 1387 الموافق 31 يوليو سنة 9067
والمتصمن القانون الاساسي الخاص بسلك الكتابع
الاداريين ,916

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 10 رجب عام 1402 ف

و بمقتضى المرسوم رقم و6 2 المؤرخ فى 25
صف عام 389: الموافق 12 مايو سنة 1969 والمتضمن
التدابير الخغاصة بتيسير التكوين وتحسين مستوى
الموظفين والاعوان التابعين للدولة والجمساعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية »

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تنظسم وزارة التعليم والبحث
العلمى دورة لتحسين المستشوى تخصص للاعوان
الاداريين المرسمين والموظفين الذين لهم المستسوى
نفسه؛ العاملين فى مصالح الادارة العامة *

المادة 2 : تدوم الدورة ثلافة 60 أشهر»
وتجرى خلال السداسى الاول من سنة 1982 »

الماد3 9 : يجب على الاعوان المعنيين أن يرسلوا
ترفحاتهم عن لملريق السلم الادارىء الى مدين
الموظفين فى وزارة التعليم والبحث العلمى *

المادة 4 : عدد المناصب الممروضة ثمانون (80)
واذا زاد عدد المترشحين على عدد المناصب الممروضة
تحدد رتبة القبول باختبار*

غير أن الموظفين الاعضاء فى جيش التحرير
الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى
يمنحون الاولوية فى القبول*

المادة 5 : يشتمل الاختبار المذكور فى المادة 4
أعلاه على الاختبارين التاليين :

اختبار كتابى فى الثقافة العامة أو المهنية ؛

اختبار كتابى فى اللغة الوطنية للممتحنين

باللغة الفر نسية+

المادة 6 : تشتمل دورة تحسين المستسوى على
تدريس البى نامج الملحق بهذا القرار ‎٠‏

المادة7 : يجرى فى نهاية الدورة أمتحسان
التخرج؛ اعتمادا على البر نامج المدروس» و تخصص
معاملات للمواد المقررة حسب الآتى :

ااا 9( > ]واس سا وول«(لاتتوووسس سسيمٍلليتسو سل لبس سي بسي

المسواد

القانون الادارى 2

المعامل

القا نون الدستورى
المالية العامة

يضاف الى هذه النقط معدل النقط الممسسل
عليها آثناء الدراسة مع ادال المعامسل 4
عليهاء وتسلم وزارة التعليم والبحث العلمى شهادة
تجاح للاعوان الناجحين فى امتحان التخرج*
المادة85 : يستفغيد الاعوان الناجحون فى
امتحان التخرج من دورة تحسين المستوى زيادة فى
الاقدمية قدرها سنة للمشاركة فى الامتحان المهنى
للالتحاق بسلك الكتاب الأداريين +
أما الاعوان الذين لا ينجحون فى الامتحان
المهنى الذى أعدوا له وكذلك الذين يشاركون فى
هذه الدورة دون أن يتقسدموا للامتحان المهنى,
فيمكنهم, يناء على شهادة النجاح فى ابتحان التخرج

المسدة النقطة المقصية
ساعتان 5 من 20
ساعتان 5 من 20
ساعتان 5 من 20

من دورة تحسين المستوى أن يستفيدوا زيادة فى
الاقدمية قدرها سنة للترقية فى الدرجة أو التسجيل
فى قائمة التأهيل للالتحاق بسلك الكتاب الاداريين؛
بعد استشارة اللجنة المتساوية الاعضاء *

المادة 9 : تتكون لجنة الامتحان من :

مناير الموذ ظفين بيوزارة ال لتعليم وا ٍ لبحث
العلمى» رئيساء

ب نائب المدير المكلف بتكوين الموظفين
الاداريين والتقنيين فى وزارة التعليم والبحث
العلمى؛»

الثلاثاء 10 رجب عام 2 ادي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 9

مدارس فى الجاممة.؛

- كاتب ادارى مرسم ه

المادة 10 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
لشعسة.

حرر بالجزائن فى 29 ربيع الثانى عام 1402
الموافق 23 فبراين سنة 1932 +
وزير التعليم والبحث كاتب الدولة للوظيفة
العلمى العمومية والاصلاح
عبد الحق رفيق برارحى الادارى
جلول الخطيب

الملحسق
بر نامج دورة تحسين المستوى للالتحاق بسلك
الكتاب الاداريين
,ولا القانون الادارى :
‎)١‏ تنظيم الادارة :
الادارة المركزية »
ب المصالح الخارجية »
الجماعات المحلية (المجلس الشعبى البلدى»
المجلس الشعبى الولاتى) *
ب) وسائل عمل الادارة :
أعمال الادارة ذات الطرف الواحد ء
العقود الادارية *
ثانيا - القانون الدستورى والمؤسسات السياسية :
تنظيم السلطات العمومية فى الدسعور
الجزائرى الجديد الصادر سنة 1976 »
ب الميثاق الوطنى؛ وأهداف التنمية الاقتصادية
والاجتماعية والثقافية ,
ب المجلس الشعبى الوطنى »
م رئيس الجمهورية*

ثالثا ‏ المالية العامة :

المبادىء العامة فى المالية العامة »

ميزانية الدولة ء,

-_- تعريفها .

اعدادها »

- تنفيذها .

اجراءات الالتزام والامى بالصرفٌ والتصفية
والدفع 0

ميدا الفصل بين وظيفتى الآمن بالصرف
والمحاسب»

«قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 9د ربيع الثانى عام

2 الموافق 23 فبراير سنة 1982 يتصس ننظيم

دورة لتحسين المستوىء مدتها ثلاثه أشهرء قبل

اجراء امتحان مهنى للالتحاق سنك

المساعدين التقنيين فى المختبرات *

ان وزير التعليم والبحث العلمى *

وكاتب الدولة للوظينة العمومية والاصلاح
الادارى »

بمقتضى الاسسن رقم 6- 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1380 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة الممومية. المععدل
والمتمم ؛»

و بمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ في 12
صف عام 1386 الموافق .2 يونيو سنة 1966 الممعدل
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف العموئية واعسادة
تر تيب أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدانية لجبهة التحرير الوطنى ء

و يمقتضى المرسوم رقم و6 52 المؤرخ فى 25
صف عام 1389 الموافق 12 مايو سنة 1969 والمتضمن
التدابير الخاصة بتيسير التكوين وتحسين مستوى
الموظفين والاعوان التابعين للدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهينات الممومية »
918

- و بمقتضى المرسوم رقم :66-7 المؤرخ فى 24
ذى الحجة عام 3389 المسوافق 17 فبراين سنة :197
والمتضمن القائون الاساسى الخاص بسلك
المساعدين التقنيين فى مختبرات مؤسسات التعليم
العالى والثانوى والتقنى .

يقرران مايل :

المادة الاولى : تنظم وزارة التعليم والبحث
العلمى دورة لتحسين المستوى تخصص للاعسوان
التقنييي: الاختصاصيين فى المحتبرات المرسمين ‎٠‏

المادة 2 : تدوم الدورة ثلاثة (3) أشهر؛ وتجرى
خلال السداسى الاول من سنة 982:»

المادة 3 : يجب على الاعوان المعنيين أن يرسلوا
ترشحاتهم عن طريق السلم الادارى» الى مدير
الموظمين شى وزارة التعليم والبحث العلمى ‎٠‏

المواد المعامل
الفيزياء - الكيمياء او
البيولوجيا 3
الاعمال التطبيقية ,

يضاف الى هذه النقط معدل النقط الحم_سسل
عليفا اثناء الدرامسة مع ادخال المعمامل 4
عليها؛ وتسلم وزارة التعليم والبحث العلمى شهادة

لمادة 8 : يستفيد الاعوان التاجحون فى
امتحان التخرج من دورة تحسين المستوى زيادة فى
الاقدمية قدرها سنة للمشاركة فى الامتحان المهنى
للالتحاق بسلك المساعدين التقنيين فى المختبرات *

أما الاعوان الذين لا ينجحون فى الامتحان
المهنى الذى أعدوا له وكذلك الذين يشاركون فى
هذه الدورة دون أن يتقسدموا للامتحان المهنى,

فيمكنهم, بناء على شهادة النجاح فى امتحان التخرج

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 10 رجب عام 1402 ف

المادة 4 : عدد المناصب المعروضة مائة (00:).
واذا زاد عدد المترشحين على عده المناصب المعروضة
تحدد رتبة القبول باختبار *

غير أن الموظفين الاعضاء فى جيش التحرير
الوطنى والمنظمة المدنية لجيهة التحرين الوطنى
يمنحون الاولوية فى القبول*

المادة 5 : يشتمل الاختبار المذكور فى المادة 4
أعلاه على الاختبارين التاليين :

اختبار كتابى فى الثقافة العامة أو المهنية ,

اختبار كتابى فى اللغة الوطنية للممتحنين

باللغة الفي نسية +

المادة3 6 : تشتمل دورة تحسين المستوى على
تدريس البر نامج الملحق بهذا القرار»

المادة 7 : يجرى فى نهاية الدورة امتحان
التخرج؛ اعتمادا على البر نامج المدروس. وتخصص
معاملات للمواد المقررة حسب الاتى :

المسدة النقطة المقصية
| .سم م.٠مريمسسلس‏ س,مسوسم ‏
3 ساعات 6 من 20
3 ساعات 8 من 20

من دورة تحسين المستوى أن يستفيدوا زيادة فى
الاقدمية قدرها سنة للترقية فى الدرجة أو التسجيل
فى قائمة التأهميل للالتحاق بسلك المساعدين
التقنيين فى المحتبرات؛ بعد استشارة اللجنة
المتساوية الاعضاء *

المادة 9 : تتكون لجنة الامتحان من :

مناير الموظفين بوزارة التعليم والبحث
العلمى» رئيساء

نائب المسدير المكلف بتكوين الموظطفين
الاداريين والتقنيين فى وزارة التعليم والبحث
العلمى.
الثلاثاء 10 رجب عام 1402 هف

م مدرس فى الجامعمة؛
المادة5 10 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعيبية*٠‏
حرر بالجزائر فى 29 ربيع الثانى عام 2402
الموافق 3د فبراير سنة 1982 *
وزير التعليم والبحث كاتب الدولة للوظيفة

العلمى العمومية والاصلاح
عبد الحق رفيق برارحى الادارى
جلول الخطيب
الململحق
برنامج دورة تحسين المستوى للالتحاق بسلك
المساعدين التقنيين فى المختبرات
اولاب الفيزياء :
- الكهر باء»
الكثافة.
- 1 .َ. : .
المقاومةء
قانون أوم *
ثانيا - الكيمياء :
التميين بين حامضن وقاعدة»
-_- الكواشف *
ثالثا ‏ الاشغال التطبيقية الخاصة بالاستعمال فى
المخبر :

صيانة الادوات البصرية والوقائية,
تحضينر الكواشف الكيماوية والحيوية »

الصور المجهرية,
تركيب أجهزة بسيطة ‏ التحليل فى
مجموعات»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

استعمال المثلث والفرجار والمثقب ؛
قراءة مسطرة مرقمة والمقياس ,
الرسم على لوحة انطلاقا من مخطط بسيطء

لولية قصية ياليد ‏ الثقب اللولبى.

صيانة الاجهزة العادية (علبة المقاومة _
استبدال الصهور)»

عنيانة بطارية وشحنها - تفيير الطاقة من
0 الى 140»

ب التعرف على منشب أرضى سلبى *

