الموافق 12 أبرديل سنة 1982 ‎٠‏ سليم دى

قرار مؤّرخ فى 18 جمادى الثانية عام 1402 الموافق

2 أبريل سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى

مدير الهندسة الريفية٠‏

ان وزين الفلاحة والثورة الزراعية.

_- بمقتضى المرسوم رقم 2 1728 المدؤرخ فى
8 ربيع الاول عام 1402 الموافق 12 يناين سنة 1982
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 80 159 المؤرخ
فى 17 رجب عام 1400 الموافق 31 مايو سنة 1980,
المعدل والمتمم بالمرسوم رقم 1 - 12:7 المؤرخ فى 10
شعبان عام :140 الموافق 13 يو نيو سنة :198 والمتضمن
تنظيم الادارة المركرية لوزارة الفلاحة والثورة
الزراعية؛

و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 7 ربيع الثانى
عام 1402 الموافق أول فبراير سنة 1982 والمتضمن
تعيين السيد رابح قجور مديرا للهندسة الريفية,
بوزارة الفلاحة والثورة الرراعية .

يقرر مايلى *

المادة الادلى : يفوض الى السيد رابح قجور
مدير الهندسة الريفية؛ الامضاء باسم وزير الفلاحة
والثورة الزراعية على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات؛ء وذلك فى حدود اختصاصاته *

المادة 2 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية*

حرر بالجزائر فى 18 جمادى الثانية عام 1402
الموافق 12 أبزيل سنة 03932 يليم تعدى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"01

قرار مؤٌرخ فى 18 جمادى الثانية عام 1402 الموافق

2 أبريل سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى

مدير البرامج والتنظيم+

ان وزين الفلاحة والثورة الزراعية»

-_- بمقتضى المرسوم رقم 82 18 المؤؤرخ فى
6 ربيع الاول عام 3402 الموافق 12 يناي سنة 72982
والمتضمن التردخيص لاعضاء الحكومة بتفويضش
امضائهم,؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 . 159 المؤرخ
فى 17 رجب عام 1400 الموافق 31 مايو سنة 1980
المعدل والمتمم بالمرسوم رقم 81 125 المؤرخ فى 10
شمبان عام 72 الموافق 13 يو نيو سنة :198 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة الفلاحة والثورة
الزراعية؛ :

و بمقتضى المرسوم المدُرخ فى 7 ربيع الثانى
عام 1402 الموافق أول فبراير سنة 1982 والمتضمن
تميين السيد ميارك قندز مديرا للبرامج والتنظيم.
بوزارة الفلاحة والثورة الزراعيةء

يقرر مايلى *

المادة الاولى : يقوض الى السيد مبارك قندز
مدير البرامج والتنظيم؛ الأمضساء بَاسْم وزيرن
الفلاحة والثورة الزراعية على جميع الوثائق
والمقررات ياستثناء القرارات» وذلك فى حدود
اختصاصاته ‎٠‏

المادة 2 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية*

حرر بالجزائر قى 78 جمادى الثانية عام 1402
الموافق 12 أبيريل سنة ‎٠1982‏ سليم ىًّ

