482

وزارة الصحة
قرارات مؤرخة فى أول و 5 جمادى الثانية عام و39
الموافق 28 آبريل و 2 مادو سنة 9و تتضمن
اعتماد أعوان مراقبين للصندوق الاجتماعى
لناحية الجزائر *
بموجب قرار مؤرخ فى أول جمادى الثانية عام
و19 الموافق 28 أبريل سنة و1979. يعتمد السيد
رابح حرد عونا مراقبا للمندوق الاجتماعى
لناحية الجزائر؛ مدة عامين ابتداء من 22 مايو سنة
‎2*١ 79‏

بموجب قرار مؤرخ فى أول جمادى الثانية عام
9 الموافق 20 أبريل سنة 1979 يعتمد السيد
جمال سيفاوى عونا مراقبا للصندوق الاجتماعى
لناحية الجزائر؛ مدة عامين ابتداء من 22 مايو سنة
9؟ *

بموجب قرار مؤّرخ فى 5 جمادى الثانية عام
9 الموافق 2 مايو سنة 21979 يعتمد السيد
محمد حساين عونا مراقيا للصندوق الاجتماعى
لناحية الجزائر؛ مدة عامين ابتداء من 2 يونيو سنة
9 *

بموجب قرار مؤرخ فى 5 جمادى الثانية عام
9 الموافق 2 مايو سنة 21979 يعتمد السيد
محمد محند أوسعيد عونا مراقبا للمندوق
الاجتماعى لناحية الجزائر؛ مدة عامين ايتداء من 2

ينيو سنة و1979 ‎٠‏

بموجب قرار مؤٌرخ فى 5 جمادى الثانية عام
9 الموافق 2 مايو سنة 21979 يعتمد السيد
فرحات تابوجمائس عونا مراقبا للصندوق
الاجتماعى لناحية الجزائرء مدة عامين ابتداء من 2
يوانيو سنة 1979 +

الجريدة الرسميه للجمهوريهة الجزائريه

الثلاثاء 25 جمادى الثانية عام 1399 ى

قرارات مؤرحة فى أول جمادى الثانية عام وود
الموافق 28 آيريل سنة 1979 تتضمن اعتماد
أعوان مراقبين للصندوق الاجتماعى لناحية
‎٠ 0‏ / له ‎٠‏ ِ-

-

بموجب قرار مؤرخ فى أول جمادى الثانية عام
9 الموافق 28 أبريل سنة 21979 يعتمد السيد
أحمد بن مرزوق عونا مراقبا للصندوق الاجتماعى
لتاحية قسنطينة. مدة عامين ايتداء من 22 مايو سنة
‎*٠19',79‏

بموجب قرار مؤرخ فى أول جمادى الثانية عام
99 الموافق 28 أبريل سنة و1979 يعتمد السيد
أحمد بلبشير عونا مراقبيا للمصندوق الاجتماعى
لناحية قسنطينة؛ مدة عامين ابتداء من 22 مايو سنة
19 * ٍْ

بموجب قرار مؤرخ فى أول جمادى الثانية عام
9 الموافق 28 أبريل سنة و1979 يعتمد السيد
حسنى مزريش عونا مراقبا للصندوق الاجتماعى
لناحية قسنطينة؛ مدة عامين ابتداء من 22 مايو سنة

وود -
السب ا ًًًٍٍٍٍََ خا اع عا تك خا ع ا اسع حم سبي سس سبحي
وزارة العددل -

قرار مؤٌرخ فى 8 جمادى الثانية عام 1399 الموافق 5
مايو سنه 1979 يتضمن تشكيل لجنه الطعن
لولاية سعيدة بعنوان الثورة الزراعية +

بموجب قرار مؤرخ فى 8 جمادى الثانية عام
9 الموافق 5 مايو سنة 1979 تشكل لجنة الطمن
لولاية سعيدة يعنوان الثورة الزراعية على النحو
التالى :
قصاة من المجلس القضائى :

السادة : عبد التبى عدنان؛ رئيسا مرسما »

محمد مطايرية؛ نائب رئيس ؛

نور الدين الشيخ؛ مقررا مرسماء
مختار سيدهم؛ نائب مقرر *الثلاثاء 25 جمادى الثانية عام 1399 ى

ممثلو حزب جبهة التعرير
الجماهيرية :

السادة :

الوطنى ومنظماتة

محمد الصالح بن الطامة. مرسماء
الاعرج طتاح,؛ مرسماء
قدور عمارى. تاثباء
الشيخ برانى؛ نائبا*

يختار كل مجلس شعبى بلدى موسع عضوين
متدوبين من بين ممثلى اتحادات الفلاحين. الموجودة
داخله ؛, وذلك لدراسة الطعون ذات العلاقة
بالبلدية التى يمارس فيها هذا المجلس اختصاصاته
فى ميدان الثورة الزراعية*
ممثلو المجلس الشعبى للولاية :

السادة : محمد عثمانى؛ مرسما »
يشير حدىء مرسماا6 ,
عبد القادر طاهيرىء نائبا ؛ء
محمد عوادء؛ نائيا *

ممثلو رئيس قطاع الجيش الوطنى الشعبى :
السيدان : أحمد بلهوشات؛ مرسما »
رشيد خليل؛ نائبا *
ممثلو وزارة المالية :
السادة : عبد القادر جيلالى؛ مرسما »
مصطفى يلخين. مرسماء
جيلالى بلمهل؛ ثائبا ؛
مراد يكوش. نائباء
ممثلو وزارة الفلاحة والثورة الزراعية :
السادة : عبد الكريم حترف؛ مرسما ء
بغدادى زو هرىء؛ مرسما ؛
الحبيب سى يوسف, نابا ء
بغداد شعبانى؛ ناتبا ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

483
وزارة العمل والتكوين المهنى

