وود -
السب ا ًًًٍٍٍٍََ خا اع عا تك خا ع ا اسع حم سبي سس سبحي
وزارة العددل -

قرار مؤٌرخ فى 8 جمادى الثانية عام 1399 الموافق 5
مايو سنه 1979 يتضمن تشكيل لجنه الطعن
لولاية سعيدة بعنوان الثورة الزراعية +

بموجب قرار مؤرخ فى 8 جمادى الثانية عام
9 الموافق 5 مايو سنة 1979 تشكل لجنة الطمن
لولاية سعيدة يعنوان الثورة الزراعية على النحو
التالى :
قصاة من المجلس القضائى :

السادة : عبد التبى عدنان؛ رئيسا مرسما »

محمد مطايرية؛ نائب رئيس ؛

نور الدين الشيخ؛ مقررا مرسماء
مختار سيدهم؛ نائب مقرر *الثلاثاء 25 جمادى الثانية عام 1399 ى

ممثلو حزب جبهة التعرير
الجماهيرية :

السادة :

الوطنى ومنظماتة

محمد الصالح بن الطامة. مرسماء
الاعرج طتاح,؛ مرسماء
قدور عمارى. تاثباء
الشيخ برانى؛ نائبا*

يختار كل مجلس شعبى بلدى موسع عضوين
متدوبين من بين ممثلى اتحادات الفلاحين. الموجودة
داخله ؛, وذلك لدراسة الطعون ذات العلاقة
بالبلدية التى يمارس فيها هذا المجلس اختصاصاته
فى ميدان الثورة الزراعية*
ممثلو المجلس الشعبى للولاية :

السادة : محمد عثمانى؛ مرسما »
يشير حدىء مرسماا6 ,
عبد القادر طاهيرىء نائبا ؛ء
محمد عوادء؛ نائيا *

ممثلو رئيس قطاع الجيش الوطنى الشعبى :
السيدان : أحمد بلهوشات؛ مرسما »
رشيد خليل؛ نائبا *
ممثلو وزارة المالية :
السادة : عبد القادر جيلالى؛ مرسما »
مصطفى يلخين. مرسماء
جيلالى بلمهل؛ ثائبا ؛
مراد يكوش. نائباء
ممثلو وزارة الفلاحة والثورة الزراعية :
السادة : عبد الكريم حترف؛ مرسما ء
بغدادى زو هرىء؛ مرسما ؛
الحبيب سى يوسف, نابا ء
بغداد شعبانى؛ ناتبا ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

483
وزارة العمل والتكوين المهنى

