الثلاثاء أول رجسب عام 41401

قرارات مؤّرخة فى 4 و 9 و 20 ربييع الثانى و 3
جمادى الاولى عام 1401 المسوافق 9 و14 و25
فبراير و9 مارس سنة 1981 تتضمن حركة فى
سلك المتصرفين ؟

يموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الشساتى عام
:7 الموافق و فبراير سنة :198 يعين السيد
الياس صالج متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5و) بوذارة التعليم والبحث العلمى ابتداء من
تاريخ تنصيبه *

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الشاتى عام
72 الموافق و فبراير سنة :198 يعين السيد
فؤاد محمد المنصف بوشجة متصرفا متمر تا (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة النقل و الصيد البحرى ١بتداء‏
من تاريخ تنصيبه *

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الشاتى عام
72 الموافق و فبراير سنة :198 تعين الأنسة
فاطمة بن خديجة متصرفة متمرنة (الرقم الاستدلالى
5و) فى وزارة الداخلية ابتداء من تاريخ تنصيبها ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الثشانى عام
:27 الموافق و فبراير سنة :198 يعين السيده
غوثى سلام متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالىي 295)
بكتابة الدولة للغابات واستصلاح الاراضى ابتداء

من 15 سبتمبس سنة 1980 *

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الشانى عام
7 الموافق و فبراير سنة :198 يعين السيد
نور الدين علاب متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
95( بكتابة الدولة للغابات واستصلاح الاراضى
ابتداء من 2 مايو سنة ‎٠3980‏

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الشانى عام
72 الموافق و فبراير سنة :198 تر تب السيدة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ت 54
قرمية فرية فى الدرجة 6 (الوقم الاستدلال 5
من سلك المتصرفين ابتداء من أول سبتميسي مينة
7 وتحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرمبا
سنتان *

بموجب قرار مؤّرخ فى 4 ر بيع الشانى عام
72 المسوافق و فبرايس سنة :198 يرسم السيد
على حواء فى سلك المتصرفين. ويرتب فى الدرجة
الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ايتداء من 33 اكتوبن
سنة 1980 ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الثشانى عام
272 الموافق و فبراير سنة 1981 يعين السيده
مسعود قروشى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5و) بوزارة التعليم والبحث العلمى ابتداء من
تاريخ تنصيبه *

يموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الثشانى عام
72 الموافق و فبواير سنة :98: يعين السيد
عمرو صدوق متصرفا متمر نا (الرقم الاستللالى
95( بوزارة التليم والبحث العلمى ابقتداء من

تاريخ تنصيبه ‎٠‏

يموجب قرار مؤٌرخ فى 4 ربيع الثشانى عام
7 الموافق و فبراير سنة :198 تعين الآنسسة
خدوجة مالك متصرفة متمرنة (الرقم الاستبدلالى
5وع) بوزارة التعليم والبحث العلمى. ابتداء من

أول سبتمبر سنة 1980 *

بموجب قزار مؤّرخ فى و ربيع الثانى عام
7 الموافق 4د فبراير سنة :198 تقبسل استقالة
السيدة فاطمة شلوش, زوجة بلقاسم؛ الملتصرفة
المرسمة ابتداء من أول أكتو بر سنة 1980 »*

بموجب قرار مؤرخ فى و ربيسع الثانى عام
107" الموافق 14 فبرايي سنة 1 يرسم السيه
محمد غر بال فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى الدرجة
الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من 4 اكتوين

سنة 1980 ».2ص

يموجب قرار مؤرخ فى و ربيع الثانى عام
<:0 الموافق 34 فبراين سنة :198 يعين السيد
يوسف مهدى متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى 295)
بوزارة التعليم والبحث العلمى ايتداء من 88 ديسميي
اسنة 1978 *

بموجب قران مؤرخ فى و ربيع الثاتى عام

7 الموافق 34 قبسراين سنة :198 يعين السيد"

نور الدين أوشن متصرفقا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5و) بوزارة التعليم والبحث العلمى ابتنداء من

تاريخ تنصيبه *

بموجب قرار مؤّرخ فى و ر بيع الثانى عام

<*40< الموافق 4 فبراين سنة :1958 يعين السيد |

الحاج بعوش متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى 95)
بوزارة التعليم والبحث العلمى ابتداء من تاريخ

بموجب قرار مؤٌرخ فى 20 ربيع الثاتى عام
2 الموافق 25 فبراين سنة :198 يرقى السيد
رضوان محمصاجى إلى الدرجة 2 من سلك المتصرفين
(الرقم الاستدلالى 345) ابتداء من 15 غشت سنسلة
10 *

بموجب قرار مؤٌرخ فى 20 ربيع الثانى عام
:3 الموافق 25 فبراين سنة :198 يرقى السيد
'نور الدين صالح الى الدرجة 6 من سلك المتصرفين
(الرقم الاستدلالى 5مه4) ابتداء من أول يوليو سنة
10 *. .

'بموجب قرار مؤٌرخ فى 20 ربيع الثانى عام
2 الموافق 25 قبراين سنة :198 ترقى السيدة
سعدية عبد السلام الى الدرجة 7 من سلك المتصرفين
(الرقم الاستدلالى 470) ابتداء من أول سبتمبن سنة
80و ‎٠‏

بموجب قران مؤرخ فى 20 ربيع الثانى عام
64 الموافق 25 قبرايرن ستة :198 يرقى السيد

الجريدة الرسمية للجمهودية الجزائرية

الثلاثاء أول رجسب عام :140 ©

أحمد توفيق شلبى الى الدرجة 8 من سلك المتصنوفين
(الرقم الاستدلالى 495) ابتداء من أول يونيو سنة
0 .

بموجب قرار مؤرخ فى 20 ربيع الثانى عام
72 الموافق 25 فبراين سنة :298 يرقى السيد
عبد القادر يحياوى الى الدرجة #8 من سلك المتصرفين
(الوقم الاستدلالى 345) ابتسداء من 2 ديسمب سنة
180 *

يموجب قرار مؤٌرخ فى 20 ربيع الثانى عام ‎٠‏

2 الموافق 25 فبسراير سنة :98د تقبل استقالة.

الآنسة حورية دليمى؛ المتصرفة المتمرنة ايتداء من
"اول" أكتوبين سنة 1980 ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 20 ربيع الثانى عام
72 الموافق 25 فبراين سنة :198 يعين السيده
محمد بعلى متصرقا متمرنا (الرزقم الاستدلالى 95
بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ تنصيبه٠‏

يموجب قرار مؤرخ فى 20 ربيع الثانى عام
72 الموافق 25 فبراير سنة :198 يعين السيسد
محمد هنى الشبع متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
5و) بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ تنصيبه *

بموجب قرار مؤٌرخ فى 20 ربيع الثانى عام
:3 الموافق 5د فبراين سنة :98د يعين السيه
محمد سعد الله متصرقا متمر نا (الرقم الاستدلالى
295 بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ تنصيبه *

بموجب قرار مؤرخ فى 20 ربيع الثاني عام
2 الموافق 25 فبراير سنة :398 يرقى السيد
على محلال الى الدرجة 4 من سلك المتصرفين (الرقم

الاستدلالى 395) ابتداء من أول يوانيو سنة 1979 *

بموجب قرار مؤرخ فى 0 بيع الثانى عبام
2 الموافق 25 فبراير سنة :198 يرقى السيد
سعيد تيبورتين الى الدرجة 6 (الرقم الاستدلالى 45
من سلك المتصرفين ابتداء من 27 ينايي سنة 980 ».
. الثلاثاء اول رجسب عام 1401ه 7

يموجب قرار مؤٌرخ فى 20 زبيع الثانى عام
:40 المرافق 25 فيبراين سنة :198 يرقى السيد
محمد الشعيد تيغيلت الى الدرجسة 6 من ملك
المتصرفين (الرقم الاستدلالى 445) ابتداء من اول
نبتمين ستة 980+

بموجب قرار مؤّزخ فى 20 ربيع الثانى عام
:3 الموافق 25 فبراين سنة 72 يرقى السيد
عيسى مهنى الى الدرجة 6 من سلك المتصرفين (الرقم
الاستدلالى 445) ابتداء من أول سبثمبي سنة ‎٠1980‏

‎٠‏ بموجب قرار مؤٌرخ فى 20 ربيع الثانى عام
:0 الموافق 25 فبراير سنة :198 يرقى السيهد
حسين عيادة الى الدرجة 8 من سلك المتصرفين (الرقم
الاستدلالى 495) ١ابتداء‏ من أول يوليو سنة ‎٠13980‏

‏يموجب قرار مَؤٌرخ فى 20 ربيع الثانى عام
:8 الموافق 25 فبراير سنة :198 يرقى السيد
.محمد خن الى الدرجة 6 من سلك المتصرفين (الرقم
الاستدلالى 45( ابتداء من أول توفمير سئة 1979»

‏يموجب قرار مؤّرخ فى 20 ربيع الثاتى عام

‏:5 الموافق 25 فبراير ستة :98د يرقى السيد
عبد الكريم شعبانى الى الدرجة 7 من سلك المتصرفين
(الرقم الاستدلالى 470) ابتداء من 26 يونيو سنة
مقو

‏بيموجب قرار مؤٌرخ فى 20 ربيع الثانى عام
:3 الموافق 25 فيبراين سنة :198 يرقى. السيد
محمد العيد مراغنى الى الدرجة 4 من سلك المتصرفين
(الرقم الاستدلالى 395) ابتداء من أول يوليو سئة
80و11

‏بموجب قرار مؤرخ فى 20 ربيع الثانى عام
ج40 الموافق 25 فبراين ستة :198 يرقى السيد
محمد لواتشى الى الدرجة 8 من سلك المتصرفين

‏الجريدة الرسمية للجتهورية الجزائرية

‎3

‏مقو

‏يموجب قرار مؤٌرخ فى 20 ربيع الثانى عام
:3 الموافق 25 فبراير سنة :98د يرقى السيد
جمال الدين عكاش الى الدرجة 4 من سلك المتصرفين
(الرقم الاستدلالى 395) ايتداء من 6 يونيو سنة
180

‏بموجب قرار مؤٌرخ فى 0» ربيع الثانى عام
72 الموافق 25 فبراين سنة :198 يرقى السيد
عمسن السباعى الى الدرجة 3 من سلك المتصرفين :
(الرقم الاستدلالى مآ ابتداء من أول مارس سنة
86

‏بموجب قرار مؤرخ فى 0 ربيع الثانى عام
72 الموافق 25 فبراير سنة :98د يرقى السيد
محمد فتحى الانصارى الى الدرجسة 6 من سلك
المتصرفين (الرقم الاستدلالى 445) ابتداء من 20
أبريل سئة 1980

‏بموجب قرار مؤرخ فى 20 ر بيع الثانى عام
:5 الموافق 25 فبراين سنة :198 يرقىئ السيد
محمد السعيد وضاحى الى الدرجة 8 من سلك
المتصرفين (الرقم الاستدلالى 5) ابتداء من 16
نوفمير سنة 1980

‏يموجب قرار مؤٌرخ فى 20 ربيع الثانى عام
71 الموافق 25 فبراير سنة 1981 يرقى السيد
محمد وعلى بن تشيكو الى الدرجسة 7 من سنك
المتصرفين (الرقم الاستدلالى 470) ابتداء من 31
ديسمبر سنة 1980

‏بموجب قرار مؤرخ فى 20 ربيع الثانى عام .
72 الموافق 25 فبراير سنة :198 يرقى السيد
خليفة سليمان الى الدرجة 10 من سلك المتصرفين
(الرقم الاستدلالى 545) ابتداء من 130 يؤنيو سنة.
2,80
بموجب قرار مؤرخ فى 20 ربيع الثاتى هام
:4 الموافق 25 قبرزاير ستة :198 يرقى السيد
محمد العرك الى الدرجة 7 من سلك المتصرفين
(الرقم الاستدلالى 470) ابتداء من أول مارس سنة
86و -

ببوجب قرار مؤرخ فى 3 جمادى الاولى عام
1407 الموافق 9 مارسن سنة 198:2 يعين السيد
5 بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ تنصيبه »

بموجب قرار مؤّرخ فى 3 جمادى الاولى عام
1 الموافق 9 مارس سنة 1981 تقبل استقالة السيد
غربى سيد محمد صقال المتصرف المرسم ايتداء
من أول أكتوين: سئة م8و1,؛.

ا بموجب قرار مؤّرخ فى 3 جمادى الاولى عام

2 الموافق 9 مارس سنة 1981 يرقى السيد بوجمعة
بوجمعى الى الدرجة 6 (الرقم الاستدلالى 445)
من سلك المتصرفين ابتداء من أول مارس سنة
80و ‎٠‏

وزارة الدفاع الوطني

