
وزارة الطاقة والصناعات البتروكيماوية

مرسوم رقم 80 - 1 مؤرخ فى 20 جمادى الاولى
عام 1400 الموافق © ابريل سنة 1980 يتضمن
احداث المؤسسة الوطنية لتكرير المنتوجات
البترولية وتوزيعها *

ان رئيس الجمهورية؛
البتروكيماوية؛

و بناء على الدستورء ولا سيما المادتان 111
0 و 152 منة؛ء 1

و بمقتضى القانون رقم 80 بن المسؤرخ فى
4د ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
180 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل

المجلس الشعبى الوطنىء
وبناء على ميشاق التنظيم الاشفتراكى
للمؤسسات»

وبمقتضى الام رقم 7- 14 المؤرخ فى 28
رمضان عام :و3 الموافق 16 توفميبىي سنة !197
المتغذة لتطبيقه؛

و بمقتضى الامر رقم 75- 23 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 ‎١‏ بريل سنة 975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادىء

و بمقتضى الامر رقم 76-75 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 5 الموافق 21 نوفمبس سنة 1975
والمتضمن تحديد الغلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة؛

وبمقتضى الامس رقم 4-75 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 394: الموافق 9 يناير سنة 1975 والمتعلق

وجمع تقارير النشاط وتلخغيصها بوزارة التر بية ‏ | بتحويل مراكز المؤسسات الممومية؛.دوو

و بمقتضى المرسوم رقم 63 :و4 المؤّرخ فى

7 ديسمبر سنة 1963 والمتضمن احدات الشركة
. الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله

وتسويقه؛ المعدل بالمرسوم رقم 66 96 المؤرخ فى
2 سيتميرن سنة ‎6١66‏
‏-- ب وبمقتضى المرسوم رقم 65 ب 50د المؤّرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 اكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد الترزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين

و بمقتضى المرسوم رقم 177-73 المسؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتسوبن سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية ؛

يرسم ما يلى :
الباب الاول
التسمية ‏ الهدف - المقسر

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة وطنية تسمى
« المؤسسة الوطنية لتكرير المنتوجات البترولية
وتوزيعها» وهى مؤسسة اشتراكية ذات طابع
اقتصادى. وتعتبر تاجرة فى علاقاتها مع الغير ؛ء
وتخضع لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات.؛ ولاحكام الامر رقم :7 34 المؤرخ فى
8 رمضان عام :39 الموافق 16 نوفمبس سنتة :97د
المشار اليه آعلاه ولاحكام هذا القانون الاساسى ‎٠‏

المادة 2 : تتولى المؤسسة فى اطار المخطط
الوطتى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية صناعة
وتكرير المحروقات السائلة وتوزيع المنتجات المكررة
عبن التراب الوطنى * :

تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها على النحو
التالى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 22 جمادى الاوى عام 1400 فى

1 الاهداق :

آ) التكرير :

تتولى المؤسسة الوطنية لتكرير المنتجات
البترولية وتوزيعهاء تطوير صناعة التكرين
وتنميتها وتسييرها وتنظيمها وتكلف خاصة
بعمليات معالجة البترول الغام والغار قمسسد
الحصول على منتجات مكررة معدة لتلبية حاجيات
السوق الداخلية والتصدين ‎٠‏

ب) التوذيع : :0

تتولى المؤسسة الوطنية لتكرير المنتجات
البترولية وتوزيعها تنظيم نشاط توزيع المنتوجات
المكررة الواردة من منشآتها آو الممتلكة لتكميل
انتاجهاء وتنمية ذلك. و تتكلف خاصة :

بتنظيم شبكة التوزيع وتسييره ؛
بتسويق المحروقات والزيوت بما فى ذلك
المخصصة للطائرات والبواخر والزفت والبرافين

وغاز البترول المميع والاطر الملطاطية وجميع
المنتجات التى لها مميزات تجارية ممائلة.

بخزن ونقل أي منتوج تكرره وتسوقه فى
التراب الوطنىء

ويمكن للمؤسسة الوطنية لتكرير المنتجات
البترولية وتوزيمها زيادة على ذلك ان تقوم
بالعمليات المرتبطة يهدفها فى اطار التنظيم السارى
المشعول ‎٠‏ :

2- الوسائل :

:) تزود الدولة المؤسسة؛ قصد تأدية مهمتها
بتحويل العتاد والموظفين- التابعين للشركةالوطنية
للبحث عن الوقود السائل والفازى وانتاجه ونقله
وتحويله وتسويقه,؛ اليها أو بتزويدها بالوسائل
والمنشآت والحصص والحقوق والالترامات والموظفين
المرتبعلين او المعينين لتحقيق الاهداف والاعمسال
المتعلقة بتكرير المنتجات البترولية وتوزيعها ‎٠‏
الثلاثاء 22 جمادى الاولى عام 1400 ف

0 وتضع المؤسسة زيادة على ذلك؛, وفى حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية؛
جميع الوسائل الصناعية المنقولة والعقارية والمالية
والتجارية لتحقيق الاهداف التى يسندها اليها
قانونها الاساسى ومغططات التنمية وبرامجها *

3) ويمكن للشركة أيضاء فى الحدود المسموح
بها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية ان
تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لتأدية
مهامها وانجاز الاهداف المحددة فى اطار البرامج
ومخططات التنمية ‎٠‏

المادة 3 : يكون مقر المؤسسة الوطنية لتكرين
المنتجات البترولية وتوزيعها فى بودواو *

ويمكن نقله الى أى مكان آخى من التراب
الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرير من وزير
الطاقة والصناعات البتروكيماوية ‎٠‏

الباب الثانى
الهياكل ‏ التسيير -
المادة 4 : تخضع هياكل المؤسسة وتسييرها
وادارتها ووحداتها للمبادىء الواردة فى ميثشاق
' التنظيم الاشتراكى للمؤسسات. وللاحكام الواردة
فى الام رقم :74-7 المؤرخ فى 28 رمضان عام :139
الموافق 16 نوفمبر سنة :197 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات وللنصوص المتخذة لتطبيقه *
المادة5 5 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى ‎٠‏
‏المادة 6 : هياكل المؤسسة ووحداتها هى :
م مجلس المديرية؛
_- المدير العام للمؤسسة او مداير الوحدة.
اللجان الدائمة *

الادارة

المادة7 : :تقوم ‎٠‏ هيئات المؤسسة بتنسيق. نشاط

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

595

وتساعد هذه الوحدات عدا
المؤسسة*

تؤسس وحدات المؤسسة وضبط عددها طبقا
لاحكام المرسوم رقم 73- 177 المؤرخ فى 25 أكتوين
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنسوص
اللاحقة يه *

لى تحقيق هدف

الباب الثالث
الوصاية - المراقبة ‏ التنسيق
الماد83 : : توضع المؤسسة7
الطاقة والصناعات البتروكيماوية *
المادة و : تمارس سلطات الوصاية المراقبة
طبقا للتشريع السارى. ولاسيما المحدد للمعلاقات
الاساسية بين المؤسسة الاشتراكية وسلملة الوصاية
والادارات الاخرى التايمة للدولة ‎٠‏

المادة 20 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات ضمن الشروط المنصوص
عليها فى المرسوم رقم 75- 56 المؤرخ فى 39 أبريل
سنة 975: والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات
الاشتراكية +

الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة

المادة :1 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية,
حسب الاصول والخصوم الناتجة عن التحويل المشار
اليه فى المادة2, الفقرة 2-2 *
يحدد الر أسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك من وزير الطاقة والصناعات
البتروكيماوية ووزير المالية*٠‏

المادة 13 : يتم تغيير فى المستقبل للرأسمال
الاصلى للمؤسسة بناء على اقتراح من المدين العام
للمؤسسة يقدمه فى جلسة لمجلس مديرية المؤسسة؛
بعد استشارة مجلس العمال. وذلك بقرار وزارى
م مشترك من سلطة الوصاية ووزير المالية* ا

تحت وصايةوزير

المادة 2 :
الباب الغامس
الهيا قل السالية للموسسة
المادة 4 يخضع الهيكل المالى للمؤسسة للاحكام
التشريعية و التنظيمية لاسيما المتعلقة بالمؤسسة
الاشترادية *
الماد3 15 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مرفقة باراء مجلس عمال المؤسسة او
الوحدة وتوصياته للممسسادقة عليها فى الأجال
القانونية. الى سلعملة الوصاية ووزير المالية والوزير
المكلف بالتخطيط والتهينة العمرانية -
المادة 16 : يرسل حساب الاستفلال العام
وحساب الخسائر والارباح وحساب تخصيص النتائج
والتقرير السنوى عن نشاط السنة المالية
المنصرمة. مرفقة باراء مجلس عمال المؤسسة او
مجلس عمال الوحدة وتوصياتها وتقسرير

مندوب الحسابات + الى سلطة الوصاية ووزير:

المالية والوزير المكلف بالتخطيط *
المادة 7: : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامر رقم 75- 33 المسؤرخ فى
فى 29 آبريل سنة 7و1 والمتضمسن المخطط الوطنى
الباب السادس
اجراء التعديل
المادة 13 : يتم أى تعديل لهذا القانون الاساسى
باستثناء التعديلات اللنصوص عليها فى المادة 3
‎٠‏ أعلاه. بنفس الكيفية التى تمت بها المصادقة عليه ‎٠‏
‏ويكون نص التعديل موضوع اقتراح يقدمه
استشارة مجلس العمال. وتقدم الى وزير الطاقة
والصناعات البتروكيماوية ‎٠‏
‏المادة 139 : تلفى الاحكامالواردة فى المرسوم
رقم 66 296 المؤرخ فى 22 سبتمبر سنة 66ود المشار
اليه آعلاه والمتعلقة بأعسسال تكرير المنتجبات
البترولية وتوزيمها ‎٠‏ :.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 22 جمادى الاولى عام 1400 ف

الماد3 20 : ينشر هذا الم سوم فى الجريدة
الرسمية للجمهسورية الجسزائرية الديسقسراطية
القنعسة ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 20 جمادى الاولى عام 1400
الموافق ن أبريل سنة مدير *
الشاذلى بن جديد

