ويعوض السيد فتخى بن أحمدء الذى سبق تعييئه بموجب
القرار المؤرخ فى 3 يونيو سنة 1974 فى لجنة الطعن لولاية
الاصنام» بصفة ثائب مقررء بالسيد محمد بن معروف .

قرار مؤرخ فى أول ذى الحجة عام 1396 الموافق 23 ثوفمير
سلة 6 يتضمن تعديل لب تشكيل لجنة الطعمن لولابة تيارت
برسم الثورة الزراعية

بموجب قرار مؤرخ فى أول ذى الحجة عام 1396 الموافق 23
وفمبر سنة 21976 يعوض السيد عبد الرحيم بوشناقى الذى
سبق تعيينه بموجب القرار المؤرخ في 5 فبراير سنة 1975 فى
لجنة الطعن لولاية تيارت بصفة رئيس مرسم,؛ بالسيد أحمد
بن الصالم .

قرار مؤُرخ فى أول ذى الحجة عام 1396 الموافق 23 وقمبر

سنة 1976 يتضمن تعديل تشكيل لجنة الطعن لولاية الجزائر
برسم الثورة الزراعية

بموجب قرار مؤرخ فى أول ذى الحجة' عام 1396 الموافق 23
نوفمبر سنة 1976 يعوض السيد محمد معطاوى. الذى سبق
تعيبنه فى لجنة الطعن_لولاية الجزائرء بصفة نائب رئيس
بالسيد محمد الامين كافى .+

قرار مؤُرخ فى أول ذى الحجة عام 1396 المواشفق 23 وفمبير
سنة 1976 يتضمن تعديل تشكيل لجنة الطعن لولاية سكيكدة
برسم الثورة الزراعية

بموجب قرار مؤرخ فى أول ذى الحجة عام 1396 الوافق 23
وفمبر سنة 1976, يعوض السيد أحمد بن وزان؛ الذى سبق
تعيينه بموجب القرر المؤرخ فى أول _يونيو سنة 1976 فى لجنة
الطعن لولاية سكيكدة بصفة مرسمء؛ بالسيد مسعود بوفرشة .

1 ج+مبتت
قرار مؤرخ فى أول ذى الحجة عام 1396 الموافق 23 وفمبر
سنة 1976 يتضمن تعديل تشكيل لجنة الطعن لولاية ورقلة
برسم الثورة الزراعية
بموجب قرار مؤّرخ فى أول ذى الحجة عام 1396 الموافق 23

لوفمبر سنة 1976 يعوض السيد عبد العزيز سعد الذى سبق
تعبينه فى لجنة اللمن لولاية ورقلة بصغة رئيس مرسم. بالسيد

محمد _يوسفى .

قرار مؤرخ فى أول ذى الحجة عسام 1396 الموافق 23 نوفمبر

سنة 1976 يتضمن أحداث جلسة ريفية بدائرة اختصاص
المسيلة

بموجب قرار مؤرخ فى أول ذى الحجة عام 1396 الموافق 23
#وفمبر سنة 1976 تحدث بدائرة الختصاص محكمة المسيلة
‎١‏ جلسة ريفية تعقد فى ماقرة يوم السبت الثانى والرابع من كل

0

٠ ‏شهر‎

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

425

قرار مؤرخ فى 2 محرم عام 1397 الموافق 23 ديسمبر سنة
1976 يتضمن تعديل تشكيسل لجنة الطعن لولاية سطيف
برسم الثورة الزراعية

بموجب قرار مؤرخ فى 2 محرم عام 1397 الموافق 23 ديسمبر
سنة 1976 يعوض السيد عبد القادر بن منصورء الذى
تعييته بموجب القرار المؤرخ فى 10 نوفمبز سنة 1972 فى لجئة
الطعن لولاية سطيف, بصفة رئيس مرسم؛ بالسيد عبد الحق
بومعزة . ٍ

ويعوض السيد عبد الحق بومعزة؛ الذى سبق تعيينه بموجب
القرار المؤرخ فى 7 أكتوبر سئة 1974 فى لجنة الطعن لولاية
سطيفء بصفة نائب رئيس بالسيد مسعود فلاوسية .

ويعوض السيد حسن يونس, الذى سبق تعيينه بموجب
القرار المؤرخ فى 10 نوفمبر سنة 1972 فى لجنة الطعن لولاية
سطيف؛ بصفة مقررء بالسيد مبارك حمدى .

