معرفة اللغة العربية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية +

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 17 شوال عام
6 الموافق 5 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن تنظيم دورة اتقان
مسبقة لتنظيم امتحان مهنى للدخول فى سلك مراقبى مصلحة
مراقبة الاسعار والتحقيقات الاقتصادية +

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : ينظم ويفتح امتحان مهثى للدخول فى سلك
مراقبى مصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقات الاقتصادية وفقا
للاحكام المحددة فى هذا القرار +

المادة 2 : يفتح الامتحان المهنى للاعوان الاداريين المرسمين
بوزارة التجارة والبالغين من العمر 40 عاما على الاكثر عند
تاريخ الامتحان والمثبتين عند نفس التاريخ لخمس سئوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة +

غير أنه يمكن تأخير حدود السن هذه بسنة واحدة عن كل
ولد فى الكفالة دون أن يتجاوز هذا الحد خمس سنوات؛ء ويمكن
أن يصل هذا الحد الى 10 سنوات لفائدة أعضاء جيش التحرير
الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى *

كما يمكن أن يساهم فى هذا الامتحان المهنى أعوان الادارة
الناجحون فى امتحان التخرج من دورة الاتقان المنظمة بموجب
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 5 أكتوير سنة 1976
المشار اليه أعلاه *

المادة 3 : يجب أن ترسل طلبات المشاركة فى الامتحان
المهنى مكتوبة بخط اليد عن طريق السلم الادارى الى مديرية
الادارة» المديرية الفرعية للموظفين والتكوين المهنى ‎+٠‏

المادة 4 : يتضمن الاختبار المهنى ثلاثة اختبارات كتابية
للقبول واختبارين شفاهيين للقبول النهائى ‎٠‏

أ» الاختبارات الكتابية للقبول :

انشاء حول موضوع عام يسمح بمعرفة طاقات تفكير
المترشح وأهليته للتحرير؛ المدة 3 ساعات ؛ المعامل 3 ,

وضع تقرير عن تحقيق أو محضرء المدة ساعتان »
المعامل 2 +

ب اختبار فى القانون التجارى. المدةٌ ساعتان ؛ المعامل 2 ,

اختبار فى اللغة الوطنية بالنسبة للمترشحين الممتحنين
باللغة الاجنبية .الأربصاء 3 ربيع الثائى عام 1397 ف

ب» الاختبارات الشفاهية المقبول النهائى :
سؤال حسب اختيار المترشح حول الجغرافيا الاقتصادية
للجزائر أو تنظيم الإسعارء المدة 15 دقيقة , المعامل 17 »
- سؤال حول المحاسبة.؛ المدة 15 دقيقة , المعامل 7 +
المادة 5 : يرفق البرنامج المفصل للاختبارات بهذا القرار*
المادة 6 : تعد كل علامة تقل عن 5 من 20 مقصية ‎٠‏ اما
بالنسبة للغة الوطنية فتحدد هذه العلامة ب.4 من 20 +
المادة 7 : لا يسمح بالمشاركة فى الامتحانات الشفاهية
للقبول النهائى الا للمترشحين الحاصلين فى الاختبارات
الكتابية على العلامة التي تحددها لجنة الامتحان ‎٠‏
‏المادة 8 : تتكون لجنة الامتحان كالآتى :
مدير الادارة العامة أو ممثلة ؛. رليسا ء
المدير العام للوظيفة العمومية + أو ممثله ء
سم مدير التسويق أو ممثله .
مدير الاسعار أو ممثلة ء 1
مراقب عن مصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقات الاقتصادية
مرسم *
المادة 9 : تجرى اختبارات الإمتحان المهنى ابتداء من 11
ينيو سئة 1977 +
يحدد تاريخ قفل التسجيل بيوم 0 أبريل سنة 1977 :+
المادة 10 : يحدد عدد الاماكن المعروضة ب 25 وذلك
تطبيقا للمرسوم رقم 68 364 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام
8 الموافق 30 مايو سنة 1968 المشبار اليه أعلاه +
المادة 11 : تمتح زيادة فى النقط للمترشحين الاعضاء فى
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدانية لجبهية التحرير
الوطنىء وفقا لاجكام المرسوم رقم 66 ب 146 المؤرخ فى 12
صفر عام 1386 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 المشار اليه أعلام٠‏
المادة 12 : توضع قائمة المترشحين الناجحين فى الامتحان
" المهنى من قبل وزير التجارة وتنشسر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

ا 13 : يعين المترشحون الناجحون فى الامتحان المهنى
كمراقبين متمر ثين بمصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقات
الاقتصادية ويلحقون بمختلف مصالح وزارة التجارة

المادة 14 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 23 صفر عام 1397 الموافق 12 فبراير
سنة 1977 »

عن وزير التجارة عن وزير الداخلية

الكاتب العام الكاتب العام .
محمد رحمون عباء الفنى العقبى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

برنامج الاختبارات
القانون التجارى :
التجار والاعمال التجارية 0
السجل التجارى. ,
دفاتر التجارة +
السندات التجارية *.
المحاسبة :
مفاهيم عامة حول :
الموازنة ء
م حساب الخسائر والارباح ل
حساب الاستغلال العام +
مفهوم المحاسبة ذات القيد المزدوج والعلاقات بين
الحسابات
الدفاتر الرئيسية للمحاسجة ء
كتايبات الجبرد
الجغرافيا الاقتصادية للجزائر :
مفاهيم عامة حول :
المعطيات الطبيعية والبشرية ,
الفلاحة والثورة الزراعية ء:
الصناعة.
‎٠‏ لتق( *

المبادلات الداخلية والخارجية *
تنظيم الاسعار :

الامر رقم 75 37 المؤّرخ فى 17 ربيع الثانى عام 1395
الموافق 29 أبريل سئة 1975 والمتعلق بالاسعار وقمع المخالفات
الخاصة بتنظيم الاسعار والنصوصض اللاحقة *

