الموافق 0 أبريل سنة 79580 ‎٠+‏
‏الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 80 104 مؤرخ فى 20 جمادى الاولى عام
0 المواقق 6 ابريل سنة 1980 يتعلق بتحويل
الهياكل والوسائل والاملاك والاعمال
والموظفين التابعين للشركة الوطنية للبحث
عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه
الى المؤسسة الوطنية للاشغال البترولية الكبرئ
فى اطار نشاطها فى ميدان الاشففال
البترولية الكبرى*

ان رئيس الجمهورية؛
وبثاء على الدستؤر؛ ولا سيما المادثان :172
0 152 منه؛ء

و بمقتضى المرسوم رقم 63 ث :49 المؤرخ فى
7 ديسمبر سنة 196 والمتضمن احداث الشركة
الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه و نقله وتحويله

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

التلاثاء 22 جمادى الاولى عام 1400 ف

وتسويقه,؛ المعدل بالمرسوم رقم 66 296 المؤرخ فى
2 سيبتميس سنة 1966»

ب وبمقتضى الامرن رقم :7 - 48 المؤرخ فى
2 جمادى الاولى عام 2 الموافق 15 يوليو سنة 1971
والمتضمسن متح احتكار المنتجات الكيماوية
والبتروكيماوية ومشتقات الوقود الى الشركة
الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله
وتسويقه؛

و بمقتضى الامن رقم 76-75 المؤرخ فى 27
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوقمبي سنة 1975
والمتقضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التايعة للدولة؛ء

وبمقتضى القانون رقم 02-78 المؤرخ فى 3
ربيع الاول عام 1398 الموافق :1 قبراير سنة 2978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الغارجية؛ لاسيما
المادة 4 منه» ا

و يمقتضى المرسوم رقم 53-80 المؤرخ فى
أول جمادى الاولى عام 00د الموافق 18 مارس سنة
180 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية ؛

او بمقتصْم المرسوم رقم 103-80 المؤُؤرخ في 20
جمادى الاولى عام 0 الوافق 6 ابريل سنة 1980
والمتضمن احداث المؤسسة الوطنية للاشففال
البترولية الكبرى *

المادة الاولى : تحول الى المؤسسة الوطنية
لتكرير المنتجات البترولية وتوزيعها. حسب
الشروط المحددة فى هذا المرسوم :

«) اعمال تكرير المنتجات البترولية وتوزينها
التى تمارسها الشركة الوطنية للبحث عن الوقود
وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه؛

‎٠‏ #) الاملاك والحقوق والوسائل والهياكل
المرتبطة بالاعمال الرئيسية والملحقة بها- المتعلقة
بتكرين المنتجات البترولية وتوزيعها التى. تقومالثلاثاء 22 جمادى الاولى عام 1400 هف

بها الشركة الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه
ونقله وتحويله وتسويقه *

3) الموظفون المر تبون بتسيي وادارة
الهياكل والوسائل والاملاك المشار اليها أعلاه.
المعينون فى أعمال تكرير المنتجات البترولية
وتوزيمها *

المادة 2 : تشتمل الاعمال المنصوص عليها فى
المادة الاؤلى أعلاه. على :

:) احلال المؤسسة الوطنية لتكرير المنتجات
البترولية وتوزيمهاء محل الشركة الوطنية للبحث
عن الوقود وانتاجه ونقله و تحويله و تسويقه ابتداء
من تاريخ يحدده وزير الطاقسة والصناعات
البتدوكيماوية بقرار *

تتوقف اختصاصات الشركة الوطنية للبحث
عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه فى
ميدان تكرير المنتجات البترولية وتوزيعها بموجب
المرسوم رقم 63 :49 المؤٌّرخ فى 37 ديسمبر سنة 1963
المعدل بالمرسوم رقم 66 296 المؤرخ فى 22 سبتمين
سنة 2966 والمتضمن احداث الشركة الوطنية للبحث
عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه
وقانونه الاساسى ١بتداء‏ من هذا التاريخ *

) التحويل الكلى والنهائى قبل أول ينايى
سنة :198 لاحتكار استيراد المنتجات المبينة فى
القائمة المرفقة بهذا المرسوم؛ والموجودة فى
القائمة المرفقة بهذا المرسومء والموجودة فى
حوزة المؤسسة الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه
ونقله وتحويله وتسويقه بموجب الامن رقم 172 48
المؤُرخ فى 15 يوليو سنة 1971 وتحدد الكينيات
الانتقالية لممارسة الاحتكار المذكور آنفا
والكيفيات المتعلقة بعمليات التحويل عند الحاجبة
يقرار من وزير الطاقة والصناعات البتروكيماوية٠‏

المادة 3 : ينتج عن التحويل المنصوص عليه
فى المادة الاولى أعلاه للوسائل والاملاك والحص
والحقوق والالتزامات التى تحوزها الشركة
الوطئية للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله
وتسويقه؛, مايلى نّْ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

0 اعداد:

2) جرد كمى وكيفى وتقديرى لبقا للقوؤانين
والتنظيمات السارية المفعول؛ تقوم به لجنة يرأمها
ممثل وزير الطاقة والصناعات البتدروكيماوية
ويمين أعضاءها وزير الطاقة والصناعات
البتروكيماوية ووزير المالية ؛

2) تحديد قائمة مشتركة بقرار من وزير
الطاقة والصناعات البتروكيماوية ووزير المالية ؛

3) وضع بيان عن اختتام الاعسال والوسائل
المستعملة فى تكرير المنتجات البترولية وتوزييهاء
تبين فيه قيمة عناص الثروة المحولة الى المؤسسة
الوطنية لتكرين المنتجات البتسرولية وتوزييها ‎٠‏
‏ويجب ان تراقب هذا البيان المصالح المختصة بوزارة
المالية وتؤشره فى أجل أقصاه 3 أشهر *
المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص عليه فى المادة
الاولى٠‏ ولهذا الغرض يمكن لوزي الطاقة
والصناعات البتروكيماوية ضبط الكيفنيات
الضرورية لحفظ المحفوظات وحمايتها وايصالها
للمؤسسة الوطنية لتكرير المنتجات البترولية
وتوزييها*

المادة 4 : يحول الموظفون المرتبطون بسير
وتسيير مجموع الهياكل والوسائل المشار اليها فى
المادة الاولى ‏ الفقرة 3, طيقا للتشريع الجارى به
العسل * ا " |

تبقى حقوق الموظفين المشار اليهم أعلاء :
والتزاماتهم خاضعة للاحكام التشريعية والقانونية
أو التعاقدية المطبقة عليهم فى تاريخ نشي هذا
المرسوم *.

يحدد وزير الطاقة والصناعات
البتروكيماوية. عند الحاجة قصد تحويل هؤلاء
الموظفين الكيفيات المتعلقة بالعمليات اللازمسة
لضمان السين المنظم والمسنتمس لهياكل المؤسسة
الوطنية لتكرير المنتجات البترولية وتوزيعها ‎٠‏
المادة 5 : يكلف وزير الطاقسة والصناعات
البتروكيماوية ووزير المالية, كل فيما يخصه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشسْس فى الجريدة
الرسمية للجهورية الجزاترية الديمقراطية
الشعبية *

حرر بالجزائر فى 20 جمادى الاولى عام 400
الموافق 0 أبريل سنة ودود -

الشاذلى بن جديد

