
محمد _يوسفى .

قرار مؤرخ فى أول ذى الحجة عسام 1396 الموافق 23 نوفمبر

سنة 1976 يتضمن أحداث جلسة ريفية بدائرة اختصاص
المسيلة

بموجب قرار مؤرخ فى أول ذى الحجة عام 1396 الموافق 23
#وفمبر سنة 1976 تحدث بدائرة الختصاص محكمة المسيلة
‎١‏ جلسة ريفية تعقد فى ماقرة يوم السبت الثانى والرابع من كل

0

٠ ‏شهر‎

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

425

قرار مؤرخ فى 2 محرم عام 1397 الموافق 23 ديسمبر سنة
1976 يتضمن تعديل تشكيسل لجنة الطعن لولاية سطيف
برسم الثورة الزراعية

بموجب قرار مؤرخ فى 2 محرم عام 1397 الموافق 23 ديسمبر
سنة 1976 يعوض السيد عبد القادر بن منصورء الذى
تعييته بموجب القرار المؤرخ فى 10 نوفمبز سنة 1972 فى لجئة
الطعن لولاية سطيف, بصفة رئيس مرسم؛ بالسيد عبد الحق
بومعزة . ٍ

ويعوض السيد عبد الحق بومعزة؛ الذى سبق تعيينه بموجب
القرار المؤرخ فى 7 أكتوبر سئة 1974 فى لجنة الطعن لولاية
سطيفء بصفة نائب رئيس بالسيد مسعود فلاوسية .

ويعوض السيد حسن يونس, الذى سبق تعيينه بموجب
القرار المؤرخ فى 10 نوفمبر سنة 1972 فى لجنة الطعن لولاية
سطيف؛ بصفة مقررء بالسيد مبارك حمدى .

