ج ‏ حقوق الموظفين وواجباتهم : حرية
الموظطفء امتيازات حياته المهنية؛ المرتب, الترقية؛ء
النظام التأديبى, انهاء المهام والمعاشات*

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 26 جمادى الاولى عام
2 الموافق 22 مارس سنة 1982 يتضمس اجراء
امتحان مهنى للالتحاق بسلك مساعدى المصالح
الاقتصادية فى كتابة الدولة للتعليم الثانوى
والتقنى ‎٠‏
‏إن كاتب الدولة للتعليم الثانوى والتقنى .
وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الإدارى »
بمقتضى الامن رقم 66 - 133 المؤرخ فى 32
صف عام 1386 الموافق 2٠يونيو‏ سنة 1900 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية, الممدل

والمتمم 03

و بمقتضى المرسوم رقم 66 245 المؤرخ فى
هد صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 والمتعلق
بتحرير و نشس بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى
أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين »

و بمقتضى المرسوم رقم 66 - 246 المؤرخ في 22
صف عام 5386 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب أاعضاء
جيش التحرين الوطني والمنظمة المدنية لجبهة
التحرين الوطنى والمعدل بالمرسسوم رقم 68 م 8:7
المؤُرخ فى 9: غشت سنة 2963 والمرسوم رقم 69 ب 227
المؤرخ فى 8: شت سئة و96د »

م وبمقتضى المرسوم رقم 66 552 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 والمحددة
بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرتين؛
المعدل بالمرسوم رقم 68 209 المؤرزح فى 30 مايق
سنة 268 نْْ

م وبمقتضى المرسوم رقم 68 5و المؤرخ فى
8 محرم عام 1387 المسوافق 26 أبريل سنة 2968
والمتضمن تطبيق الامنى رقم 68 و المؤرخ فى 25
أبريل سنة 96د والقاضى باجبارية معرفة اللفسة
العربية على الموظفين ومن يماثلهم +

وبمقتضى المرسوم رقم :7 43 المؤرخ فى
727 ذى القعدة عام 7 الموافق 28 يناي سنة :97
والمتعلق بتأخين حدود السن بالنسبة للتعيين فى
الوظائف العمومية »

و بمقتضى المرسوم رقم 82 22 المؤرخ فى 6
ربيع الاول عام 3402 المسوافق 2 يناين سنة 2982
والمتضمن القاتون الاساسى الخاص يبسلك
مساعدى المصالح الاقتصادية فى مؤسسات التعليم
الثاتوى والتقنى ء.

ب ويمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 2 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبس سنة 1972
والمعدل للقرار الوزارى الملشترك المؤرخ فى 2
فيراين سنة 1970 والمحددة بموجبه مستويات معرفة
اللغة الوطنية التى يجب أن يثبتها موظفى ادارات
الدولة و الجماعات المحلية والمؤسسات والهينات
الممومية ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 10 رجب عام 1402 ف

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 27د ذى الحجة عام :40د الموافق 5د أكتوين سنة
7 والمتضمن تنظيم دورة لتحسين المستوى مدتها
(3) أشهر قبل اجراء الامتحان المهنى للالتحاق يسلك
مساعدى المصالح الاقتصادية »

يقترران مايل :

المادة الاولى : تنظم كتعاية الدولة للتعليم
الثانوى والتقنى امتحانا مهنياللالتحاق بسلك
مساعدى المصالح الاقتصادية*.

المادة 2 : عدد المناصب المطلوب شفلها عن طريق
الامتحان المهنى مائة وثمانون (80:) ‎٠‏

المادة 3 : يخصص الامتحسان المهنى للاعوان
الاداريين المرسمين والموظفين المرسمين فى أسلاك
من المستوى نفسه؛ البالغفين من العمس 40 سنبة على
الاكثر فى أول يناي من سنة الامتحان الذين يثبتون
خمس (5) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة؛ وتخنض
هذه الاقدمية المطللوبة بسنة واحدة للموظفين
الناجحين فى امتحان التخرج من دورة تحسين المستوى
المنظمة وفقا للقرار المؤرخ فى 5: أكتوين سنة
72 المذكور أعلاه *.

المادة 4 : يؤخر حد السن الاقصى المقبسول
بسئنة عن كل ولد فى الكقالة دون أن يتجاوز ذلك
خمس سنواتء غير أنه يمكن أن يصل هذا الحد
الاقصى الى عشس سنوات لفائدة أعضاء جيش
التحرين الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرين
الوطنى -

المادة5 5 : يمنح للمترشحين أعضاء جيش
التحرين الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحريي
الوطنى؛ نقطا اضافية حسب الشروط المحددة فى
المرسوم رقم 66 146 الموؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966
المذكور أعلاه ‎٠‏

الماد65 : يجب أن تشتمل ملفات الترشح على
الوثائق التالية :

طلب المشارده إيوافمه المترشح ْ
الثلاثاء 10 رجب عام 1402 ف

8 نسخة من شهادة الميلاد أو الشهادة الفردية | ثانيا ‏

للحالة المدانية »

- نسخة طبق الاصل مصدقة من قرا التميين
او الترقية 0

4- نسخة نة طبق الاصل من محضس التنصيب »

5 - جدول بيان خدمات المترشح الفعلية .

6 مذكرة اللشساركة فى الامتحان تسلمها
‎٠‏ مديرية التوجيه والامتحانات فى كتابة الدولة
لمتعليم الثانوى والتقنى »

7 ان اقتضى الامرء نسخة مصدقة طبق
الاصل من السجل البلدى لاعضاء جية ىن التحرير
الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنىء او
الشهادة المائلية للحالة المدنية »

8 عند الاقتضاء» شهادة التجاح فى امتحان
لتخرج من دورة تحسين المستوى *

المادة 7 : يشتمل الامتحان المهنى على أربمسة
(ه) اختبارات كتابية للقبسسول واختبار شفضوى
للنجاح *

(ولا ‏ الاختبارات الكتابية للقبول :

1 اختبار عملى متعلق باعداد وثية

ومحاسبية؛ء

<8.

المدة : 3 ساعاتء المعامل 4 »
كل نقطة تقل عن 5 من 20 يقصى صاحبها ,

ثيقة ماليسة

ب) تحرين وثيقة بعد تحليل ملف ما او نص»
المدة : 3 ساعات؛ المعامل : 3*

كل نقطة تقل عن 5 من 20 يقصى صاحيها *

المدة : ساعتان (2)»

كل نقطة تقل عن 4 من 20 يقصى صاحبها ‎١‏

د) اختبار فى اللغة الاجنبية للمترشحين الذين
يمتحنون باللفة الوطنية ولا يؤخذ فيه بعين الاعتبار
إلا التقط الزائدة على 10 من 20 *

المدة ساعة واحدة 1

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

"5

الاختبار الشفوى :

حوار مع لجنة الامتحان انطلاقا من البر نامج
الملحق؛ المدة 20 دقيقة؛ المعامل 2 *

المادة 8 : يجب أن ترسسل ملفات الترشح
المذكورة فى المادة 3 من هذا القرار الى مديرية
التوجيه والامتحانات فى كتابة الدولة للتعليم
الثانوى والتقنى ‎٠‏

المادة5 9 : يضبط كاتب الدولة للتعليم الثانوى
والتقنى بقرار قائمة المترشحين للامتحان المهنى ‎٠‏

وتنشس هذه القائمة فى النشرة الرسمية
للتربية الوطئية *

المادة 10 : تجرى اختبارات الامتحان فى
الجزائر ابتداء من 22 مايو سئة 1982 ‎٠»‏

المادة 17 : يستدعى المترشحون المقبولون
شخصيا لأداء الاختبار الشفوى ‎٠‏

المادة 12 : يضبمط كاتب الدولة للتمليم الثانوى
والتقنى بقرار قائمة المترشحين الناجحين بناء
على اقتراح اللجنة وتنشس هذه القائمسة فى
الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائريسة
الديمتراطية الشمبية*.

المادة 13 : تتكون اللجنة المذكورة فى المادة 22
أعلاه من :

مدير التوجيه والامتحانات؛ رئيساء

ممثل كتابة الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى» عضواء

مفتش عام فى التسيير؛ عضواء

- رئيس مؤمسة للتعليم الثانوى والتقنى»

عضواء ٍ

مشاعد فى المصالح الاقتصادية مر مم
عضوا*

المادة 74 : يمين المت رشحون الناجحون

احتياجات الخدمة ‎٠‏
فهو ----- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء 10 رجب عام 1402ه

المادة 15 : يفقسد كل مترشح لم يقدم عذرا قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 26 جمادى الاولى عام

مقبولا ولم يلتحق بمنصبه بعد شه من اشعاره
بالتعيين حق الاستفادة من النجاح فى الامتحان *
المادة 16 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الوسمسيسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الت - ‎٠*1‏
‏حرر بالجزائنى فى 26 جمادى الاولى عام 1402
الموافق 22 مارس سنة 1982 ‎٠»‏
‏كاتب الدولة للتعليم كاتب "الدولة للوظيفة
التاسوى والتفنى العمومية والاصلاح
محمد العربى ولد حليفة الادارى
جلول الحطيب

الملحق
بر نامج الامتحان المهلى للالتحاق بسلك مساعدى
المصالح الاقتصادية
الماليه العامة :
- قانون المالية.
الميزانية؛ تعريفهاء اعدادها وتنفيذهاء
ميدأ الفصل بين وظيفتى الآمن بالمسرف

والمحاسب؛
مختلف الاجراءات الادارية والمحاسبية
فى النفقات العامة *:
المحاسية :

- مسؤولية المحاسبين العمسوميين
والتزاماتهم؛

الكتابات المحاسبية ووثانقهاء

تسجيل النثقاتء

محاسية الشراءاتء

م اعداد المرتبات»ء

الحالات المالية,ء
حسابات اختتام السنة المالية,
-- الجروه»

2 الموافق 22 مارس سنة 1982 يتضمن اجراء
مسابقة على أساس الاختبارات للالتحاق بسلك
مساعدى المصالح الاقتصادية فى كتابة الدوله

ِ للتعليم الثانوى وا لتقنى *
ان كاتب الدولة للتعليم الثانوى والتقنى

الادارى *

بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى 12
عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 966: والمتضمن القانوز

وبمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى .
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير و نشي بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى
أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين ,

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 46د المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1900 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب آفراد
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبمسة
التحرير الوطنى؛ والمعدل بالمرسوم رقم 68 5:7
المؤرخ فى 19 غشت سنة 1968 والمدسوم رقم
1217-9 المؤرخ فى 15 غشت سنة 1969

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - :5د المؤرخ فى
242 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1900 و المحددة
بموجبه الاحكام المطبقسة على الموظفين الممتر نين.
والمعدل بالمرسوم رقم 68 209 المؤرح فى 30 مايسو
سنة 1968 »

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 وو المؤرخح فى
محرم عام 1387 المسوافق 20 أبريل سنة قو
والمتضمن تطبيق الامر رقم 68 9و المؤرخ فى 25
أبريل سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة اللمسة
الوطنية على الموظمين ومن يماثلهم,
الثلاثاء 10 رجب عام 1402 ف

وبمقتضى المرسوم رقم :7 43 المؤرخ فى
7 ذى القعدة عام 7 الموافق 28 يناير سنة :3197
والمتعلق بتاخير حدود السن بالنسبة للتعيين فى

الوظائف العمومية ؛»

وبمقتضى المرسوم رقم 82 12 المؤرخ فى 6
ربيع الاول عام 2 الموافق 2 يتاير سنة 1982
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بسلك
مساعدى المصالح الاقتصادية فى مؤسسات التعليم
الثانوى والتقنى ب

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 27 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبسي سنة 1972
والمعدل للقرار الوزارى الملشترقك المؤرخ فى 2:
فبراير سنة 1970 والمحددة بموجبه مستويات معرفة
اللفة الوطنية التى يجب أن يثبتها موظفو ادارات
الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات والهيفات
العمومية .

يقرران مايلى *

المادة الاولى : : تنظم كتابة الدولة للتعليم
الثانوى والتقنى مسابقة على أساس الاختبارات
لتوظيف مساعدين فى المصالع الاقتصادية *

المادة 2 : عدد المناصب المطلوب شغلها بعنوان
سنة 2و1 مائة (س1) *

المادة 3 : تخغصص المسابقة للمترشحين
الحائزين شهادة مدرسية تثبت أنهم زاولوا دراستهم
حتى نهاية السنة الثانية من التعليم الثانوى أو
شهادة معادلة لها. البالغين من العمسر 18 سنة على
الاقل. و 35 سنة على الاكثر فى تاريح المسابقة +

المادة5 4 : يؤحيى حد السن الاقصى اما
بسنة عن كل ولد فى الكمالة دون أن يتجاور ذلك
خمس (5) سنوات.؛ واما بعش (10) سنوات لفائدة
أعضاء جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطنى *

الماد3 5 : يستفيد المتر شحون الاعضاء فى
جيش التحرير الوطنلى والمبعنمة المدانيه لجيهة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية_. و

التحرير الوطنى زيادة فى النقط قدرها 1 من 20 من
مجموع النقط التى يمكنهم الححمسول عليها فى
جميع الاختبارات طبقا لاحكام المرسوم رقم
6 - 1246 المؤؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966 المذكور
أعلاه*

المادة 6 : يجب أن تشتمل ملفات الترشح على
الوثائق التالية :

طلب المشاركة فى المسابقة يوقمه المترشحء

نسخة من شهادة الميلاد أو الشهادة الفردية
للحالة المدنيةء

م نسخة مصدقة طبق الاصل من الشهادة او
المؤهل»

مذكرة المشاركة فى المسايقسة تسليها
مديرية التر بية؛

ب شهادة الجنسية؛

شهادة طبية اند تثبت أن لستره شح غين مصاب
لهاء

ان اقتضى الاميء نسخة مصدقة طبق الاضل
من السجل البلدى لاعضاء جيش التحرين الوطنى
أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنىء أو
الشهادة العائلية للحالة المد نية ‎٠‏

المادة 7 : يجب أن ترسل ملفات الترشع
المذكورة فى المادة 6 من هذا القرار الى مديرية
التوجيه والامتحانات فى كتاية الدولة للتعليم
الثانوى والتقنى *

المادة 8 : يضبط كاتب الدولة للتعليم الثانوى
والتقنى بقرار قائمة المترشحين للمسابقة وتنشن
هذه القائمة فى النشرة الرسمية للتربية الوطنية *

الماد5 9 : تجرى اختبارات المسابقة بالجزائى
ابتداء من 44 مايو سنة 10 *
3

«المادة 10 : تشتمل المسابقة على خمسة (5)
اختبارات كتابية للقبول»ء واختبار شفوى للنجاح *
أولا - الاختبارات الكتابية للقبول :
اقتصادى واجتماعى القصد منه تقدير سلامة
الشكل وقدرة المتورشح على التعبير الكتابى»

المدة 3 ساعات : المعامل 2»
كل نقطة تقل عن 5 من 20 يقصى صاحبها ‎٠‏

ب - اختبار يختار فيه المترشح بين موضوعين :

اما مسألة وتمارين فى الرياضيات مأخوذة
من برنامج أقسسام السنة الثانية ثانوى فى
المحاسبة من مستشسوى السنة الثانية ثانوى فى
مؤسسات التعليم التقنى»

المدة : 3 ساعات. المعامل 1»

كل بقطة تقل عن 5 من 20 يقصى صاحبها *

ج - اختبار فى اللغة الوطنية»,

المدة : ساعتان»

كل نقطة تقل عن 4 من 20 يقصى صاحبها *

د اختبار اختيارى فى كتابة نس يشتمل على
00 كلمة على الآلة الراقنة. و تصاف النقط الزائدة
عن 10 من 20 فى هذه المادة الى مجسموع النقطء
وتؤّخَذ بعين الاعتبار للقبولء

المدة : ساعة واحدة ‎٠‏

ها _ اختبار اختيارى فى اللفة الاجنبية
للمترشحين الذين يمتحنون باللغة الوطنية *

ولا يؤّخذ فيه بعين الاعتبار الا النقط التى
تزيد على 10 من 20»

المدة : ساعة واحدة *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 10 رجب عام 1402 هف

ثانيا ‏ الاختبار الشفوى انبح :

ذات الطابع الاجتاي التريوىء مدة التحضثير :20
دقيقة, مدة الاستجواب 15 دقيقة : المعامل 2

المادة 1 : يتضمن ملحق هذا الترار بر نامج
المسابقة

المادة 12 : لا يشارك فى الاختبار الشفوى
للنجاح الا المترمدشحون الذين يمصلون فى
الاختبارات الكتابية للقبول على المعدل الذى

تحدده اللجنة *
المادة 3 : يملن نجباح المترشحين الذين

حصلوا فى مجموعغ الاختبارات على المعدل الذى
تحدده اللجنة, فى حدود المناصب المطلوب شغلها
وير تبون حسب الاستحقاق

يضبط كاتب الدولة للتعليم الثانوى والتقنى
فائمة المترشحين الناجحين بناء على اقتراح اللجنة
و تنشسر هذه القائمة فى النشرة الرسمية للتر بية

الوطنية *
المادة 14 : تتكون اللجنة المذكورة فى المادة 12
أعلاه من :

مدير التوجيه والامتحاناتء رئيساء

ب ممثل كتابة الدولة للوظيفة المعمومية
والاصلاح الادارى. عضواء

مدير الادارة العامة أو ممثله. عضواء

مفتش عام فى التسيير؛ عضواء

رئيس مؤسسة للتعليم الثانوى أو التقنى,

-_- مشساعد فى الممالح الاقتصادية, مرسمء
عض_سوا*
المادة 15 : يعين المتردرشحون التاجحون

ويوظفون حسب احتياجات الخد مة *
الثلاثاء 10 رجب عام 2 دف

المادة 16 : يفقد كل مترشح لم يقدم عذرا
مقبولا ولم يلتحق بمنصبه بعد شهن من اشماره
بالتميين حق الاستفادة من نجاحه فى المسابقة*
المادة 17 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية-
حرر بالجزائن فى 26 جمادى الاولى عام 1402
الموافق 22 مارس سنة 1982*
كاتب الدولة للتعليم كاتب الدولة للوظيفة
الثانوى والتقنى . العمومية والاصلاح
محمد العربى ولد خليفة الاداردى
"جلول الخطيب

الملحسسق
بر نامج مسابقة توظيف مساعدين فى المصالح
الاقتصادية
[- مسائل عملية تتعلق بمشكلات العياة
الجماعية :
(التغذية؛ء حفظ الصحة العامةء صيانة المبانى)»
ب النظافة التفذوية : الحصص التغفذوية؛,
بعض الاغذية البسيطة ْْ
-_- السكاكر» النشاء الزيتيات؛ التصنيف
ب الماء : الماء السائغ للشربء تلوث المياء؛
أساليب التطهين ,
-_- الهواء : الهواء النقى, الهؤاء الشاسد»
التهويةء فساد الهواء وتلوثه »
مبادىء عسسامة عن المكروبات؛ والتعنن

المكروبى, التطهير والتعقيم؛ الحصانة؛ الت ب" *
الاستمصال الحماية من الامراضء أساليب التطهين؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

951"
ب حفظ الصحة الجسدية : المناية بالنظافة,
التمارين البدنية وفوائدها ؛
-_ نظافة المحلات : التدفئة, التهوية, الاتارة .
حياة التلاميذ في النظامين الداخلى والخارجى»
مبادى عامة آمنية : الوقاية من حوادت
العملء الحوادث المدرسية*
ب الرياضيات :
بر نامج السنة الثانية الثانوية فى مؤسسات
التعليم المام*
ج المحاسية:
بر نامج السنة الثانية الثانوية فى مؤسسات
التعليم التقنى ‏

