الثلاثاء 25 جمادى الثانية عام 1399 ىف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

قرار مؤرخ فى 5 جمادى الثانية عام 1399 الموافق 2
«مايو سنة 1979 يتضمن احداث قباضة للضراتب
المختلفة بالمدنية (ولاية الجزائر) +

. ان وزير المالية, :
بمقتضى الام رقم 4- 69 المؤرخ فى 12

جمادى الثانية عام 4 الموافق 2 يوليو سنة 1974

والمتعلق باصلاح التنظيم الاقليمى للولايات»
وبمقتضى الامر رقم 8-77 المؤرخ فى أول

ربيع الاول عام 1397 الموافق 39 فبراين سنة 1977

والمتضمن التنظيم الادارى لمدينة الجزائر ؛

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 22 محرم عام

: 2396 الموافق 24 يناير سنة 1976 والمتضمسن تحديد
النظام الاقليمى لقباضات الضرائب المختلفة.

وبمقتضى القرار المسؤرخ فى #: ربيع
الثانى عام 8 الموافق 27 مارس سنة 1978 والمتضمن
احداث قياضات للضرائب المختلفة.

‎٠‏ وبناء على اقتراح مدير الضرائباء

‏يقرر مايلى :
المادة الاولى : تحدث قباضة للضرائب المختلفة

‏| بالمدنية (ولاية الجزائر) تتكلف بضمان تسيير

‏المحاسبة الخاصة يأموال بلدية المدنية-

‏المادة23 : يعدل ويتمم الجدول الملحق بالقرار
المؤُرخ فى 22 محرم عام 1396 الموافق 24 يتاير سنة
6 طبقا للجدول الملحق بهذا القرار +

‏المادة5 3 : تسرى أحكام هذا القرار ابتداء من
أول غشت سنة و1979 *

‏المادة 4 يكلف مذير الادارة العامة ومدير
الخزينة والقرض والتأمينات ومدين الميزانية
والمراقبةء ومدير الضرائب؛ كل فيما يخصه.

‏بتنقيذ هذا القراز الذى ينشْسْ فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
‎٠ 41‏ : :

‏م

‏حرر بالجزائر فى 5 جمادى الثانية عام 399

‏محمد يعلى

‏الموافق 2 مايو سنة و2979 *

‏الجسدول

‏لاية الجزائر
| ٍ ان
الجزائر الوسطى

‏لمدنية
‏سيندى امحمه 5
ٍْ تضاف
الجزائرن الوسعلى الجزائر الوسعلى .
ٍ سيدى امحمه”
نضباق
المدنيسة لمدنية

‏البلديات الموجودة فى الدائرة
> الاقليمية للقياضة

‏المصالح الاخرى المسيرة

‏' أكل الاملاك المتتازل عنها لهذه البلديات
نضاف

‏كل الاملاك المتنازل عتها لهذه البلديات
ضاف
أكل الاملاك المتنازل عنها لهذه البلديات482

وزارة الصحة
