محمد السعيد آيت يحيى

وزارة الأشغال العمومية
مرسوم رقم 0ه 99 مؤرخ فى 20 جمادى الاولى
عام 00 الموافق 6 ابريل سنة 1980 يتعلق

بتصنيف الطرق *

ان رئيس الجمهورية ؛

ب بناء على تقرير وزير الاشفال العمومية؛

و بناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان :320-17 .
و 152 منه؛

و بمقتضى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 6 الموافق 18 يناير سنة 1967 الممعدل
والمتضمن القانون اليلدى؛ء

و بمقتضى الامر زقم 69 38 المؤرخ فى 7
ر بيع الاول عام و8 الموافق 23 مايو سنة 1969 المعدل
والمتضمن قانون الولاية؛

و بمقتضى الامر رقم 74 107 المؤرخ فى 22
ذى القعدة عام +139 الموافق 6 ديسمبر سنة و1974
المعدل والمتمم والمتضمن قانون المرور»

و بعد الاطلاع على المرسوم رقم 34-78
المؤرخ فى 17 ر بيع الاول عام 1398 الموافق 25 فبراين
سنة 1978 والمتضمن تحديد صلاحيات وزير الاشفال
العمومية؛ ولا سيما المادة 6 منه؛

يرسم ما يلى :
المادة الاولى : تصنف: الطرق بمرسوم يصدرا
بناء على تقرير من وزير الاشغال العمومية بعد أخذ590

رأئى الجماعات المحلية المعنية, والاستماع الى اللجنة
الوزارية المشتركة المكلفة بتصنيف الطرق ضمن
ه الطرق الوطنية ‎٠»‏

المادة 2 : تتكون اللجنة الوطئية المنصسوص
عليها أعلاه. من : ‎١‏

ممثل وزير الاشغال العمومية؛

ممثل وزين الداخلية,

ممثل وزير النقلء

ممثل وزين المالية؛

ممثل وزير التخطيط والتهيئة العمرانية.

- ممثل وزير الدفاع الوطنى ‎٠‏

و تجتمع يطلب من وزير الاشغال العمومية -

الماد335 : كل قطعة من يق تقترح للتصنيف
ضمن « الطرق الوطنية » يجب ان تتوفر فيها
الشروط التالية :

آ) أن تتحمل حركة مروره يومية متوسطسة
يتجاوز حجمها 500 سيارة؛

ب) ان تصل بين عاصمتى ولايتين؛

ج) ان يكون لها طابع استراتيجى»ء :

د) ان تكون لها أهمية سياحية و/ او اقتصادية
على المستوى الوطنى » :

ه) ان تكون لها أية ميزة تبرر اتنتماءما
الجديد الى صنف أخر, وتقدر ذلك اللجنة الوطنية
لتصنيف الطرق *

المادة 4 : تتم آية عملية تصنيف ضمن صنف
ًَ الطريق الولاتى » او خارجه؛ بقرار من وزير
الاشغال العمومية ووزير الداخلية بعد مداولة
المجلس الشعبى الولاتى ‎٠‏

المادة 5 : تتم أية عملية تصنيف ضمن
« الطريق البلدى » او خارجه بقرار من الوالى
بعد مداولة المجلس الشعبى البلدى الممنى ‎٠‏

المادة6 : اذا كان « الطريق البلدى » ملكا
لبلديتين او أكثر فى الولاية نفسهاء فان قرار
,التصنيف ينود الى المجلس الشعبى للولاية المعنية٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 22 جمادى الاولى عام 1400 هف

المادة 7 : اذا كان « الطريق البلدى » ملكا
لبلديتين او لعدة بلديات فى ولايات مختلفة. فان
قرار التصنيف يعود للمجالس الشعبية الولانية٠‏

الماد85 : ينبغى أن يسبق مداولات المجالس
الشعبية الخاصة بتصنيف طريق ما ضمسن صنف
« الطريق الولائى » او ابعاده من هذا الصتنف؛
تحقيق بناء على طلب المجلس الشعبى المعنى *

تحدد تعليمات مشتركة بين وزير الداخلية
ووزير الاشغال العمومية شروط تطبيق هذه المادة٠‏

المادة و : يمكن ان تطلب التصنيف جماعة
مسيرة او أى شخص آخر او مجموعة أشخاص
يهمهم الموضوع,؛ فى اطار الاجراء؛ موضوع هذا
المرسوم* :

المادة 10 : ينشر هذ[ المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية .
الشعبية -

حرر بالجزائن فى 20 جمادى الاولى عام 1400
الموافق 6 ابريل سنة 0قو: ‎٠‏ الشاذلى بن جديد

