
الموافق 9: مايو سنة 1979 *
عبد المجيد أوشيش

قرار مؤرخ فى 22 جمادى الثانية عام 99دد الموافق
ود مايو سنة 1979 يتضمن المصادقة على المقطط
العمرانى لبلدية جامعة (ولاية بسكرة) *

إن وزين التعمير والبناء والاسكان 0

بمقتضى الامن رقم 67 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 6 الموافق 8 يناير سنة 67و
والمتضمن القانون البلدى؛ ولا سيما المادة 156 مته ؛ء

وبمقتضفى الامن رقم 71 73 المؤّرخ فى 20
رمضان عام :139 الموافق 8 تنؤفمبير سنة :197
والمتضمن الثورة الزراعية ؛ :

وبمقتضى الامن رقم 74 - 26 المؤّرخ فى 27
محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتضمن
تكوين احتياطات عقارية لصالح البلديات ولا سيما
المادتان 2 و و منة +

و بمقتطى الامر رقم 75- 67 المؤرخ فى 20
‎٠‏ رمضان عام 1395 الموافق 20 سبتمبس سنة 1975
والمتعلق برخصة البناء ورخصة التجزثئة ؛

و بمقتشى المرسوم رقم 75- 03د المؤرخ في 9:
شعبان عام 395: الموافق 27 غشت سنة 1975 والمتصمن
تطبيق الامن رقم 74 - 26 المؤرخ فى 27 محرم عام
4 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتضمن تكوين
احتياطات عقارية لمالح البلديات ولا سيما المادة

منه ,

473

وبمقتضى المرسوم رقم 75 - 1:09 المؤرخ فى
0 رمضان عام 1305 الموافق 26 سبتمبى سنة 1975
والمتضمن تحديد كيفيات تطبيق الام رقم 75 - 57
المؤرح فى 20 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمين
سنة 1075 والمتعلق برخصة البناء ورخصة التجزئة ؛

و بمقتفى المرسوم رقم 75 150 المؤرخ فى
0 رمضان عام 1305 الموافق 20 سبتمبس سنة 1975
والمتضمن تنظيم البتايات التابعة للامر رقم 75- 67
! المؤرخ فى 20 رمضان عام 395: الموافق 26 سبتميي
سنة 19075 والمتعلق برخصة البناء ورخصة التجزئة ؛ء

وبعد الاطلاع على مشروع المخطط العمرانى
لبلدية جامعة ء

وبعد الاطلاع على مداولة المجلس الشعبى

البلدى لجامعة؛ المؤّرخة فى 6 يونيو سنة 1078 ء

وبعد الاطلاع على القرار الموؤرخ فى 17 ذى
القعدة عام 7 المواقفق 30 أكتوبر سنة 77و
والمتضمن فتح ملتقى بين المصالح التقنية يتعلق
بوضع المخطط العمرانى لبلدية جامعة ؛

و بعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 17 محرم
عام 1198 الموافق 28 ديسميبسى سنة 1977 وا
انهاء الممتقى الخاص بالمصالح التقنية .

وبعد الاطلاع على الترار المؤرخ فى 17 محرم
عام 8 الموافق 28 .ديسمبر سنةٌ 7 والمتضمن فتح
التحقيق المسبق حول المنفعة العمومية للمخطط
العمرانى لبلدية جامعة ؛

التنفيذى" المتعلق بالمصادقة على المخطمل العمرائى
لبلدية جامعة والمؤرخ فى 5 توفمير سنة 1978 ؛

لمتصمن

يقرر مايلى :
المادة الاولى : يصادق على المخطط العمسرانى
لبلدية جامعة؛ الملحق بأصل هدا القرار.ء والمتضمن :
مخطط تعينين المناطق. :98: بمقياس

000 * 2/5
ب مخطط تعيين المناطق؛ دوو: بمقياس

2/5 * 000476

مخطط السكن؛ بمقياس 2/50000
مخطط التجهيزء بمقياس 2/55000
مخغطط الاعمال. بمقياس 5000
مخطط الطرق والمرتفقات؛ بمقياس
2/5000
‎ .‏ مخطط تغيير المنطقة. بمقياس 2*000/:
مخطط التهيئة. بمقياس 1/55000
- مخطط الشبكات المختلفة. بمقياس
000+ 2/2
التنظيم*
المادة 2 : تطبيقا للمادة 2 من الام رقم 74- 26
المؤؤرخ فى 27 محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة
4 المذكور أعلاه؛ تمثل الاراضى الداخلة فى
المحيط والموضوعة على شكل دائرات صغيرة زرقاء
فى المغطط رقم # المذكور فى المادة السابقسة
الاحتياطات العقارية البلدية. دون مساس بتطبيق
المادة و من الامر المذكور -
المادة 3 : تطبيقا للمادة 5 من المسرسوم رقم
5- 203 المؤّرخ فى 19 شعبان عام 1395 الموافق 27
غشت سنة 197 المذكور أعلاه. تخغضع الاراضى
الواقعة بين المحيط المؤشر باللون الازرق والمحيمد
الموؤشر باللون الاحمس فى المخطط رقم 2 والمخصصة
للتوسع العمرانى بمدينة جاممة سابقاء لحقوق
الارتفاق وتؤشر بعبارة «عدم البناء» *
المادة45 : توضع نسخة من هذا القرار مرفقة
بملاحقه, تحت تصرف الجمهور فى مقس المجلس
الشعبى البلدى بجامعة ‎٠‏
‏المادة 5 : يكلف والى بسكرة ورئيس المجلس
الشعبى البلدى لجامعة, كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية -
حرر بالجزائن فى 22 جمادى الثانية عام وو3:
الموافق 39 مايو سنة 3979 *
عن وزير التعمير والبناء
والاسكان
الامين العام
أبوبكر بلقائد

تحت

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :

الثلاثاء 25 جمادى الثانيه عام 1300 ف

. لاست ا تح يت

قرار مؤرخ فى 22 جمادى الثانية عام 1399 الموافق
9 مايسو سنة 1979 يتصضمن تعيين مندوب
للحكومة لدى شركة عناصة ‎+٠‏

بموجب قرار مؤّرخ فى 22 جمادى الثانية عام
و39 الموافق ود مايو سنة 1979 يعين السيد حسين
بن حمزة,؛ مندوبا للحكومة لدى شركة «بتون أوند
موثير بو» لمدة 6 أشهر ابتداء من ود آبريل سنة
9 *

ويتولى مهمته طبقا للقانون السارى المفعول
فى هذا الميدان+

وزارة المانية

