0 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبس سنة 1975
والمتضمن تنظيم البنايات التابعة للامن رقم 75 67
المؤُرخ فى 20 رمضان عام 1305 الموافق 26 سبتمير
سنة 1975 والمتعلق برخصة البناء ورخصة التجزئة ‎٠,‏

و بعد الاطلاع على مشروع المخطط العمرانى
لبلدية باتنة »

وبعد الاطلاع على مداولة المجلس الشعبى
البلدى لباتنة المؤّرخة فى أول ديسمبن سنة 1975 ؛

وبعد الاطلاع على محضن اختتام الملتقى
المتعقد بين المصالح التقنية بخصوص وضع المخطد

وبعد الاطلاع على محضر افتتاح الملتقى .
المتعقد بين المصالح التقنية بتاريخ 6 ديسمبن سنة
6 »

و بعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 8: شوال
عام 1396 الموافق 12 أكتو بن سنة 1976 والمتضمن الامنالثلاثاء 25 جمادى الثائية عام 1399 ته الجريدة الرسدية للجمهورية الجزائرية : 4*2

وبعد الاطلاع على محضر اجتمساع لجنة ! غشت سنة و97: المذكور أعلاء. تخغضع الاراضى
التعمير لباتنة » | المؤشرة باللون الاسود فن! المخطمد التعديلى رقم 9
أ يقررمايى: | والمخمصصة لاتوسع العمرانى فى مدينة باتتة سابقا
الحقوق الارتفاق وتوؤشر بعبارة «عد البناء» *
المادة الاولى : يصادق على المخطط العمسرانى و ِ
لبلدية باتنة؛ الملحق يأصل هذا القرار. والمتضمن :| وتبعا لذلك؛ فان الاراضى التى لم يشملها
تحديد عند وضع المخطعمدل العمرانى والمحددة باللون
ب مخطط تخميص الاراضى (التديل)؛ الازرق فى المخطاك التعديل رثم 9 تخ للسك +
بمقياس 0ه ‎2/5٠‏ ْ ا
> مخطاط تصفية المياه الدتعملة ومياءه
| المادة 4 : توضع نسخة من هذا القرار مرفقة
الامطارء بمقياس 000 ؤْ"

الجماعى 0 و تدرج فى الاحتياطات العقارية البلدية *

مخطط التزويد بالمياه الصالءة (إ. . | بملاحقهء تحت تصرف الجمهور فى مقس المجلس.
بمقياس 2/5-000 + الشعيى البلدى فى باتنة *
مخطط تعيين المناطق, بمقياس 5+000/:» المادة 5 : يكلف والى باتنة ورئيس المجلس
ب مخطط الطرق. بمقياس 000 +5/: » الشعبى البلدى لباتنة, كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا
مخطط السكنء بمقياس 5-5000/: القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
ب مخطط التجهيزء بمقياس 000 0 الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏مخطط الطاقة التى يمكن أن تستوعبها حرر بالجزائر فى 22 جمادى الثانية عام وو13
المدينة فى الاجبل القريب؛ بمقياس | الموافق ود مايو سنة 1979 +
‎10٠000‏
‏المخطط الممرانى فى الاجبل القريب.
بمقياس 000 ا
مخطط تصميم بناء الطرق؛ء بمقياس
0*0

عبد المجيد أوشيش

قرار مؤّرخ فى 2 جمادى الثانية عام 1399 الموافق
ود مايو سنة 1979 يتضمن المصادثة على المقططك

العمرانى لبلدية المفير (ولاية بسكرة) +

مخططل تحديد المركز المزمسع تجديده؛
شوال عام 136 الموافق 58 يناير سنة 1:67
والمتضمن القانون البلدى؛ ولا سيما المادة 156 منه »

بمقياس 000 2/ء

التنظيم *

المادة 2 : تطبيقا للمادة 2 من الامر رقم 74 -26
المؤرخ فى 27 محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة
4 المدكور أعلاه؛ تمثل الاراضى الداخلة فى
المحيط اوش باللون الاحمر فى المخطط التعديلى
رقم 9 (المخطعد العمرانى لباتنة حاليا) المذكور
سابقاء الاحتياطات العقارية اليلدية دون مساس

بتطبيق المادة و9 من الامس المذكور ‎٠‏
‏محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتضمن
المادة 3 : تطبيقا للمادة 5 من المرسوم رقم تكوين احتياطات عقارية لصالح البلديات؛ ولا سيما
5- 203 المؤرخ فى 19 شعبان عام 5ودد الموافق 27 | المادتان 2 و و منه ؛»

وبمقتشى الامن رقم 73-71 المؤرخ فى 20
رمضأن عام :ود الموافق 8 نوفمير سنة :197
والمتضمن الثورة الزراعية ؛

وبمقتضى الامر رقم 74 26 المؤرخ فى 27
424

و بمقتضى الامر رقم 75 - 67 المؤرخ فى 20
رمضان عام 1395 الموافق 2*6 سبتمبس سنة 1975
والمتعلق برخصة البناء ورخصة التجزئة ؛

و بمقتفى المرسوم رقم 75 503 المؤرخ في 19
شعبان عام 1395 الموافق 27 غشت سنة 1975 والمتضمن
تطبيق الامر رقم 74 - 6د المؤرخ فى 27 محرم عام
4د الموافق 20 فيراير سنة 1974 والمتضمن تكوين
احتياطات عقارية لصالح البلديات ولا سيما المادة

5 منه ,+

وبمقتشى المرسوم رقم 75 - 109 المؤرخ فى
0 رمضان عام 5 الموافق 26 سبتمير سنة 1975
والمتضمن تجديد كيفيات تطبيق الامر رقم 175- 57
المؤرخ فى 20 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتميين
سنة 1975 والمتعلق برخصة البناء ورخصة التجزئة ؛

وبمقتفى المرسوم رقم 75 1:0 المؤرخ فى
0 رمضان عام 5 الموافق 26 سبتمبس سَنة 1975
والمتضمن تنظيم البنايات التابعة للامر رقم 75- 67
المؤرخ فى 20 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمين
سنة 1975 والمتعلق بيرخصة البناء ورخصة التجزئة ؛

وبعد الاطلاعغع على مشروعغ المخطط
العمرانى لبلدية المغيرء

وبعد الاطلاع على مداولة المجلس الشعبى
البلدى الموسع للمغير المؤرخة فى 5 يونيو سنة
78"

وبعد الاطلاع على قرار والى بسكرة المؤرخ
فى 28 ديسمير سنة 1977 والمتضمن فتح ملتقى بين
المصالح التقنية يتعلق بوضع المخطط العمرانى
لبلدية المغيرء

وبعد الاطلاع على قرار والى بسكرة

المؤرخ فى أول يوليو سنة 7و والمتضمن انهاء

وبعد الاطلاع على قرار والى بسكرة
المؤرخ في أول يوليو سنة 1978 والمتضمن فتح

الجريذة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 25 جهادى الثانية عام 1399 ى

تحقيق أولى حول المنفعة الممؤمية للمخطكد
الممرانى لبلدية. المغير *.

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يصادق على المخطط العمرانى
لبلدية المغير؛ الملحق بأصل هذا القرار ء
والمتضمن : ‎١‏

مخطط تعيين المناطسق :958:, بمقياس
5000

مخطط تعيين المناطةق-+:و9:, بمقياس
000 2/5

مخطط الشبكات والطرق والارتفاقاتء
بمقياس 2/2000

مخطط السكن؛ بمقياس 2/2000

مخطط التجهيز ؛, بمقياس 20000/:

مخطط الشبكات المختلفة بمقياس

سا

مخطط المنشآت الاساسية :399 بمقيساس
25*00

مخطط المنشآات الاساسية :9و3 بمقياس
7/7000

المادة 2 : تطبيقا للمادة 2 من الامي رقم 74 -26
المؤرخ فى 26 محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سئة
4 المذكور أعلاه؛ تمثل الاراضى الداخلة فى
المغخطط المؤشى باللون الازرق فى المخطط
رقم : المذكور فى المادة السابقة,؛ الاحتياطات
العقارية البلديةء دون مساس بتطبيق المادة و من
الامر المذكور *

المادة 3 :: تطبيقا للمادة 5 من المدرسوم رقم
5- 203 المؤّرخ فى 9د شعبان عام 1395 الموافق 27
غشت سنة 1975 المذكور أعلاه.؛ تخضع الاراضى
الواقعة بين المحيظ المؤش باللون الازرق والمحيط
المؤشس باللون الاحمى (على شكل دوائن صغيرة)
فى المخطط رقم : والمخصصة للتوسع العمرانى
بمدينة المغير سابقاء لحقوق الارتفاق وتؤشي
بعبارة «عدم البناء» *

الثلاثاء 25 جمادى الثائنية عام 1399 ف

ٍ الجريدة الرسمبة للجمهورية الجزائرية

المادة8 4 : توضع نسخة من هذا القرار مرفقةٌ
بملاحقه؛ تحت 5 تصرف الجمهور فى مقر المجلس
الشعبى البلدى بالمغير *

المادة 5 : يكلف والى بسكرة ورئيس المجلس
القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

حرر بالجزائر فى 22 جمادى الثانية عام وو3:

الموافق 9: مايو سنة 1979 *
عبد المجيد أوشيش

