الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية

واأوامِزر

الاحد 5 محرم عام 7 في

قانون الرسوم على رقم الاعمال

الجزء الاول
الرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج
البساب الاول
ميدان التطبيق
الفصسل الاول
الاعمال الخاضعة للضريبة
المادة الاولى : ان الاعمال الخاصة بببوع وأشغال المؤسسة
أو المقاولة المنصوص عليها فى المادة و أدناه؛ المحققة بالجزائر
من قبل أشخاص يشسترون قصد اعادة البيع بصفة اعتيادية
أو عرضية أو يقومون بأعمال تابعة لمهن خاضعة للضريبة
على الارباح الصناعية والتجاربة؛ يخضعون للرسم الوحيد
الاجمال عند الانتاج ضمن الشروط المحددة فيما بل +
المادة 2 : يعد العمل واقعا بالجزائر اذا تم تحقيقه ضمنن
الشروط المطلوبة لتسليم البضائع بالجزائر *
المادة 3 : تخضع أيضا للرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج م

العمليات المتممة من قيل كل الاشخاص تحت أى تسمية

أ يضلون ومهما كانت حالتهم فيما يخص الضريبة النوعية سواء

باعوا أو سلموا بالجزائر لحساب أشخاص أجانب »

2 العمليات المتممة من قبل الممثلين التجاريين غيس
الخاضعين للضريبة على المرتبات والاجور»

3 التسليمات المتممة من قبل خاضع للضريبة لذاته.
فيما يخص منتوجات مستخرجة أو مصنوعة من قبله ويستعملها
اما لاحتياجاته أو لاحتياجات مختلف استغلالاته واما فى عمل
تأدية خدمات أو بيع للاستهلاك فى نفس المكانء

4 التسليمات المتممة من قبل مقاول. فى الاشغال المنصوص
عليها فىالمادة 9 أدناه. لذاته والتى نفذها هو اذا كانت هذ
الاشغال تعنى عمارات يملكها أو يستعملها اما لاحتياحاته آو
لاحتياجات مختلف استغلالاته واما فى أعمال تأدية خدمات م

الفصسل الثانى
الاعفاءات
الفرع الاول
الاعمال المحققة فى الداخل

المادة 4 : تقصى من مجال تطبيق الرسم الوحيد الاجمسال

عند الانتاج :ل-م--+[*ميس للم سس بلسسسسر لسلس للللسسسسسسسا لس سسلسسسبلسس.,اسس. ث

الأحد 5 محرم عام 1397 هه

: - أعمال البيع المتضمنة مايلى ؛

أ) المنتوجات الخاضعة للضريبة غير المباشرة على الصنع
أو النقل أو الاستهلاك المحتوية على رسم_توعى وعلى رسم
قيمى, غير أنه فيما يخص الكحول. فان هذا الحكم غير مطبق
على البيوع المحققة من قبل الاشخاص غير المستفيدين من
التمان على الرسوم والذين .يقومون بواسطة هذه المنتوجات
بالعمليات المنصوص عليها فى المادة 8 أدناه »

ب المنتوجات الخاضعة للرسم على البح 0

ج) جثث الحيوانات الخاضعة للرسم على الذبح, فيما يخص
البيع الاول بعد الذبح فقط ‎٠‏

2 أ) الاعمال الخاصة ببناء محلات للسكن؛. غير مخصصة
ولو جزئيا لاستعمالها كمحلات تجارية عندما يحقق البناءء. من
قبل شخص لاحتياجاته الخاصة, فى حالة اذا لم تتجاوز قيمة
الادوات المستعملة 0 دج +

ب» الاعمال الخاصة ببناء القرى الاشتراكية *

3 الاعمال الفلاحية المحققة من قبل اشخاص يقل رقم
أعمالهم السنوى الاجمالى, عن 12000 دج *"

المادة 5 : تعفى من الرسم الوحيد الاجمال عند الانتاج
المنصوص عليه فى المادة الاولى أعلاه :

: - الاعمال الخاصة بالكتب المدرسية والجامعية وكذا
يكتب الادب الكلاسيكى +

2 - الاعمال الخاصة بكتب اللغة الوطئية ء,

3 - الاعمال الخاصة بالعتاد العلمى اللازم للقيام بتجارب
وأبحاث والمعد لمؤسسات وزارة التعليم الابتدائى
والثانوى أو وزارة التعليم العالى والبحث العلمى»

4- الاعمال الخاصة بالادوات المدرسية المعدة للاستعمال

5 - البيوع المتممة للمعهد الوطنى التربوى. والخامسة
بالمواد الاولية (ورق. صمغ؛ حبرء أشرطةء ‎٠٠٠‏ الخ)
المستعملة لصناعة الكتب للدرسية والادوات التعليمية
المستعملة فى مؤسسات التعليم فقط من قبل ده
الهيئة أو لحسابها 0 ٍ

6 - الاعمال الخاصة ببيع الاسطوانات الموسيقية
والاسطوانات المعدة لتعليم اللغات؛ وضمن الشروط
المحددة بموجب الامر رقم 69 - 4 المؤرخ فى 30 يناير
سنة 1969 فيما يخص الاسطوانات الثقافية والعلمية
أو الموسيقى الكلاسيكية»

7# - الاعمال الخاصة ببيع مايلى *

أ) الجرائد والنشرات الدورية فيما يخص حصيلة
الاشتراكات والبيم بالعدد وبيع بقايا المطبعة فقط مع الاحتفاظط
بمايلى : :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

121

<) أن تتوفر فى الجرائد والنشرات الدورية الشروط
التالية :

أن يكون لها طابع النفع العام فيما يخص نشر الافكار :

المعرفة؛ التربية؛ الاعلام؛ تسلية الجمهور»ء

أن تسستجيب لمتطلبات التشريع حول الصحافة +

أن تصدر بصفة انتظامية مرة فى الشهر على الاقل »

أن تسلم للجمهور أو الى هيئات الصحافة بسعرز مسجل

أو بالاشتراكء

أن تخصص ثلنا مساحتها للاشهار أو الاعلانات عل

الاكثر :*
2) مع الاحتفاظ أن لا تكون فيه النشرات مماثلة ؛
الى أى من النشرات المنصوص عليها ضمن الاصناف التالية
وذلك بالرغم من ظهورها بمظهر الجرائد أو المجلات التى يمكن
أن تقدمها :
أوراق الاعلانات والفهارس والجداول والرزنامات ,
- كتب منشورة على شكل ملزمة تتكلم عن فترة محددة من
الزمن أو تكون تتمة أو تكملة لكتب نشرت بعد »

- نشرات يكون هدفها الاساسى نشر توقيتات وبرامج
التسعير ونماذج ومخططات أو رسوم ؛

نشرات يدخل سعرها ضمن اشتراك الى جمعية أو
مجموعة ما ء

- نشرات يكون هدفها الاساسي هو البحث او تنمية المعاملات
بين المؤسسات التجارية والصناعية والمصرفية والتأمينات
او مؤسسات من نوع آخر تكون فى الواقع اداة للاشهار .
والدعاية,

- نشرات. تكون عيثات للوثائق الإدارية او طائفة حرفية
او هيئات لدفاع تقابى او الدعاية لصالح جمعيات او
مجموعات او شركات *

ب) ويمكن ان يستفيد بصفة استثنائية من النظام الخاص
بالنسبة للاوراق التى تستعملها النشرات التالية شريطة أن
لا تستعمل بصفة مباشرة او غير مباشرة للدفاع عن مصالح

"نجارية او مهئية :

نشرات قدماء المجاهدين ومعطوبى الحرب شريطة راأى
موافق للوزير المكلف بقدماء المجاهدين +

ب النشرات التى هدفها الرئيسى, هو الادراج قصد الاعلام
لبرامج الاذاعة والتلفريون وذلك شريطة رأى موافق
للوزير المكلف بالاخبار والثقافة »

النشرات النقابية او الحرفية التى تمثل طابع الصالح
الاجتماعى» وذلك شربطة رأي موافق للوزير المكلف
بالعمل والشؤون الاجتماعية ‎٠‏

ي النشرات الدورية المنشورة من قبل ادارة الدولة او
المؤسسات العمومية ذات طابع ادارى او من قبل المنظمات .
الجماهيرية الموجودة فى القائمة التى يضيطها حزب جبهية
التحرير الوطنى *:
1522

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحد 5 محرم عام 7 يي

8 البيع الى المؤسسات المحققة للاعمال المنصوص عليها فى
المقطع السايق والذى يخص الورق والحبر ومذوباتهما
المعدة لطبع الجرائد وكذا بيع المنتوجات المعدة لصناعة
هذا الورق»

9 - الاعمال المتممة من قبل الجمعيات الخيرية او جماعات
غير مهتمة بما يحص بيع نشراتها او فضلات المطبعة.

0 - البيوع المثممة للجمعيات. المشار اليها اعلاه. والخاصة
بالورق المعد لطباعة نشرتها او نشرتها. السئوية وكذا
بيع المنتجات المعدة لصناعة ذلك الورق 0

750-35 مع مبلغ الرسم الواجب الاداء عادة بالنسبة للاعمال
الخاصة ببيع السيارات الخاصة (رقم التعريفة
02-57) المشتراة من قبل مستغلى سيارات الاجرة
«طاكسى» لاستعمالهم المهلى ‎٠‏

الا ان التنازل عن السيارة مجانا او بعوض الى شخص
لاستعمال مخالف للذى يمارسه مستغل سيارة الاجرة يترتب
عنه الدفع الفورى للمبلغ الكل للرسوم المستحقة عن القيمة
الحقيقية للسيارات وقت البيع*

2 - الاعمال الخاصة ببيع بعض الادوات والاجهزة المعدة
للعجزة والتى حددت قائمتها بموجب المادة 43 من الامر رقم
8 - 654 المؤرخ فى 30 ديسمبر سنة 1968 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1969 ولا سيما الاعمال الخاصة ببيع السيارات
الخاصة المهيأة خصيصا فى المصنع (رقم التعريفة 20-87 أ)
عندما تشترى جديدة من قبل عضو فى جيش التحرير
الوطنى او المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى المصاب بعجز
‎٠‏ من جراء مشاركته فى حرب التحرير الوطنى ‎٠‏ 7

ان البيع او التنازل عن هذه السيارات جديدة كانت او بعد
استعمالهاء فى اجل خمس سنوات ابتداء من تاريخ شرائها
يفقد حق الاعفاء ويترتب عنه دفع الرسم حسب المعدل المطبق
على السيارات غير المهيئة+

3 - الاعمال الخاصة بالمضادات للجراثيم (رقم
التعريفة 29 - 44) والادوية الخاصة بالطب

البشرى أو البيطرى (رقم التعريفة 30 - 03)
الموضوعة من قبل الصيدلية المركزية الجزائرية
ومن قبل المؤسسات التى يكون فيها لهذه الهيئة
(الصيدلية المركزية) أكثر من نصف رأس المال »

4- الاعمال الخاصة ببيع امصال للحيوانات أو لاشخاص
محصنة ولقاحات ‏ جرثومية وسمين وزراعة الاحياء
الصغيرة (بما فى ذلك اصل الخميرة باستثناء الخماثر)
ومنتوجات: اخرى ممائلة؛

5- اعمال بيع مظهرات ومبيدات الحشرات؛ والفطورء
والاعشاب الضارة.؛ ومضادات القوارضء والطفيليات
وما يماثلهاء المقدمة فى حالة تحضير أو على حالها أو
معبأة للبيم بالتجزئة أو مقدمة على شكل مصنوعات
مثل الاشرطة والفتائلن والشمعات المكبرتة والاوراق
القائلة اتاب ‎٠‏

6 - الاعمال الخاصة ببيع منتوجات تربية الحيوانات
والفلاحة والصيد البحرى والتى تحدد قائمتها

0 تمد
01-1 أخيول وحمير وبغال حية
2 - 01
وم . .ى | أحيونات حية من فصلية البقر بما فيها الجامعرس
4 - 01 والضأن والماعز
01-06« الاإبل
1 > 08 28 | أسماك بحرية طازجة (حية أوميتة) , مبردة أو
مجمدة
83 - 08 «2 | أربيانات طازجة (حية أو ميتة) مبردة أو مجمدة
1 - يه «ع البن وقشدة لبن طازج , غير مركز وغير محل
بالسكر باستثناء «الياوورت» المعطر أو غير
المعطر .
2 - 04 البن وقصدة لبنء محفوظة؛, مركزة أو محلاة ‎٠‏
‏ه 05 - 04 «2 | بيض بقشورهاء طازجة أو مركزة .
4 - 05 «8 أمصارين ومثانات ومعد حيوانات : خيلء ابل»
ضأنء معزء بقر ‎٠‏
‏1 - 06 2 أجذور الخضر (عندما تكون معدة لوزارة الفلاحة
والاصلاح الزراعى أو للولايات) ‎٠‏
‏2 - 08 «2 | أغراس غابية ومثمرة مطعمة أم لا (عندما تكون
معدة لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى أو
للولايات) ‎٠‏
‏1 - 07 *2) أخضر ونباتات صالحة للاكل؛ طازجة أو مبردة.
07-8 غير مقشرة. باستثناء الترفاس .
8 أخضر يابسة مغصصة, حبوبا كاملة أو مقشورة
أو مكسرة أو مفلوقة أو مجروشة ‎٠‏
‏08-1« أتمر وموز ‎٠.‏
‏08-2 احمضيات؛ طازجة أو جافة ‎٠‏
‏© 08 أتين طازج أو جاف .
هه 04 -08 |عنب طازذج .
1 -10 قمح وخليط القمح مع الغلث ‎٠‏
‏10-02 أشيلم.
10-3 |شعير.
10-04 الخرطال .
10-5 إاذرة.
10-6 |أرذء
10-7 حنطة سوداء,؛ دخنء بشتةء ذرة بيضاء. ذرة
وحبوب أخرى .
11-1 دقيق الحبوب .
2 - 11 1 جريش وسميدء حبوب مقشورة.؛ مدورة؛»

مكسرة. مفلطحة (بما فى ذلك الحواصب)
ماعدا الارز المقشور أو الملمع أو الممسوح أو
كسارته أو دقيقه؛ 'باستثناء الحبوب المكسرة.

2

الاحد 5 محرم عام 1397 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

123

رقم التعريفة
الجمركية

1211 - 9
12 - 3

م 12-04 2
7 - 2ط

8 - 12 حم

1213-03 ©

1 - 14 حلط

3 - 14 عط

5 - 14 2
لن - 19 خط

7 - 19 عط

8 22-01 «ط

23 - 2

3 23 جع

بيان الملتجبسات

دقيق مثر بالدابوق (قلوتان) ‎٠‏

حبوب وغبيرات وثمار للبذر

شمندر سكرى طازج .

نباتات وأجزاء النباتاتء بزور وثمارء طازجة
أو يابسة ولو مقطعة أو مكسرة أو مسحوقة؛

عندما تستعمل فى الطب أو لابادة الحشرات:

أو الطفيليات أو فى أغراض مماثلة باستثناء
المستعملة كعطور أو فى صناعتها .

أ واب : خروب طازج أو يايس» كامل يما فى
ذلك البزور ‎٠‏

ج و د : نواة الاثمار المستعملة خاصة فى تغذية
البشسر .

قش حبوب وعصافاتهاء خام؛, وان كانت مهشسمة

٠ ‏رثتبسن)‎

شمندر علفى» لفت أصفر علفىء جذور علفية.
كلا قصفصاءء؛ ايديسارون والنفل والكر يب
العلفى والترمس والباقية وغيرها من
النباتات المستعملة علفا +

مكثفات طبيعية. أتمار ‏ أغار طازج أو مجفف,؛
مقطع أو مسحوق ‎٠‏

مواد نباتية مستعملة فى صناعة السلال :
‎١‏ سوحر ولو منتوف (مقصور أو منشور

طولا) ِْ

ب بوص هندى, قصب وما يماثلههاء خام
ج ‏ خزيران؛ سمار هتدى وما يمائلهماء خام

د - قش أو تبن حبوب. منظف أو مبيض.

أو مصبوغ +

ها رافيا خام. معوج أو مهدب وكتان .

مواد ثباتية مستعملة أساسا فى صناعة المكانس
والفراجين (الفرش) ‏
نجيلء بياساعاء ايسستال, خام ,
قش الارز والذرة البيضاء , طبيعية مبيضة
أو مصبوغة .

حلفاء. مسد وديس خام؛ ولو على شكر ضفائر +

دقيق ملبن ومحضر لتعغذية الاطفال.
على أقل من 5 / من منتوجات غير الحليب
والسكر فى حليب أعيد تركيبه ‎٠‏

حبز التغذية العادى (بما فى ذلك خبز الرقاق
الاسرائيل) ‎٠‏

ماء طبيعى عاد ‎٠‏

بحالة ونخالة جريش وغيرها من بقايا غربلة
أو طحن أو معالجة الحبوب والبفول ‎٠‏

تفل وشمندر (بنجر) بحتويان على أقل من 10 7

من السكر وفضلات صناعة السكر .

رقم التعريفضة

الجركية
6 - 23 عط
1 - 24
1 - 25

8 03 -30 خط

3 - 30 حم

31 ٠ 1

31 - 2
31 - 3
31 - 4
31 ٠ 5

38 - 1

1 - 44م

2 - 12*44
3 - 44 خط
1 - 54«

‎٠ 2‏ 54 خط

‏1 - 55
3 - 55 حم
1 - 57 خط

‏2 - 57 مه

‏بيان المنتجسات

‏منتوجات طبيعية من النوع المستعمل لتغذية
الحيوانات : ثجير التفاح أو العسب +

‏تبغ خام أو غير مصنع *

‏ملج.

‏نباتات أو أجزاؤها معدة للبيع بالتجزثة قصهد
الاستعمال الطبى

‏حليب دوائى من نوع «ماميلك» *”

‏غوانو وغيره من الاسمدة الطبيعية؛ حيوانية أو
نباتية الاصلء وان كانت مخلوطة يما
بينها ولكن غير معالجة كيماويا ‎٠‏

‏أسمدة معدانية أو كيماوية أزوطية .

‏أسمدة معدنية أو كيماوية فوسفاطية ‎٠‏

‏أسمدة معدنية أو كيماوية بوئاسية ‎٠‏

‏أسمدة أخرى,؛ منتوجات مهيأة أقراصا أو حبوبا

‏أو باشكال ممائلة أو معبأة فى أغلفة لا يريد
وزنها الواحد منها على 10 كيلوغرامات .

‏مطهرات ومبيدات حشرات وفطريات وأعشاب
ضارة وما يماثلها. سموم فئران ومنتوجات
ممائلة مهيأة بأشكال أو فى أغلفة للبيع
بالتجزثة أو كمحضرات أو أصناف مماثلة
كالأشرطة والفتائل والشموع الكبرتة
وأوراق قتل الذباب *

‏قطع من خشب تبلغ 1,20 م أو أقل من الطول »
قطع منشورة طولا أو مستديرة يقل محيط
دائرتها عن 60 سم فى الطرف السميك
البالغ 35 سم أو أكثر ‏ أغصاناء أحراماء
محشوا.

‏نشارة الحطب 0

‏خشب خام :

‏خشب عاد باستثناء الاعمدة اللشربة, المشعة
أو المطلاة وخشب المناجم المحسن ‎٠.‏

‏كتان خام على شكل تبن أو معطن فقط وممشق
وفضلاته ‎٠‏

‏قنب «رامى» عل شكل سيورء مفتتة. مفصلة أو
على شكل شاقات (كتان) , منفرشة وعل
شكل نفايات ‎٠‏

‏قطن على شكل كتل .

‏نفايات قطن معدة للاستعمال كأسمدة +

‏قنب على شكل براعم أو معطن فقطء ممشق أو
أو على شكل فضلات .

‏أباكا رقنب مانيلا) .

‏جوت .
تيفا (بوط عريض) ؛) على شكل حزم أو
ألياف شجرة الموز مشاقات ملواة أو
باهرة ليفية. أغاف( ‏ مضفرة

مقر , ماقاى

ألياف النارجيل (ولو معوجة)

حلفاء أو مسد «(ولو ملوى)

نباتات أخرى خيطية على شكل براعمء وأوراق»

أو قشور على شكل ضفرء مشاقات ملوية

أو مضفورة 1

4 - 57 كل

أمموسم جا م اتات
- الأعمال الخاصة ببيع الاغذية البسيطة أو المركبة المعدة
لتغذدية الانعام والدواجن مع الاحتفاظ بتبرير
الاستعمال٠‏ وتتوقف الاستفادة , نظرا لذلك من الاعفاء
على الشروط التالية :

أ لا يطبق الاعفاء فى الداخلء الا على بيع المنتوجات التى
إيكون بائعها المدين بالرسم عند الانتاج مستعدا لتقديم شهادة
مشترء تحمل التزاما بالنسبة للحالات التى لا يخصص فيها
للمنتوجات الاتجاه المتوقع للاستفادة من الاعفاء , واحلاله محل
البائع لدفع الرسوم والغرامات الواجبة الاداء من جراء ذلك *

يجب على التعاونيات والبائعين بالتجزثة أن يستعملوا
دفترا خاصا .يبين فى الوارد الشراءات والاستيرادات التى
اكتتب من أجلها الشهادات المذكورة أعلاه ,+ وفى الصادر +
الكميات المباعة واسماء أو العناوين التجارية وعناوين اللشترين
ويتلقون من هؤلاء الشهادات التى هى من النوع المنصوص عليه
فى الفقرة السابقة ويحتفظ بها دعما للدفتر المعنى ‎٠‏

ب) يمتح الاعفاء عند الاستيراد للمنتوجات المشار اليها
أعلامء شريطة أن يقدم المستورد الى مصلحة الجمارك شهادة
فى نسختين تبين الاسم واللقب والمهنة والعنوان التجارى
وعنوان المرسل اليه وكذا طبيعة وكمية وقيمة المننتتوجات
المستوردة +

ويجب أن تحمل هذه الشهادة بالنسبة للحالة التى لا تتلقى
فيها المنتوجات تخصيما إيبرر الاعفاء التزاما بالدفم لمصلحة
الضرائب المختلفة للرسوم والغرامات الواجبة الاداء من جراء
ذلك٠‏ وترسل نسخة من هذه الشهادة من قبل مصلحة
الجمارك؛, بعد الفحص والتأشير على محتواها الى نائب مدير
الضرائب التابع للولاية التى توجد بها مؤسسة المستورد*

الاعمال الخاصة ببيع الاسمدة والمواد المماثئلة لها
المعدة لتخصيب الاراضى المزروعة.

- بيع المياه الطبيعية باستثناء المياه المعدنية أو
الاصطناعية ومياه المائدة ومياه المخابر المصفاة أو
المعقمة .

الجريدة الرسمبة للجمهورية الجزائرية

الاحاد 5 محرم عام 1397 ف

0 - الاعمال الخاصة ببيع خبز الاستهلاك العادى ودقيق
الاختباز المستعمل لصنع هذا الخبز والحبوب المستعملة
لصنع هذا الدقيق وكذا الاعمال الخاصة بالسميد الناتج
عن طحن حبوب على شكل بذور * ويعنى بخبز
الاستهلاك العادى بمفهوم هذه المنتوج الحاصسل من
طبخ عجين مركب من دقيق الاختباز والملح والخميرة
أو الخمير والماء , وان دقيق الاختباز هو دقيق القمج
أو الغلث أو الشسلت المستخرجة حسب المعدل القانونى
للاختباز »
2 - أ) الاعمال المحققة من قبل ورشات الصناعة البحرية
والخاصة اما بصناعة أو تحويل سفن البحرية
التابعة للبحرية التجارية والصيد أو الحرب واما
بتوريد كل المصنوعات والمنتوجات المعدة لتكوين
جزء من السفنء وكذا الاعمال الخاصة بالسفن
القاطرة غير المعدة لملاحة مشهورة وكأنها نهرية
وسفن الانقاذ وسفن القيادة والسفن الجرافة
والسفن المستعملة فى ملاحة مزدوجة شريطة أن
يكون الجزء النهرى تكملة للجزء البحرى . وكذا
السشفن المختلفة الحمولة المستعملة فى الصيد
البحرى وكذا القوارب والمراكب التابعة لسفن
البحر *
وتستفيد من نفس الاعفاء , الاعمال الخاصة ببيع الآليات
وشبكات الصيد المعدة للصيد البحرى +

وتقصى من الاعفاء سفن الجداول أى الانهار الصغيرة +
وبصفة عامة كل السفن التى لا تلازم البحر كوسيلة للنقل
(السفن الرافعةء السفن الحوض؛, المخازن العامة وقوارب
التفريخ والشحن والمراكب فى الموانيء والمراسى :000) ‎+٠‏
‏ب) يتوقف الاعفاء من الضريبة عن الشكليات التالية:
فيما بخص الاعمال المتممة من قبل ورشات البناء البحرى
والخاصة ببناء أو تحويل سفن حربية وسفن البحر التابعة
لبحرية تجارية وصيدية ‎٠‏

يجب على صانعى السفن مسك محاسبة بكيفية تبين على
حدة مايلى :

- الاعمال التى تندرج فى
بموجب القانون +

2 الاعمال الخاضعة للضريبة "

ويجب عليهم فضلا عن ذلك أن يكون لهم حساب نوعى

مفصل بكيفية واسعة لتمكين موظفى الضرائب المختلفة
والجمارك من المراقبة :
مصدر الاجهزة والمنتوجات والسلع الخاصة أو المصنعة
من قبلهم والتى استفادت من الاعفاء من الضريبة لدى
مورديهم +
الاتجاه المخصص لهذه الادوات *
وريجب عليهم أخيرا أن يسلموا الى مورديهم شهادة تثبتء

اطار الاعفاء المنصوص عليه

الاحد 5 محرم عام 1397 ف

تحت “مسؤوليتهم ؛ أن الاجهزة المنتئجة والسلمع المشتراة
من قبلهم, معدة لصناعة أو لترميم أو تحويل. بواخر حربية أو
سفن بحر للبحرية التجارية أو الصيد *

وتقدم هذه الشهادة بمناسبة كل عمل سواء عند الطلب أو
عند استلام الفاتورة٠‏ وهى تحمل التزام المشترى فى حالة ما
اذا لم تلق الاجهزة» التخصيص المنصوص عليه بموجب القانون
للاستفادة من الاعفاء من الضريبة.ء بتسديد الرسوم والغرامات
التى يمكن أن تصبح واجبة الاداء من جراء الحدث للبائع أو
دفعها لحسابه ‎٠‏ ٌ

فيما إيخص بيع المنتوجات والادوات المعدة للادراج فى
سفن البحرء المتمم من قبل الموردين لورشسات الصناعات
البحرية؛ فان هؤلاء الموردين لهذه المنتوجاتء يخضعون فيما
بخص مسك المحاسبة لنفس التزامات صانعى السفن *

ولا يرخص لهم أن يدرجوا ضمن الاعمال المعفاة من الضريبة
الا الاعمال التى يستطيعون أن يقدموا بشأنها الشهادة المنتصوص
عليها فى هذا الفصلء والتى يرجع تسليمهيا الى ورشات
الصناعة البحرية ‎٠‏

فيما يخص بيع الآليات وشبكات الصيد المعدة للصيه
البحرى :

لا يؤمن للبائعين أن يدرجوا ضمن الاعمال المعفاة من
الضريبة الا البيوع التى يمكن لهم أن يقدموا بالنسبة لها
تصريحا من ادارة التسجيل البحرى التعاية للحى الدى سجل
فيه الصياد أو مالك سفن الصيد *

ان بالعى الآليات وشبكات الصيدء الذين يبيعون لاشخاص
أو لهيئات تشترى قصد اعادة البيع,. يمكن أن يستعيدوا من
الاعفاء اذا كانوا مستعدين لتقديم شهادة المشترى, المعدة
حسب الشكل المنصوص عليه فى هدا الفصل فيما يحص
ورشات الصناعة البحرية ‎٠‏

ع

ج) ان صانعى السفن المنصوص عليهم فى الفقرة ب أعلاه.
يجب أن يكونوا فى أجل أربع سئوات على استعداد لتبريرء
تخصيص المواد الاولية والمنتوجات المصنوعة بواسطة هذه المواد
أو الاشياء التامة الصنع المستلمة باعفاء من الضريبة وذلك
بطلب من الادارة وبالوسائل المحاسبية المنصوص عليهيا
بموجب هذه المواد*

واذا لم يقدموا اثباتات للتخصيص فى الاجل المنصوص عليه
أعلاه. فان الرسوم الواجبة الاداء التى منح من أجلها الاعقاء ,
اتصفى وتضمن أو تحصل عند الاقتضاء من قيمة المواد
والمنتوجات آو الاشياء المعنية *

يمكن لموظفى الضرائب المختلفة أو الجمارك أن يقوموا بكل
التمتيشات والاستكشافات اللازمة لمراقبة تخصيص المواد
والمنتوجات والاشياء المستلمة باععاء من الضريبة. في الورشات
أو المحلات الصناعية لصانعى السفن والاجهرة المنصسوص
عليها فى الفقرة. اب أعبلاه ‎٠‏

2 - أ) الاعمال الخاصة اما بصناعة أو تحويل طائرات معد

للشركة الجرائرية للملاحة الجوية واها بتوريد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

125

مصنوعات ومنتوجات معدة للادراج فى الطائرات
المعنية ‎٠‏
‏ب) يتوقف الاعفاء من الضريبة عل اتمام الشكليات التالية :
اولا ‏ الاعمال الخاصة بصناعة او تحويل الطائرات المعدة
للشركة الوطنية للملاحة الجوية :
يجب على صانعى ومحولى الطائراتء مسك محاسبة بكيفية
بين على حدة :
1 - الاعمال التى تدخل ضمن اطار الاعفاء المنصوص عليه
بمو جب القانون»ء
2 - الاعمال الخاضعة للضريبة +
ويجب ان يكون لهم فضلا عن ذلك, حساب للسلع. مفصسل
بكيفية واسعة. لتمكين موظفى الضرائب المختلفة والجمارك
من مراقبة :
7 - مصدر الاجهزة والمنتوجات والمصنوعات الخاصة او
التامة الصنع اللشتراة من قبلهم والتى استفادت من الاعماء
من الضريبة لدى مورديهم»
2 ادراج هذه الاشياء فى الطائرات *
وتطبق هذه الاحكام ايضا على مصلحى الطائرات *
ثانيا الاعمال الخاصة بتوريد كل المصنوعات والمنتوجات
التى تدرج فى الطائراتء المنصوص عليها فى المقطع السابق *
ان صانعى هذه المصنوعات والمنتوجات يخضعون فيما يحص
المحاسبة وحساب السلع لنفس الالتزامات التى يحضع اليها
صانعو الطائرات , وهذه الالتزامات محددة فى المقطع السابق ‎٠+‏
‏ولا يجوز لهم ان يدرجوا ضمن الاعمال المعفاة من الضريبة
الا الاعمال التى يستطيعون أن يقدموا بشأنها شهادة
مسلمة من قبل صانعى الطائرات او شركة الملاحة الجوية.
ويثبنون بواسطتها , وتحت مسؤوليتهم ‎٠‏ ان المنتؤجات
المشتراة من قبلهم؛ معدة لصناعة وترميم او تحويل الطائرات
الملنصوص عليها فى الفقرة أ من المادة 5 22 *
وتقدم هذه الشهادة بمناسبة كل طلب للسلع٠‏ وهى التزام
المشترى بالتسديد للبائم أو بالدفع لحسابه للرسوم والغرامات
التى تترتب عن حالة ما اذا لم تتلق المصنوعات والمنتوجات»
التخصيص المنصوص عليه بموجب القانون للاستفادة من
الاعفاء من الضريببة ‎٠‏
‏يجب على صائعى ومحولى او مصلخى الطائرات المنصوص
عليهم فى الفقرة بي) المقطع الاول أعلاه. أن يكو نوا على استعداد
فى أجل أربع سنوات وعند طلب الادارة وبالوسائل الحسابية
المنصوص عليها فى الفقرة المذكورة أن يثبتوا التخصيص
الطائرات ؛ المواد الاولية والمنتشوجات المصنوعة بوسطة هده
المواد او الاشياء التامة الصنع المستعملة باعفاء من الضريبة+
واذا لم يتمكنوا فى الاجل المنصوص عليه اعلاه, من تقديم
الاثبات عن التخصيصء فان الرسوم الواجبة الاداء التى منج
من اجلها الاعفاء. تصفى وتضمن او تحصل عند الاقتضاء من
قيمة المراد الاولية والمنتوجات او الاشياء المعنية*.
1526
يجوز لموظفى الضرائب المختلفة والجمارك القيام فى
الورشات او المحلات الصناعية لصانعى ومحولى او مصلحى
الطائرات المنصوص عليها فى الفقرة ب - المقطع الاول ‏ أعلاه
بكل التفتيشات والاستكسافات اللازمة لمراقبة تخصيص المواد

الاولية والمنتوجات او الاشياء المستلمة باعفاء من الضريبة *
ثالثا ‏ يجب عل الشركة الوطنية للملاحة الجوية؛ للاستفادة
عند الاستيراد من الاعفاء من الرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج
المنصوص عليه فى المادة 45 - 4 و 5 من قانون الرسوم على رقم
الاعمال المفروض على بعض الطائرات والمصنوعات والمنتوجات
او المصنوعة التى تستعمل فى البناء وتجهيز السفن وفى اصلاح

او تحويل هذه الاجهزة :

ة - أن تسجل بنفسها أو بواسطة المصرحين للجمارك.
طلب اعفاء من الرسم الوحيد الاجمالل عند الانتاج فى
تصريح الاستيراد »+

#- أن تلحق بنفسها أو بواسطة الغير بالتصريح للجمارك
شهادة فى نسختين :

أ تبين الطائرات والمصنوعات او المنتوجات المستوردة |

وقيمتها ؛

ب) تحتوى عل الالتزام بدفع الرسم الوحيد الاجمالى عند
الانتاج الذى يصير واجب الاداء فى حالة ما اذا خصص
للمنتوجات المستوردة , اتجاها غير الاتجاه المستحق للاعفاء
او انتهى تخصيصها الى الاتجاه الحاصل عل ميزة الإعفاء *

ويجب ان توقع هذه الشهادة من قبل الشخص المؤمل لالزام
الشركة المعنية ‎٠‏ 7

ترسل احدى النسختين المنصوص عليهما فى هذه الفقرة
من قبل مصلحة الجمارك؛ بعد الموافقة والتأشير عليهاء الى نائب
مدير الضرائب التابع للولاية التى يوجد بها مركز الشركة أو
الصائع أو المصلح المرسل اليه وتحتفظ مصلحة الجمارك
بالنسخة الاخرى تدعيما للتصريح بالاستيراد *

3 الاعمال المتعلقة بالعتاد الحربى فقط المخصص لوزارة

الدفاع الوطنى والذى تحدد قائمته بموجب قرار من
رئيس الدولة ‎٠‏

4 - الزيادة الخاصة بالدفع المؤجل لسعر عتاد تجهيز مهنى»
والمطلوبة من قبل الصناع والبانعين المتعاملين مع بنك
أو مؤسسة مالية معتمدة +

5 - الاعمال التى يكون هدفهاء بيع الطوابع والاوراق
المطبوعة التى تصدرها الدولة .

6 كل العمليات التى يقوم بها البنك المركزى الجزائرى
فى ممارسته المباشر للصلاحيات المخولة اليه بموجب
قانونه الاساسى .

27 - الاعمال التى يكون هدفها الوحيد هو اقامة نصب
تذكارية لارواح الشهداء أو الحرب لتمجيد جيوشناء
المبرمة مع جماعة عمومية أو مجموعة مؤسسة بصفة
قانونية ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحد 5 محرم عام 1397 ف

الفرع الثانى
الاعمال المحققة عند التصدير
المادة 6 : 3 - تعفى الاعمال الخاصة ببيع البضائع المصدرة»
من الرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج وذلك بالشروط التالية :

أ» أن يسجل البائم الارسالات فى المحاسبة أو على الاقسسل
فى الدفتر المنصوص عليه فى المادة 29 من قانون الرسوم
على رقم الاعمال حسب الترتيب التاريخى مع بيان تاريخ
التسجيل وعدد علامات وأرقام الطرود والنوع والقيمة
واتجاه الاشياء أو البضائع +
ب) ان تاريخ التسجيل فى المحاسبة أو السجل القائم مقامها
وكذا علامات وأرقام الطرودء يجب أن اتبين فى الورقة
(سند النقل؛ الوصل؛ ورقة الجملة ... الخ) التى توافق
الارسال كما يجب كتابة اسم المرسل عل التصريج
للجمارك من قبل شخص مكلف بتقديم الاشياء أو البضائم
للتصدير .
ج) أن لا يكون التصدير مخالفا للقوانين والانظمة +
تتم كل التحقيقات اللازمة عند خروج البضائمء من قبل
مصلحة الجمارك ولدى البائعينء من قبل أعوان مصلحة الضرائب
المختلفةء الذين يجب أن تقدم اليهم الاوراق المنصوص عليما
فى المقطع السابق وكذا وصل النقل وتذاكر العربة ووثاشق
الشحن والسفاتج والحسابات ووثائق أخرى التى من شأنها
أن تدعم ما كتب فى الدفاتر .

وبالنسبة لارسال البضائع المتمم عن طريق البريدء يمكن
لموظفى البريدء وقت ايداع الظروف والحزمات والعلب؛ أن
يدعوا المصلحة المحلية للجمارك أو للضرائب للقيام بالتحقيق
فى المحتوى بحضور المعنى أو بحضور ممثل عنه. ويجب أن
تلصق وصول البريد مهما كان الامرء فى دفتر الارسال الذى
يمسكه البائع ‎٠‏

2 الا أنه تقصى من هذا الاعفاء. وتخضع للرسم الوحيد
الاجمالى عند الانتاج» بنفس المعدل. وضمن نفس الشروط
الطبقة داخل التراب الوطنىء البيوع المتممة عند التصدير من
قبل تجار الآثار أو لحسابهم والخاصة بالتحف والآثار والكتب
القديمة والاثاث والاشياء التى تجمع وكذا البيوع الخاصمسة
باللوحات المرسومة بألوان مائية وباستيل والرسوم والنحت
الاصيل والصور واللوحات المنحوتة, باستثناء البيوع الخاصة
بمجموعات العلوم الطبيعية واللوحات المرسومة بألوان ماثئية
والرسوم وباستيل والنحت الاصيل والصور المنحوتة الصادرة
عن فنانين أحياء أو أموات يعود تاريخها الى أقل من 20 سئة .

وتقصى أيضا من الاعفاء من الرسم الوحيد الاجمالىل عنه
الانتاج, الاعمال الخاصة ببيع الاحجار الكريمة الخام أو
المنحوتة واللآلىء. الرقيقة والمعادن الثميئة والمصوغات والجواهر
والحل ومصنوعات أخرى من معادن ثمينة؛ الا اذا أقر العكس.
وتحدد كيفيات الاعفاء والكيفيات المتعلقة بمراقبة الاعفاء فى هذه
الحالة بموجب مرسوم م
الاحد5 محرم عام 7 في

الباب الثانى
وعاء وتحصيل الرسم الوحيد الاجمال عند الانتاج
الفصسل الاول
وعاء الضريية
الفسرع الاول
تعريف الخاضعين للضريبة
المادة 7 : يخضع للرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج :
: - المنتجون والمقاولون للاشغال كما هم محددون فى المادتين
8 و و أدثاه +
2 الاشخاص والشركات التى تسلم للخاضعين للرسم
الوحيد الاجمالى عند الانتاج» منتوجات خاضعة
للضريبة والتى استوردوها ؛
3 - الشركات التى 7 تستورد سلعا مصنوعة من قبل فروع
لها أو شركاتها الاصليةء المقامة خارج الجزائر .
تطبق لتحديد الشركات وفروعها. حسب مفهوم هذه المادة»
المميزات التالية :

تعد شركة فرعية كل شركة تقوم باستغلال فرع أو فروع
كة أخرى. تصبح خاضعة لها أو تحت ادارتها ‎٠+‏

تعتبر شركة خاضعة لشركة أخرى أو مدارة فعلا من قبلهاء
كل شركة تملك فيها الشركة المديرة مباشرة أو عن طريق
وسطاءء سواء الاغلبية من راس الالى أو أغلبية الاصوات التى
يمكن أن تصوت فى مجالس الشركاء أو المساعمين, أو تمارس
مهاما لها سلطة اتخاذ القرارات *

والامر كذلك فيما يخص شركة يكون فيها لشركة أخرى
بصفة مباشرة وغير مباشرة.؛ نظرا للسلطة التى تملكهاء حق
تعيين أغلبية مدراء الشركة الاولى وكذلك نظرا لما تملكه فعلا
هذه بصفة مباشرة أو بواسطة أشخاص وسطاءء من سلطة اتخاذ
القرارات فى المديرية أو فى اجتماعات مجالس مساهمى الشركة
المعنية .

بعد أشخاصا وسطاء , الوكلاء ومدراء الشركة المديرة
ومديروها وموظفوها الأجورون وكذا الأب والأم والأبناء
والفروع وأزواج الوكلاء والمديرون ومديرو فروع الشركة .

ويمكن أن يتم تعريف فروع الشركات اذا اقتفى الامر
بموجب ‏ مرسوم + ا

تحدد كيفيات التطبيق بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية.

4 - التجار والحرفيون الذين, فى حالة تسليم؛ اما للتصدير
واما للمدينين الآخرين بالرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج؛
واما للمؤسسات المستفيدة من الاعفاءات المنصوص عليما
بموحب التشريع الجبالى اللطبق فيما يخص المحروقات
السائلة والغازية. قد اتخذوا طوعا صفة المديتين بالرسم المعنى *

ويمكن أيضا أن يتخذ طوعا هذه الصفة الملتزمون باعمال
الذين يستغلون لحساب المكلفين بالرسم الوحيد الاجمالى عند

متعددة ل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1527

الانتاج والاشخاص الخاضعين للضرائب غير المباشرة المنصوص
عليها فى المادة 4 - :) 1 وكذا الاشخاص المنصوص عليها فى
المادة 4 3) من هذا القانون ‎٠‏

5 - الاشخاص أو الشركات المتعاطية لتجارة الاشياء القديمة
غير الادوات المركبة كليا أو جزئيا من البلاتين أو الذهب أو
الفضة أو الجواهر الطبيعية أو الجواهر المزروعة والاحجار
الثمينة والكريمة الطبيعية أو الداخلة فى الرقمين 71 - 2ه وأ
2 - 03 من التعريفة الجمركية وكذا التحف الفنية الاصلية
والمصنوعات الاثرية والمجموعة الداخلة فى الارقام وو - :06 و
0#

- الاشخاص أو الشركات التى تبيع سنويا باكثر من
0 من المنتوجات الخاضعة للضريبة والمشتراة من قبلها
لدى أشخاص أو شركات تستخرج أو تصنع أو تحول هذه
المنتوجات بصفة رئيسية أو عرضية هى بذاتها أو بواسطة
الغيرء وتقوم باعمال غير تابعة للمهن المنصوص عليها فى المادة
الاولى أعلاه ‎٠‏

المادة 8 : يفهم من المنتج مايلى :

: - الاشخاص أو الشركات التى الستخرج أو تصنع او
تفصل أو تحول بصفة رئيسية أو عرضية كمفصلين أو كمقاولن
فى الاشياء الشبه المصنوعة لاعطائها شكلها النهائى أو تمثيلها
التجارى التى تسلم على شكلها الى المستهلكين للاستعمسال أو
للاستهلاك من قبلهم. سواء شملت عمليات التفصيل أو التحويل
مواد أخرى أم لا ‎١‏

2 الاشخاص أو الشركات التى تحل محل الصناع للقيام»
اما فى مصانعها واما خارج مصانعها بكل العمليات التى لها
صلة بالصنع أو بالتمثيل التجارى النهاثى لمنتجات مثل التعبئة
فى العلب أو فى الاوانى أوالارسال أو تخزين المنتجات المعنية
سواء بيعت تحت العلامة التجارية أو باسم القائمين بهذ
العمليات ‎٠.‏

3 - الاشخاص أو الشركات التى تقوم بواسطة الغيرء
بالعمليات المنصوص عليها فى المقطعين : - و 2 - أعلاه ‎٠+‏

المادة 9 : 7 - يعد مقاولين في الاشغال الاشخاص أو الشركات
التى تتعاطى أشغالا خاصة بالقاولات .

2 - تكون أشغالا تابعة لقاولاتء سواء تمت بصفة رئيسيه
أو عرضية. مهنية كانت أم لا ؛ العمليات التى تتوفر فيها فى
آن واحد الشروط التالية :

أ) أن تتم ضمن ممارسة المهن التالية أو ما يماثلها :

- البناء, الهدم؛ التبليطء الرخامة؛ مقاولة السبر والتنقيب
والآبار, الاسمنت المسلح؛ أشغال الحفرء الاشغال الكبيرة؛
الاشغال تحت الارضيةء أشغال السكك الحديدية
الاشغال البحرية والنهرية؛ المجارى والقنوات وج المياه
والتطهير »
1528

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحد 5 محرم عام 1397 ف

الحديد : صناعة المفاتيح, مياكل بناء من حديد؛ النجارة
المعدنية؛ المغالق والنوافذ الملشبكة من حديد ء

الخشب : هياكل بناء من خشب؛ لجارة البناء, الارضيات
الخسبية الناتئة ؛ المغالق والشبابيك والسثائر »

مقاولة الرصف والطرق »

ب المساكة والعزل »

الكهرباء العامة؛ء اقامة خطوط كهرباء العمارات_باستشناء
اقامة أجهزة التدفئة والانارة أو التبريد بالمعنى الحقيقى +

الدهنء تركيب الزجاج؛ الزجاج الفنى ‎٠‏

م التغطيةء نحاسة العمارات؛ التلحيم؛ التزنيك, الاجهزة
الصحية؛ التدفئة باستثناء توريد أجهزة التدفثة بالمعنى
الحقيقى» تكبيف الهواء + الترويح ٠قامة‏ المطبخاب
الكبيرة. المغاسسل الميكانيكية, أفران التطهير , باستثناء
العمليات الخاصة بتقديم أجهزة الطبخ والغسل والتطهير
بالمعنى الحقيقى فقط ‎٠‏

ب) تكون بالطبيعة عبارة عن بناء أو تهديم عمارات أو

الادراج بالطبيعة ضمن عمارات؛ أشياء منقولة تصنبح عقارية غير
منقولة بالطبيعة أو بالتخصيص ‎٠‏

الفرع الثانى
العمليات الخاضعة للرسم والحدث المنشىء

المادة 10 : يحصل الرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج :

7 - على مجموع بيوع المنتوجات الخاضعة للضريبة
المتممة من قبل أشخاص أو شركات لها صفة المكلفين بالرسسم
الوحيد الاجمالى عند الانتاج :"

غير أن مؤلاء الاشخاص أو الشركات معفون من الرسسم
الوحيد الاجمالى عند الانتاج بالنسبة للبيع المتمم لغير
المكلفين, الا اذا كانت هذه البيوع خاضعة لهذا الرسم بالنسبة
لهذه الصفقات بموجب أحكام المادة 7 3) و 5) و 6) أعلاه ‎٠‏
‏ويجب أن تكون هذه المنتوجات المشستراة والمعاد بيعها حتما
متبوعة بمحاسبة على حدة وموضوع فواتير مع بيان الرسم
المحصل من قبل الخزينة ‎٠‏

2 - على مختلف العمليات المنصوص عليها فى المادة 3
أعلاه ‎٠‏

3- على أشغال المقاولة المنصوص عليها فى المادة و أعلاه *

المادة 11 : يمكن أن يستفيد من الاعفاء من الرسم الوحيد
الاجمالى عند الانتاج مع مراعاة الامتثال لاحكام المادة 23
أدناءه :
- الشراء من قبل موردى الشركات البترولية لادوات
التجييز الخصصة لاشسطة بحث واستغلال ونقسسل
المحروقات السائلة والغازية باستثناء الاستيرادات
المتممة من قبل الشركات الوطئية صاحبة الاحجكار
المنصوص عليها فى المادة 45 - 9) أدناء»

2 - الشراءات أو الاستيزادات المحققة من قبل مصدر
لاشياء معدة لاعادة تصديرها على حالها والمنتوجات
الداخلة فى تكوين وصناعة وتكييف و«وحزم السلع
المعدة للتصدير»

3 - شراء المواد الاولية وعناضر الصناعة والمنتوجاث
اللازمة أو المستعملة مباشزة لصناعة المضادات
الحيوية والادوية للطب البشرى والبيطرى من قبل
الصيدلية المركزية الجزائرية ومن قبل الهيئات التى
تمسك فيها الصيدلية المركزية الجزائرية مف
رأس المالء

4- الشراء من قبل موردى الشركات البترولية والمنجمية
لمواد أولية ومنتوجات معدة للادراج ضمن مواد التجهيز
التى يصنعها من أجل تخصيصها لنشاط بحث
واستغلال وثقل المحروقات السائلة والغازية ‎٠.‏

5 - شراء المواد الاولية وعناصر الصناعة المستعملة فى بناء
القرى الاشتراكية الفلاحية ‎٠‏

المادة 12 : يفتم الحق فى اسنقاط الرسم الوحيد الاجمالى
عند الانتاج ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة 24 ب)
أدناه كمايلى ؛

: - الشراءات أو الاستيرادات الخاصة 1

أ) الاشياء أو المنتوجات المعاد بيعها على حالها والخاضعة
للرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج, أو المصدرة +

ب) المواد الاولية أو المنتوجات الداخلة بكل أو بجزء من
عناصرها فى تكوين منتوجات أو أشياء خاضعة للرسم الوجيد
الاجمالى عند الانتاج» أو مصدرة »

ج المواد أو المنتوجات التى لا تؤلف أداة , والتىء عادة
بدون أن تدخل ضمن المنتوجات الجاهزة. تتبدد أو تفقد
صفتها النوعية خلال عملية صنع واحدة +

2 - الشراءات والاستيرادات أو ما يسلمية الاشخاص
لانفسهم» المتممة لاحتياجات استغلالاتهم من قبل الخاضعين
للضريبة المنصوص عليهم فى المادة 7 - 12 من هذا القانون »
والخاصة بأدوات غير منصوص عليها فى 7 أعلاه؛ اذا كانت
هذه الادوات مستعملة لصناعة منتوجات خاضعة للرسم الوحيد
الاجمالى عند الانتاج أو كانت نفس المنتوجات مصدرة وذلك
ضمن الشروط والحدود المبينة بعده :

<) ان المدينين بالضريبة الملنصوص عليهم فى المادة 7 - 21
من هذا القانون الذين دفعوا الرسم الوحيد الاجمالى عند
الانتاج المفروض على مجموع أعماليمء يمكن لهم
التخفيض من هذا الرسم الذى أثقل الشراءات والاستيرادات
أو التسليم لانفسهم الاموال المنصوص عليها فى الفقرة الثانية

أدناه :
الاحد 5 مجرم عام 7 ف

بالنسبة للمدينين الذين لا يدفعون الرسم الوحيد الاجمالى
عند الانتاج المفروض على مجموع أعمالهم, فان مبلغ الرسم
الذى يمكن أن يخفضء يقتطع حسب انسبة ملوية ناتجة عن
التناسب بين :

- من جهة.ء رقم الاعمال الخاضع للرسم الوحيد الاجمال عند
الانتاج ورقم الاعمال الخاص بتصدير المتتوجات الخاضعة
لهذا الرسم أو التسسليمات المتممة من دفعه. ان المبالغ التى
تؤخذ بعين الاعثبارء تضشمل بالنسبة لاعصسال التصسدير أو
التسليم باعفاء من الرسم؛ مبلغ الرسم غير الواجب الاداء ء

ومن جهة أخرىء المبالغ المنصوص عليها فى القطع
السابق مع زيادة رقم الاعمال الناتج عن صفقات معفاة من الرسم
أو واقعة خارج مجال تطبيق الرسم الوحيد الاجمالى عند
الانتاج والاعمال الخاضعة للرسم على تادية خدمات *

ان رقم الاعمال المعتبرة, بالنسبة لكل مؤسسة لتحديد
نسبة التخفيضء المحدد هو الرقم المحقق من قبل المؤسسة
فى مجموع نشاطها :*

الا أنه يمكن للادارة أن تسمح أو الرغم بصفة استثنائية
المدينين الشاملين لقطاعات انسطة مختلنفة. على تحديد نسبة
التخفيض لكل قطاع من النشاط على حدة* ويعتبر فى هذه
الحالة كل قطاع من النشاط لتطبيق هذه الاحكام كمؤسسة
متبايسة ‎٠‏

يحدد المديئون المنصوص عليهم فى الفقرة الاولى أعلاه. فى
نهاية كل سنة مدانية؛ نسبة التحفيض كما هو ناتج من ل العمليات
المحققة خلال تلك السئة٠‏

واذا اتضح ان النسبة المحصلة عليها تقل او تفوق باكثر من
خمسة ملوية من النسبة الاصليةء يجب على المؤسسات أن تقوم
فى 25 مارس من السنة التالية آخر اجل بالتسوية تبعا للنسبة
الحقيقية. وهذه التسوية تؤدى الى تسديد فائض الرسم المخفض
بعدء واما الى تخفيض اضافى الى الذى تم فى البداية ‎٠‏

ويحب ان تستعمل النسبة الحقيقية فى حساب حقوق
التخفيض المفتوحة برسم الاملاك المشتراة فى السنة التالية ء
وتصير نهائية بالنسبة لهذه الفترة. اذا لم تتجاوز النسبة
المعتبرة فى نهاية السنة 5 نقاط *

بالنسبة للمؤسسات الجديدة فان نسبة مؤقتة للتخفيض
تطبق حتى نهاية السنة التالية لاحداث المؤسسة. وتحدد من
قبلها حسب تقديراتها للاستغلال ‎٠‏

ويحتفظ بهذه النسبة بصفة نهائية فيمسا يخص الفترة
المنصرمة, اذا لم تسجل النسبة الحاصه بهذا المعترة, تغييرا
يفوق 5 مئوية تجاه النسبة المؤقتة عند تاريح انتهاء الاجل *

وفى حالة العكس يسوى الوضع على اساس النسبة الحقيقية
وآخر اجل هو 25 مارس من السنة التالهة*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1529

ان المؤسسات التى تصير خاضعة للرسم الوحيد الاجمالى
عند الانتاج ؛ . مرخصة تبعا لنفس الكيفيات بالخفض من الرسوم
التى فرضت على الاموال الجديدة القابلة للاستهلاك التى تملكها

فى المخزن ‎٠‏

عند فقدان صفة المدين بالرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج
بسبب بيع أو تخل عن ملك قابل للحفض مجانا او بعصوض»
وفى حالة جديدة أو بعد الاستعمال, فى أجل 5 سنوات ابتداء من
تاريخ شرائه؛ فان المؤسسات تفقد حنى التخفيض المتمم عند
الشراء أو التسليم لنفسها لهذا الملك الا اذا كان الامر إيعنى
استعماله بصفة نهائية لاسباب قاهرة .

ويجب عندئذ ان يتم التسديد من جديد للرسم المخفض فى
5 من السهر الموالى للشهر الذى وقع فيه العمل المسبب لذلت
وهو آخر اجل *

ان الاموال التى ته تفتع الحق فى التخفيض تسجل فى محاسبة
المؤسسة بالنسسية السبعر شرائها أو سعر التكلفة ويقتطع منه
التخفيض الذى نتج عنه وذلك ضمن الشروط المتصوص عليها +

يجب عل المدينين بالرسم المستفيدين المنصوص عليهم فى
هذه الفقرة 1 أن يقدموا كل سنة وقبل 25 مارس؛ الى مصلحة
الرسوم على رقم الاعمال التى يتبعونها تصريحا يبين
النسبة أو السب المنصوص عليها فى هذه الفقرة. والتى
يطبقها خلال السنة الجارية وكذا العناضر الاجمالية المستعملة
لتحديدما»*

يجب عل الؤسسات ان تصرح بالنسبة المؤقتة النصوص
عليها فى هذه الفقرة. وذلك تدعيما للكشف المنصوص عليه فى
المادة 36 من هذا القانون, الذى تدعمه برسم الشهر الذى
أحدثت فيه أو أتخذت موقف المدين بالضريبة 1

ان المؤسسات التى تحدد نسبة متميزة حسب كل نشاط
الرسوم على رقم الاعمال التى تتبعها ‎٠‏

يجب على المؤسسات المدينة. بالضريبة أن تصرح ضمن
نفس الشروط بالتعديلات المؤّدية الى أحداث قطاع معمى من
الرسم *

ويتوقف الحق فى التخفيض عل التقديم من قبل المدين
بالضريبة الذى بريد أن يستفيد منه, لجدول فى نظيرين الى
تأشيرة مصلحة الرسوم على رقم الاعمال التى يتبعهاء .بين
نوع وأصل وقيمة الاملاك المعنية ومبلغ الرسسم الذى أثقل
شراءهم مدعما بفواتير مطابقة. وكذا نسبة التخفيض المطبق +

ويجب أن يرفق نظير من هذا الجدول بالكشف الذى يحمل
بيان المبالغ المحفضة برسم هذه الاملاك .

*- يمكن أن تستفيد من حق التخفيض التصوص عليه أعلاه»
الاملاك الخديدة غير المنصوص عليها فر المادة 1-12 من قائون
الرسوم على رقم الاعمال, والمشتراة لاحتياجات الاستفلال
والمستعملة لصناعة منتوجات تخضع للرسم الوحيد الاجمالى عنله
الانتاج؛ المبينة فى القائمة التالية ‏
150

» الاستثمارات العقارية :
: - العمارات والمحلات الملخصصة للاستعمال الصناعى :
- مشاغل أو ورشات الصناعة »
مستودعات المواد الاولية والمنتوجات الشسه المصنوعة.
ب مستودعات المنتوجات التامة الصنع فى آماكن الانتاج
اذا لم يتم أى بيع +
مكاتب الرسم والدراسات *»
مشاغل لصيانة واصلاح أدوات الصنع ء
وبصفة عامة المحلات المخصصة مباشرة للانتاج *

2 - العمارات والمحلات التى تاوى المصالح الاجتماعية
الاجبارية اللنصوص عليها بموجب تشريع العمل +
3- العمارات التى تأوى مراكز التكوين المهنى التابعة مباشرة
للمؤسسة »
4- التجهيزات ذات الطابع العقارى المقامة داخل العقارات
المذكورة أعلاه (التدفئة والتهوية والكهرباء وتكييف
الهواء) ‎٠‏
‏ويستبعد من الاستفادة من التخفيض الالى, العقارات غير
العمارات والمحلات الخاصة بالاستعمال الصناعى ولاسيما :
العقارات المستعملة لنشاط صناعى +
المحلات المستعملة للبيع بالجملة أو بالتجزئة ؛
ب المكاتب الادارية والتجارية ؛
_- مكاتب المديرية 0
مكاتب المحاسبة والضرب على آلة الكاتبة وتوظيف
العمال *
بهو العرض»ء قاعات الانتظار والمرائب ‎٠٠٠‏ الخ ء
العمارات والمحلات التى تأوى المصالح غير الاجبارية
(بما فى ذلك خيم ورشات الاشغال الخسبية مثل المكتبات
ودور الحضانة والمطاعم الجماعية؛ وقاعات الافراح
والجمباز والملاعب والتعاونيات ودور الحراسة ‎٠٠٠‏ الخ) :
العقارات المستعملة لاسكان أعضاء المؤسسة بما فى
ذلك مساكن البوابين والحراس»
التجهيزات ذات طابع عقار المقامة فى العقارات المذكورة
أعلاه (التدفئة , التهوية , الكهرباء تكييف الهواء) ‎+٠‏

اذا قام رجل صناعة ببناء عمارة بواسطة مقاول. ويخصصها
لاستعمال مزدوج تأدوى فى آن واحد محلات للاستعمال المهنى
ومحلات للسكن.؛ لا يمكن أن يستفيد من التخفيض المالى, مع
مراعاة قاعدة النسبة الحصية. الا الجزء من البناية المخصصة
للاستعمال المهنى. وعل المدينين بالرسم المعنيين أن يحددوا
ويثبتواء. تحت مسؤوليتهم» قيمة هذه البناية مع الاحتفاظ بحق
المراقبة من قبل المصلحة :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحد 5 محرم عام 1397 ف

ان المدينبن بالرسم المعيدين للبيع فقط؛ والذين قاموا
باستثمارات عقارية لا يستفيدون من التخفيض الالى. والامر
كذلك بالنسبة للتأثيث أو التزيين العقارى العادى لمحل تجارى أو
ادارى (اقامة التدفئة؛ التهوية, الكهرباء , الترفيف ‎٠٠٠‏ الخ)*
ب) الاستثمارات المنقولة :
: - التجهيزات الصناعية. والآلات وآليات الانتاج والشحن
والتفريخ مثل :
معدات خاصة معدة لاحتياجات مقاولات الاشغال العمومية.
مجرفات آليةء تورنابول, حفارات؛ مهادة جرافة. دانبير»
مدراسات, شحانات؛, مكسرات الحصىء المنشسرات
الساحقات , كاسحات بحرية, معدات التنقيب والحمعر
والاستخراج»؛ دافعات اللوديرس, خلاطات الاسمنت»ء
مضخاتء عربات مقطورة مستعملة كمشغل فى ورشات
الاشغال (تقصى العربات النقالة اذا هميئت كمراقهد
وكمطاعم أو كمكاتب 000) ‎+٠‏ الشاحنات المدعوة
«متعددة القحافات» أو «متعددة الرافعات» ‎٠٠6‏ الخ ء»
معدات خاصة بمختلف أنواع حرف البناء »
أجهزة الرقع والشحن والفريغ : جسور عالمة؛ء_ بروت»
رافعات آلية الحركة. رافعات مدارة سلكياء رجاحات
شبه الشرفات للعمل فى البناء , الجسور المتنقلة +
نقالات صغيرة؛ عربات ذات عجالات آلية الحركة, رافعات
الأثقال» سكريبس؛ ثاقلات ذات حصاة وناقلات جبر
‎٠٠‏ الخ) ء
الآليات المتخصصة المستعملة فى المناجم »
معدات السكك الحديدية غير المرقمة أو المسقطة التى
تسير على السكك والفروع الخاصة التابعة للمؤسسات
الصناعية والتجارية ‎١‏
‏الجرازات» الدراجات القحافة المستعملة فى عمليات الردم»
ودقع الركام والشحن والتفريغ فى ورشات الاشغا
العقارية ‎٠‏
‏- الشاحنات الكبيرة جدا المخصصة للشحن والتفريغ
الداخليين فقط وفى المحاجر أو فى الورشات. الامر _يعنى
آليات تتعدى خاصة المقايينس المقبولة للسير فى الطريق
(العرض : 2,50 م الطول : 15 م و 22 م فى حالة الجمع
مع المقطورة) * ان سير هذه الآليات ولو بصفة عرضية.
فى الطريق العمومى فى الحالات غير الضرورية لانتقالها
من ورشة الى أخرىء ينجر عنه فرض الرسمء
الادوات الآلية من كل نوع (الثاقباتء الخراطات ‎٠‏ .+
الخ) »+
- أجهزة المخابر .
عتاد التسليم (صناديق كبيرة. أنابيب من صلب؛ خزانات
الخ, المستعملة لتسليم البضائع
الخاضعة للرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج والتى
تبقى ملكا للبائع) »

نج

أدراج» قنينات ‎٠.٠١‏
الأحد 5 محرم عام 1397 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

131

أدوات مكافحة الحريق, الاجهزة والملابس للوقاية والمصابيح وأمور التزيين, ومختلف أجهزة توزيع المشروبات

الشخصية والعامة (مطفئات الحريق» السلالم» الضخاتء
الانابيبء الشاحنات المتخصصة والمحركات المختلفة)

تأثيث وتزيين المنازل. اقامة وتجهيز المحلات المستفيدة
من التخفيض المالى, الترفيف لخزن المنتوجات التامة
الصنع والنشبه المصنوعة. المواد الاولية؛ قطع الغيار»
طاولات الرسمء أجهزة الكيل والمراقبة مام الج 0

خزانات وصناديق الادوات +

- أدوات لصيانة واصلاح عتاد الصناعة ‎٠‏

2 - تجهيز المصالح الاجتماعية الاجبارية ومراكز التمهين
ثشل:
كل التجهيزات اللازمة لسير المصالح الاجتماعية الاجبارية
باستثناء الاثاث المقصى من حق التخفيض (طاولات
كراسىء أسرةء مطارح) ء
-_ خزانات الملابس المفروضة بموجب تشريع العمل»
أجهزة الراديو الاشعاعى »
الادوات الآليبة ‎٠#‏ الخ ء
العربات المقطورة المستعملة من قبل المصالح الاجتماعية
الاجبارية فى ورشات الاشغال العمومية +
3 ويستبعد من الاستفادة من التخفيض المالى؛ الشاحنات
غير الخاصة بالوسائل الداخلية للضحن والتفريغ ‎٠‏
‏والمستعملة لنقل العمال أو البضائمع وكذا الامسور
المنقولة مثشل :
السيارات المستعملة لنقل العمال والبضائع؛ الشاحنات.
السياراتء عربات السكك الحديدية؛ المقطورات»
الصناديل , الصناديق العائمة ؛ الجرارات الناقلة ,
متعددات القحافات؛ القحافات ذانية الشحن.؛ المقطورات
شبه المقطوراتء كول روبوت.ء معدات السكك
الحديدية السائرة على سكة عادية بما فى ذلك
القاطرات المستعملة على السكة الحديدية أو على الطريق
للجر والنقلء السيارات المستعملة كسكن وكمطعم +
وكمكتب فى الورشات, شاحنات أزيل ترقيمها ولو مجهرة
للسير بزيت الوقود المنزلى *
ان الاقصاء يطبق ليس فقط على السيارات بل كذلك على
تجهيزها ولو كان الامر يخص تجهيزًا خاصا لازما لتقل
منتوج محدد مثل : الشاحنات المبردة والشاحنات ذات صناديق
قارة ومضغطات ومضخات لنقل الاسمنت والقطران والاسمنت
المسلح أو كل سائل ‎٠‏

المنقولات : الاثات مهما كان اللكان الذى يوجد
به والطاولات والكراسى والارائك والخزانات والمتصضصدات
والمكتبات والمكاتب ولو كانت تحتوى على تجهيزات خاصة معدة
للترتيب, والواجهات والمرايا والزرابى والاوانى المزخرفة

المعدة للعمال ‎٠0٠‏ الخ +

ويقصى أيضا تجهيز العمارات والمحلات المقصية هى أيضا
مثشل:

تجهيز المصالح الادارية والتجارية (العلامات الخارجية
الآلات الكاتبة والحاسبة واعداد الفواتير والطابع وآلات
المحاسبة الكهربانية. طاولات الآلات الكاتبةء آلات النسخ»
الآلات الناسجةء مسجلات الصوت؛ آلات ارسال الكتابة. آلات
التلفون؛ الحافظات؛ البطاقياتء الصناديق الحديدية, الثلاجات»ء
قفف الشسراء المستعملة من قبل الزبائن ‎٠٠‏ الخ

تأثيث محلات البيع (منضدات. رفوف ء معارض
مم الج 0

التوريدات المعدة للمصالح الاجتماعية الاجبارية +

قطع الغيارء والتوريدات المستعملة فى اصلاح الاملاك
المنصوص عليها اعلام *

المادة 13 : يتكون الحدث المنشىء للرسم الوحيد الاجمال
عند الانتاج بتسليم البضاعة٠‏ ويتكون فيما يخص اشغال
المؤسسات بالقبض الكل او الجزئى للثمن وبالنسبة للخاضعين
للضريبة المرخص لهم بالتخليص من الخصوم. بالخخوم
ذاتها. الا أنه بالنسبة للاشغال المنصوص عليها فى المادة
3 - 4 اعلاه, يتكون الحدث المنشسىء بالتسليم*

الفسرع الثالث
السوعاء والتعريفات
المادة 14 : ‎١‏ يتكون رقم الاعمال لتصفية الضريبة من مبلغ
البيوع بما فى ذلك الرسمء عدا بيوع المنتجات المعفاة. أو من
قيمة الاشياء المقدمة مقابل تسديدء مع زيادة الفرق فيما يخص :
: - الاشخاص الذين يبيعون أو يتبادلون سلعا واغلية
وتوريدات واشياء, وبصفة عامة املاكا منقولة كيفما كانت *

الا انه فى حالة بيع المنتوجات الخاضعة للرسم الوحيهد
الاجمال عند الانتاج بالمعدلات المخفضة الممنوحة فى التجزثلة
لمستهلك بسعر التجزثة؛ تحدد القيمة الخاضعةللرسم بالتطبيق
على سعر التجزثة تخفيضا قدره 7/15 ‎٠‏ وبالنسبة لبيع المنتوجات
على حالهاء فان تطبيق التخفيض لا يمكن ان ينقص. من قاعدة
فرض الرسم الى أقل من سعر التكلفة لبضاعة لدى تاجر خاضع
للرشْم الوحيد الاجمالى عند الانتاج بما في ذلك الرسم ‎١00 ٠.‏

يفهم من البيوع بالتجزلة. البيوع المتممة بسعر التجزلة

| والخاصة بكميات لاتتجاوز الكميات التى يمكن ان يشتريهما

مستهلك لاحتياجاته الخاصة +

ولا يمكن ان يعتبر وكأنه تم بالتجزثئة؛ بيع المنتوجات
والاشياء او البضائع التى نظرا لطبيعتها واتجاهها او للاستعمال
الملخصص لهاء لا يمكن ان تستعمل الا من قبل ارباب الصناعة
والتجارة او مقاولى النقل , ويقصى عل الخصوص من التخفيض
بيع المنتوجات والاغذية او البضائع المعدة لاعادة البيع*.
12

يفهم من سعر التجزثة. السعر المحدد بالنسبة لكل زذبون
عاد. واذا منح خصم أو ترخيص فى السعر المحددء ان هذا
الخصم أو الترخيص يقتطعان من مبلغ التحفيض ‎١‏
‏لا يمكن أن يعتبر كسعر تجزلة :
سعر بيع الاشياء بناء على طلب مسبق أو تقدير أو رسم
أو نموذج +
سعر البيع للادارات أو الجماعات العمومية اذا كان هذا
السعر ناتجا عن صفقات أو مناقصات .

ان التخفيض المقدر ب 15 7 المنصوص عليه فى المقطع الاخير
من المادة 14 - 1 1 من قانون الرسوم على رقم الاعمالء يطبق
على البيوع المنصوص عليه فى المادة 17 من القانون المشار اليه
أعلامء اذا توفرت فيها الشروط المحددة بموجب المواد من :
الى 4 أعلاهء بدون اعادة أساس فرض الضريبة الى أقل من سعر
البيع من قبل الشركة أو التاجر المدين بالرسم الوحيد الاجمالى
عند الانتاج الى الشركة أو التاجر المشترىء مع زيادة الرسم
المطابق ‎٠‏
‏الاشخاص الذين يعملون بالجزائر لحساب أشخاص
بالخارج, مهما كانت التسمية التى يعملون بها +

3.- الوكلاء بالعمولة والممثلون والوكلاء أو الوسطاء غير
اللأجورين فقط بعمولة يكون معدلها المحدد مسبقا حسب سعر
أو نوعية السلع» خاليا من كل ربح» أو الذين لا يقدمون حسابا
لموكليهم عن السعر الذى تعاملوا به مع المتعاقد الآخر +

ب - يؤذن للخاضعين للرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج
بتخفيض, كل شهرء من الرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج
المطبق على عملياتهم, المبلغ الذى تبينة فاتورات شراء المواد
أو المنتوجات المنصوص عليها فى المادة 12 أو العمليات التى
سددت أثناء استيراد نفس المواد أو المنتوجات *

ان تخفيض الرسم لا يكون مقبولا الا اذا ذ نتجء بعد التحويل

أو بدونه؛ عن المنتوجات أو الاشياء المنصوص عدها فى المادة 12+

من هذا الغانون عملية خاضعة فعلا للرسم الوحيد الاجمال عند
الانتاج *

ويجب أن يسترد الرسم المخفض فور ما تنتج عن المواد
والمنتوجات أو الاشياءء عملية أو استعمال غير خاضع للرسم
الوحيد الاجمالى عند الانتاج ولا تطبق أحكام هذا المقطع اذا
كانت البضائع الخاضعة للرسم مصدرة أو مسلمة الى شركات
بترولية من شأنها أن تستفيد من نظام البيع بالاعفاء المنصوص
عليه فى المادة 11 من هذا القانون .

ولا يمكن أن يتم هذا التخفيض الا بناء على تصريح مودع من
قبل الخاضعين للرسم بعنوان الصهر التالى لتحرير الفاتورات أو
لتحقيق هذه الاستيرادات أو الشراءات +

لا يمكن أن يكون التخفيض المنصوص عليه أعلاه محل تسديد
ولوجزئيا للرسم الذى ترتب على سلعه معينة, ماعدا فى حالة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحد 5 مجرم عام 1397 ي

التصدير أو تسليم منتوجات مرخص باستيرادها بأعفاء من
الرسم طبقا لاحكام المادة 11 أعلام م

المادة 15 ؛ تدخل ضمن مبلغ البيع أو التبادل أو التسليم؛
رسيوم الاستهلاك التى ممى عل كلفة البضاعة ولو لم يدقع الرميم
وقت العملية التى يترتبب عنها أداء الرسم الوحيد الاجمالى عند
الانتاج *

المادة 16 : يتكونء بالنسبة لمقاولى الاشغال. رقم الاعمال
الخاضع للرسمء؛ من مبلغ الضفقات بما فى ذلك الرسم ومن
المذكرات أو الفاتوراتء بدون أن تكون أية تفرقة بين مختلف
العمليات أو تأديات خدمات التي ساعدت على تحقيق الاشغال +

المادة 17 : 3 - فى حالة ما اذا تم البيع من قبل شركة هى
فرع لشركة خاضعة للرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج أو
العكس ؛ فان الرسم المسبتحق قائم ليس على سبعر بيع الشركة
الخاضعة للرسم الى الشركة المشسترية لكن على سبعر البيع
المطبق من قبل هذه الاخيرة ‎٠:‏

تعتبر كفروع؛ حسب مفهوم المقطع السابق؛ الشركات
مثلما هى محددة فى المادة 7 - 3 من هذا القانون ‎٠‏

2 فى حالة ما اذا تم البيع من قبل شركة يملك فيها تاجر
خاضع للرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج جزءا من
رأس المال , مباشرة أو بواسطة شخص وسيط أو
يمارس فيها مهاما تصمل سلطة اتخاذ الفراراتء فان
الرسم المستحق يؤسس لا على سعر البيع الذى قام به
التاجر الخاضع للرسم الى الشركة المشترية لكن على
سعر البيع ‎١‏ لمطبق من هذه الاخيرة »

3 فى حالة ما اذا تم البيع من قبل تاجر يملك مباشرة أو
بواسطة شخص وسيط»ء؛ جزءا من رأس مال شركة
خاضعة للرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاجء آو يمارس
فيها مهاما تشمل سلطة اتخاذ القرارات فان الرميم
المستحق يؤسس لا على سعر البيع من قبل الشركة
الخاضعة للرسم الى التاجر المشترى لكن على سعر
البيع المطبق من قبل هذا الاخير *

المادة 18 : :) قيما بخص العمليات المبنصوص عليها فى اماد
3 3) أعلاه؛ فان القيمه الحاضعة للضريبة هو السعر العادى
للبيع بالجملة للمنتوجات الممائلة ‎٠‏

2) فى الحالات المنصوص عليها فى المادة 3 4) أعلاء.
تفرض انضريبة على التسليمات بناء على سعر البناء أو تشييد
العمارات آو الاشغال المماتلة ‎٠‏

المادة 19 : ان مبلغ وديعة التغليفات المدرجة فى الفواتير يجب
ان تعاد مقابل تسديد هذه الوديعة ويمكن ان يخفض المبلع مس
رقم الاعمال الخاضعة للرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج .
الاحد 5 محرم عام 7 يي

المادة 20 : كل شخص ليست له مؤسسة بالجزائر ويقوم
بعمليات خاضعة للرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج؛ يجب عليه
ان يفوض لدى الإدارةٍ المكلمة بتحصيل هذا الرسمء ممثلا عنه
مستوطنا فى الجزائر , يلتزم باستيفاء الشكليات التى يخضع
لها المديئنون يدقع هذا الرسم بدل الشخص المعنى - ويدقع
الرسم وعند الاقتضاء الغرمات المقابلة من قبل شخص زذبون
لحساب الشخص الذى ليس له مؤسسة بالجرائر وذلك عند
عدم وجود ممثل عنة ْ
الإ انه عندما يشترى شخص سلعا او اشياء وليس له
مؤسسة بالجرائر ولا يعيم بهاء ويعطى امرا بتسليمها فى
الجزائر الى الغير الذدى اعيد له البيع. فان التسليم المثمم بناء
على هدا الامر المسبق ببيع محفق بالجرائر من قبل شركة
اجنبية؛ يجب ان يكون خاضعا ايضا للضريبة بقطع النظر عن
الضريبة المصبقة عن العمل الحفق من قبل الباتع الجزائرى.
وتدفع هذه الضريبة الثانية من قبل الشحص المتدخل بأى
صفة كانت باسم البائم الاجنبىء وعند الاقتصاء من قبل
البائع الجزائرى ‎٠‏
‏المادة 21 : عندما يقوم شخص فى آن واحد بعمليات تتعلق
بكثير من الانواع المتصوص عليها فى المواد السابقة فان رقم
اعماله يحدد بتطبيق القواعد المحددة بموجب هذه المواد على كل
مجموعة من العمليات .
المادة 22 : اذا تم تحصيل الضريبة بمناسبة عمليات فسخت
فيما بعد أو الغيت أو لم تدمع قيمنها فان مده الضريبة اما ان
تحصم من الضريبة المفروضة على أعمال تتحفق فى المستقبل
واما أن تعاد الى الشخص الذى دفعها وانقطع عن كوه خاضعا
للضريبة .
المادة 3 : يحصل الرسم الوحيد الاجمائى عند الانتاج
بمعدل عام قدره 7/20 *
الاانه يطبق :
أولا - معدل قدوه 7 / على البضائع والمواد الغذالية والمواد
ذات الضرورة الأولية المبينة فيما بل :
العجائن الغذائية. الكسكسىء الزيت السائل الغذالىء
الزبدة, المارغارين وضحوم غدائية احرىء؛ الحل ,
بذور وفواكه زيتية ولو مكسرة.
غاز الاثارة, الطاقة الكيهربائيةء غاز البترول المأخوذ من
العصسل ب من دقم 27 - :2 من التعريمة الجمركية
باستثناء الغازات المضغوطة المستعملة كمحروقات '
التعبئة او التغليف المحتوى او المكيف لمنتوجات او اشياء
مبينة فى هذه المادة*

لانيا ‏ معدل قدره 710 :

أ بالنسبة لاشغال المقاولة النصوص عليها فى المادة و من

هذا القانون +
ب) بالنسبة للبضائع والمواد الغذائية والاشياء المبيئة فيما

شّ

ّْ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

133

‎ <‏ الساى,؛ البنء السكرء العصيدة, وبمجائن الفواكه
معجون الفواكه العصير المخثرء هريس الفواكه المحصل
عليه بواسطة الطبخ مع اضافة السكره السيكولة للطهى
أو للاكل على شكل قوالبء فويلات الكاكاو. زبدة
الكاكاوء المياه المعدنية الطبيعية ,

‏2- منتوجات من أصل زراعى مبينة فيما يل :

‏رقم التعريفة ان و25 ات
الجمركية بن ء
015 طيور دواجن *
ون - 02 |طيور دواحن مذبوحة واحشاها واطرافهيا
الصالحة للاكل ( ماعدا الاكباد ) طازجة او
مبردة او مجمدة *
1 - 04 12# | البان وقشدة. معطرة ام لا
4ه - 04 جين٠‏
6 - 08 | تفاح واحاص وسفرجلء طازجة ‎+٠‏

‏هه 1ن - 44 ا اخشسب الوقود : قطع لها أقل من 0,55 م طولا
وقطع مستديرة تقل دائراتها عن 0,60 م عند

‏الطرف الغليض*
1 96 | مكانس من حزم مجمعة بأيد أم بدونها .

‏3 منتوجات الاستهلاك العادى المبينة فيما يلي :

‏رقم التعريفة بان الملتعات
الجمركية ٍِ ٍ
مصبراب الغضر
2 - 20 «8 [مركز الطماطم *
21-4 »2 أ|عريسة ‎٠‏
‏أدوات الزبنة
25-7 *20 أ|مسحوق طالك ‎٠‏
‏6 - 33 *20 |معجون الحلاقة. معجون الاسنان »"
1 - 34 *2 |صابون الغسل ‎٠‏
‏5 - 48 1 أورق صحى ‎٠‏
‏1 - 88 2 | أمواس الحلاقة وشفراتهاء غير الكهربالية ‎٠‏
‏2 - 98 خط | فرشات أسنان عادية ‎٠‏
‏الصيدلية العائلية
42 28 *2 | كربونات الصودة +
29-6 اسلتفاميدات ‎+٠‏
‏8 - 29 »2 |فيتامينات
4 - 29 |مضادات حيوية ‎٠‏
‏8 - 30 8# |اسبيرين ومنتوجات ممائلة. كينئة. مشروب
سكرى ضد السعال. قطرة أو شياف
4ه - 30 عط حشو قطن صحىء أربطة لاصقة, أربطة غزيةى
الملابس
0 - 583 *2 أخيوط من صوف مهياةة للبيع بالتبجزثة او
ا صوف للزرد .

‏صدارات (طايليات) للتلاميذ وتبانات للاطفال ى*

1534 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاحد 5 محرم عام 1397 ف
رقم التعريفة ان المنتحات رقم التعريفة أن الملتجات
الجمركية بان التجات. الجمركية 2 .
الاحذدرية 8 - 828 ج22 أ كماشات ء ملاقط +
1 - 64 ج32 |احذية من مادة البلاستيك ‎٠‏ 4 - 82 ا |مفكات البراغى. مطرقات *
2 - 64 2 | أحذية سوقاء من المطاط + 8 - 82 ج12 [مقصات الحداق *
4ه - 64 <2 | احذية قماشية وأحذية من نوع «الباطوقاز» ‎٠‏ 4 - 287 إمنقلات ‎٠:‏ ٍ
:5 خاطصمة ل النقل ووسائل النقل الفردية
تتوحات خاصة بالاولاد ‎١‏ 2
وي ارصع 1 - 240 |أطواق , اطارات + أنابيب عموائية لدراجات
7 - 239 رضاعات * الطرق والدراجات النارية والدراجاتٍ ‎٠‏
‏3 - 1270 0 87 ج12 1 7
الادوات الكهربائية المنزلية 2 87 5 دراجات الطرق وأجزاؤها وقطع غيار وملحقات *
1 - 210 |مصابيح كهربائية “ ون . وو بيج ادراجات تارية ودراجات بمحرك اضافى أو
79-6 1 أمواقيد بالبترول وبالغاز ‏ 0 - 87 ع1 بدونه وذات أسطوانة سعتها 50 سنتمرا
7 - 83 2 | مصابيح موقدة بالبترول* 87-2 مكعبا مع أجزائه, قطع غيار وملحقات بما في
منتوجات الصيانة والاوقدة ذلك مجموعات منها مستوردة للتركيب ‎٠‏
‏828-86 إددح المملح " 4 - المحروقات ‎١‏ لمبيئة فيمايلى :
7 - 28 »2 | بلور الصودا ‎١ ٠‏
-_- الفحم ا لحجرى *
1 - 28 10# أماء جافيل ‎٠‏ م 0
1 - 34 ج12 |منظفات وصابون عاد ‎٠‏ ب خشب متفحم (لينييت) ‎٠»‏
‏فحم الكوك.
0 - 12*27 أغاز للاستعمال المنزلى ‎٠‏ تل كدف
ال 1 0 زفت الفحم الحجرى ومكثفاته ؛
209 الادوات المدرسية والمسلية والثقافية - تراب عضوى (ثورب) ؛
< 383 أدمانات مانية * فحم الخشب ومكلفات فحم الخشب '
- - - ات
0 - 38 جه أ|الوان للفنانين والطلبة. ألوان للتسلية ‎٠‏ حم ب و نم .
قد - 82 أحبر كتابة أو رسم؛ حبر الطباعة وأصناف | 5 - المواد الاولية والمنتوجات شبه المصنوعة ومنتوجات
حبر أخرى ا" التجهيز المصنعة المبيئة فيمايلى :
1240-4 إخحاة. رقم التعريفة
2ه - ع4« أحافظة الاقلام, محفظات التلاميذ العادية من غير الجمركية ا بيسان المنتجسات
الجلد. سس
7 - 244 |مقلمات ‎٠‏ المواد الثباتية
1 - 43ج2 أورق للكراريسس + © - 18 2 أمواد أولية نباتية للصباغة أو اللدباغة باستثناء
4 - 148 ظروف وورق المراسلة العادى ” الحناء
48 - 290 |مسطرات وبركارات عادية ‎+٠‏ ٍ - ِ ٍ
* - 2 - 14 نباتية مستعملة اساسا للحشو (كابوك
3 - 98 2 أماسكات ريس كتابة. عادية وسيالات ذات عاد بان ا دكابوك
كويزة + وشعر نباتى وشعر بحرى وما
يي يماثلها) وان كانت مجمعة على حامل من
68-3 ج15 :8 مادة أخرى أو بدونه +
0 الواح للكتابة وللرسم مأطورة أو لا * دة أحرى أو بدو
ف الاي : المنتوجات المعدنية
5 - 98« |أقلام (بما فى ذلك أقلام الالواح الاردواز) + 8© > 38 أرمال طبيعية من جميع الانواع ولو كانت ملونةٍ
طباضير للكتابة وللرسم + 88 - 35 أ«كوارتزه ( غير الرمال الطبيعية) كوارتزيت
الادوات الفردية الصغيرة. الخام لم تدخل عليه عملية أكثر من الشق
1 - 82 جز معازق, محجارفء معاولء محافرء فؤوس وأمشاط أو التربيع البسيط أو التربيع بالنشر ‎٠‏
‏بلطات مناجل ومجزات أعشاب وأغضان 25-5 إرخام ترافيرتين, ايكوسين,ء غرانيت, حجر
سكاكين علف وأدوات أخرى يدوية مستعملة | 28-16 سماقى» حجر رملى وأحجار النحت أو البناءء
فى الزراعة وفى البساتين والغابات :" الخام لم تدخل عليها عملية أكثر من الشق
© - 8 [مناشر ذات شفرات وشفرات مناشر م أو التربيع بالنشر ‎٠‏

الاحد 5 محرم عام 7 يي

الجريدة الرسميه للجمهوريه الجزائرية

رقم التعريفة
الجمركية

7 - 25 حط

بيان النتجسات

احجار مجروشة أو مكسرة؛ حصباء مقطرنةء
حصى وغيرها مستعملة عادة فى رصف
الطرق والسكك الحديدية وللخرسانة :
حبيبات ‎٠‏

8- 28 أدولوميت خام بما فى ذلك الدولوميت الذى لم
تدخل عليه عملية أكثر من السق أو التربيع
غير المنتظمين أو التربيع بالنشرء دولوميت
مكتل أو مكلس (ما فيه الدولوميت المقطرن)

٠ ‏أجبس‎ 2*25-0

25-1 |أحجار مستعملة عادة فى صنع الكلس
والاسمنت *

25-2 «© اكلس مالى*

583 |اسمنت مالى ‎٠‏

25-4 أ|حرير صخرى (أميانت) ‎٠‏

1 - 26 حامات المعادن ومركزاتها وبيريت حديد
محمص (رماد البيريت) * ِ

26-2 «8 أ|نشصور الحديد.

4 - 27 أفحم الكوك مجمر ونصف مجمر من فحم حجرى
ولينيت وخنور ‎٠‏

27-8 أزفت ومجمر زفت ناتجان عن قطران الفحم
الحجرى أو من قطران معدنى آخر +

889 8 | سمنت مقاوم .

منتوجات الصناعات الكيماوية والصناعات
التابعة لها

5 - 28 12 | فوسفورات النحاس ‎٠‏

6 - 28 كربورات الكلسيوم *

5 - 32 |مواد صباغة عضوية تركيبية *

1 - 56 عط فبران من وبر *
الخسب والمصنوعات من الخشب - الفلين

3 - 44 »8 اخشب غام :
خشب عاد .
خشب المناجم المطور وأعمدة من خشب

منضخ. .مضرب أو مطل *

4 - 244 الحشب مربع بصفة بسيطة : خشب عاد .

5 - 244 اخشب منشور طوليا فقطء أو الواحا أو
مسطحا ي

7 أعوارض من خشب للسكك الحديدية .

8 - 44 2# | مسنادا من خشب ملوح مقوى بالقصب ‎٠‏

1 > 45 2 إفلين طبيعى خام وبقايا الفلينء ورق مقوىء
مصنوعات من عجين السليلوز من ورق
ومن ورق مقوى ‎٠‏

1 - 48 عط

ورق حزم وتغليف مثل ورق التبن والورق
الرمادى وورق كرافت ... الخ .

رقم التعريفة.

الجمركية

48 - 5
48 - 6

«48 - 8
48 - 9

48 - 0

41 - 2

الى

41 - 8

53 - 6
8
53-0
56 - 5
١ 55 - 6
55 - 5
‏إ‎ 56 - 6

68 - 1

68 - 9

1 - 68 عط

بيان اللنتجسات

ررق مقوى للتغليف مثل الورق الرمادى والورق
المدور والورق المقوى من التبن ... الخ -

ورق مقوى مموج *

علب وأكياس وجعب ومخاريط وغلف آخر
من ورق أو ورق مقوى ‎٠‏

كراريس مدرسية .

رقاع من جميع الانواع من ورق أو ورق مقرى»
مطبوعة أو غير مطبوعةء بصور أو بدونهاء
وان كانت مصمغة ‎٠‏ ٍ

بكرات ومواسير وحوامل مماثلة, من عجائن
الورق أو الورق المقوىء وان كانت مثقبسة
أو مقساة +

منتوجات صناعات النسيج والجلد

جلود وجلود محضرة *

خيوط من صوفء من شعر أو من شعر نباتى **

خيوط من قطن -
خيوط من ألياف نسيجية تركيبية واصطناعية
غير مستمرة *

مصنوعات من الحجر والجبس والخيوط المعدئية
(اميانت) والميكة ومن مواد مماثئلة. منتوجات
من الخزفء زجاج ومصنوعات من الزجاج
ترابيع وأحجار تبليط ورصف الطرقء من حجر
طبيعى (عدا حجر الاردواز) *
الواح ذات أطرء الواح بلاطء كستل رأصناف
ممائلة من ألياف نباتية أو لياف خشبية أو
قش أو من نجارة وفضلات خشب (بما فيها
'النشارة) مكتلة باسمنت أو بجبس أو واد
تماسك معدنية أخرى *.
مصنوعات من أسمنت أو من خرسانة ( أسمنت
مسلح أو من حجر اصطناعى ... الخ) +
آجرء بلاطء تربيعات, حافات الارصسفة؛
عناصر مجارىء لبنات, طوب مثقسوب»
بلاطات محفورة من نوع البريه
والمواصلات؛ الواح سياج,؛ قرميد» أنابيب»
عناصر مجارى الرى. عناصر أرضية المنازل»
درابزين حجرة.؛ أطر التوافذ.ء أعمسدة؛»
دكات الاعمدةء عوارض السكك الحديدية
دعائم أحجار الرص» حافات الحذائق أحواض
المغاسلء وآبار المراحض, ' مصفاة مطهرة»

1536 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحد 5 محرم عام 1397 في

رقم التعريفة
الجمركية
2 - 68 عط
1 - 69 حر

بيان المنتجات

أنابيب والواح من خليط حرير حجرى باسمنت
آجر حرارى من كيسلغير وآنربة أخرى رملية .

2 - 69 (|آجر (طوب) , كتلء بلاط وقطع أخرى مماثلة
للبناء نارية (محتملة للحرارة) ‎٠‏
‏53 - 69 |منتوجات نارية أخرى (معجونات بوادق.ء
سدادات حوامل أتابيب , مواسيرء
وقضبان ... الخ ) ‎١‏
‏4 - 69 (آجر البناء من تراب عاد ومن حجر رملى ‎٠‏
‏5 - 69 *2 |قرميد من تراب عاد ومن أحجار رملية .
6 - 10 12 |آجر وقرميد. من زجاج للبنايات +
حديد الزهر والحديد والفولاذ
0 - 38 |حديد الزهر (يما فى ذلك حديد زمر ملولبء
خام أو سبائك وكتل أو بأشكال ممائلة ‎٠‏
‏2 - 73 خلائط حديدية *.
3 - 73 خردوات؛ فضلات وشظايا. مصنوعات حديد
الزهر والحديد والفولاذ .
4 - 73 حبيبات من حديد الزهر أو الحديد أو الفولاذ وان
كانت مكسرة أو مصنفة ‎*٠‏
‏13-5 |سحاق الحديد والفولاذ , الحديد والفولاذ
الاسفنجى (أسفنج) ‎٠‏
‏13-8 قضبان وأعمدة محرشة. شبائك وكتل وقطع
وأشكال مماثلة من حديد أو صلب :+
»8 |سبائك مربعة أو مستطيلة القواعد ربلوم
وبيليت) الواح وقضبان مسطحة ؛ من حديد
أو فولاذء قطع مشكلة تشكيلا بسيطا
بالطرق» من حديد أو فولاذ .
8 73 لفائف الواح لاعادة التجليخ , من حديد أو
فولاذ ى
9 + 73 صفائح عريضة من حديد أو فولاذ .
08 أقضبان من حديد أو فولاذ. مجلخغة

بالحرارة أو مطروقة (بما فى ذلك عيدان
صناعة الاسلاك) قضبان وعيدانت من حديد
أو صلب متحصل عليها أو مجهميسزة دون
حرارة؛ قضبان من صلب مجوفة للحفر
التعدينى باستثناء القضيان العامرة من فولاذ
غير مخلوط بخليط خاص, مسطحة فقط
أو مجلخة بالحرارة (أ 10 ب 73) ”

4 - 18 2 أزوايا وأشكال خاصة من حديد أو صلب؛ محجلخة
بالحرارة أو مطروقة أو متحصل عليها أو
مجهزة دون حرارة؛ أشكال خاصة مسطحة
للجواجز من جديد أو صلب وان كانت
مثقبة أو مجمعة باستثناء الاشكال المسطحة
أى المجلخية فقط بالحرارة.؛ أخرى (1 73-17

واعب بيان المنتجات
2 78 |أطواق وسلخ من حديد أو صلب مجلخة
بالحرارة ولو كانت مصقولة ‎٠:‏
‏يري الواح وصفائح من حديد أو صلب مجلخة
بالحرارة أو بيدوتها + ‎١‏
‏4 3 |أسلاك من حديد أو صلب؛ وان كانت مطلية»
ولكن غير معزولة للكهرباء ‎٠‏

5 38*13 | لب خاص وصلب كربونى بالاشكال المذكورة
فى الارقام من 06 - 73 الى غاية 9ه - 73 *
و73-10 *ذاو:3- 73 خلا و3ة-37
و 73-174

273-68 |عناصر من حديد أو صلب لمد أو تثبيت
خطوط السكك الحديدية: قضبان حولات*
عوارضء مثبتات؛ء قواعد الواح الشدء + الواح
وروابط التباعد *

87 |مواسير وانابيب من خديد صلب *

78-8 مواسير وأنابيب من حديد أو صلب ماعده
الاصناف الداخلة فى الرقم 29 - 73 ‎٠‏

3 8 |مواسير من صلب ذات الضغط العالى 2 وان
كانت مقواة من الانواع المستعملسة فى
مساقط المياه لتوليد الكهرياء ‎٠‏

8 8 الوازم مواسير واناييب من حديد زهر أو حديند
أو صلب *

78-1 منضآت وجزه منضآت من حديد زمر أو حدي
أو صلب * :

4 - 78 |اسطوانات من حديد او صلب لتعبئة الغازات
المضغوطة أو المميعة ‎٠‏

18-5 أحبال وأمراس من أسلاك حديد "أو صلب وان

)| كانت مضفورة ‎٠‏

18-1 أ|مساميرء مسامير تنجيد» مسامير شوكة من ٌ
حديد أو صلب أو نحاس ‎٠‏

08 |مصنوعات_ملولبة وبراغى من حديد زهر أو
حديد أو صالب ‎٠‏

9 . 213 |الياف واسفنج معدنية من حديد أو صلب *

13-0 »8 |أعمدة من صفائح للخطوط الكهربائية ‎٠‏

التنحاس

1 - 14 »38 | نحاس وخلائط نحاس جام ‎٠:‏

83 |قضبان , عيدان + زوايا وأشكال خاصة من
نحاس؛ أسبلاك من نحاس أو من خليط
التنحاس ‎٠‏

4 - 4 |صفائح , وألواجء أوراق وقدد من نحاس» أو
من خليط النجاس *

الأاحد 5 محرم عام 1397 ىف

الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية

17

رقم التعريفة
الجمركية

74 + 5

74 - 7

74 - 8
74+ - 9

74 - 0

14 1

هم 01 15-5 *«1

3 01 - 75 م

75 ٠ 2

هم 03 +7150

76 - 1
76 - 2

16 - 3
76 - 4

76 - 8
76 -* 9

716 -1
76 - 2

718 ٠
78 - 2

78 - 5

79 ١1
79 - 2

79 - 03

بيان المنتجات

أوراق وقدد , رقيقة من نبحاس وان كانت
منقوشة بالفغط أو مقطعة أو مثقبة أو مطلية
أو مطبوعة أو مثبتة .
مواسيرء أنابيبء قضبان محفورة, من تحاس
أو من خليط نحاس*
مواسير وأنابيب ولوازم من نحاس :
حزانات» صهاريج؛ خوابى وغيرها من الاوعية
الممائلة من تحاس +
حبال وأمراس من أسلاك نحاس وان كانت
مضفورة *
نسج وأشباك معدنية من أسلاك نحاس .
التيكل
نيكل ضاف وخليط النيكل المحتوى على 50 /
وأكثر من النيكل. خام*
يكل نصف خام وسبايس نيكل :*
تضبان؛ عيدان. زوايا وأشكال خاصة من يكل.
اسلاك من نيكل ومن خليط النيكل ‎٠‏
‏صفائج,ء الوائح؛ أوراق وقدد من نيكيل بأى
سمك كان من يكل وخليط نيكل *
الالومنيوم
الومنيوم خام. مخلط أو لا ‎٠‏ ِ
ضبانء عيدانء زوايا وأشكال خاصسة من
الومنيوم؛ أسلاك من الومديوم *
صفائح , الواح » أوراق وقدد من الومنيوم *
أوراق وقددء رقيقة من الوهنيوم ‎٠‏
‏منشآت من الومنيوم وأجزاؤها *
خزانات وصهاريج وغيرها من الاوعية المماثلة من
الومنيسوم *
أوعية من الومنيوم للغاز المضغوط أو الجميع*
حبالٍ وأمراس من اسلاك الومنيوم ؛"
الرصباص
رصاص لام ‎٠‏
‏قضبانء عيدان؛ زوايا وأشكال خاصة من
رصاص أسلاك من رصاص ؟
أنابيب ومواسير» قضبان مجوفةء لوازم أنابيب
ومواسير من رصاص *
الزنك
زنك خام» مخلط أم لا *
قضبان , عيدان, زوايا وأشكال خاصة من زنك.
أسلاك من زنك *
مفالج ل الواح * أوراق وقدد من كل سمك من
زنك مخلط ام لا *

رقم التعريفة
الجمركية

79 - 4

79 - 5

أ 01 - 80 حت
2 - 80 خآ

8 04 - 81
1 - 81
81-6 خط

5 - 82 كحلا

5 - 83 طآ

1 - 84 عه
6 - 84 عط

9 - 84
3 - 84 عط

0 - 84 طر

م 11 - 84 عه
ا

2 - 84 1
3 - 84 عل
5 - 84
7 > 84 ع
9 - 84 بط

بيان المنتجات

مواسير وأنابيب ولوازم الانابيب والمواسير
من زنك ‎٠‏

مجارى مياه مطر ودعائم , للسقوف واطر مناور
ومصنوعات أخرى من زنك للمبانى *

القصدير

معدن مضاد للاحتكاك على شكل سبائك. كل
خام,. ككل مسبوكةء الواح قضيبات.
قضبان عيدان وزوايا وأشكال خاصة .

المعادن الاخرى العادية

كدميوم +
آنتيموان *
سيليكو - تيتان *
العدد أو الادوات
عدد الحفر والثقب ‎٠‏
‏مصنوعات مختلفة من معادن عادية
الكترودات معدانية ‎٠:‏
‏الآلات والاجهزة .. العتاد الكهر بائى
مراجل القاطرات +
محركات ذات انفجار ومحركات ذات احتراق
داخلى بمكابس ؛:
ب محركات قارة يما فى ذلك محركات ديزل»
مقامة على قاطرات ديزل كهربائية ‎+٠‏
‏عادل لرميف الطرق ين
ب مضصخات ذات أذرعة ‎٠‏ :
ب مضخات نابذة, عارية؛ ذات قيادة ميكانيكية”
مضخات آلية ومضخات عنفية .
-_ تابعمورات يِْ
مضخات تفريم عارية, ذات قيادة ميكانيكية.
مضخات آلية ومضخات عنفية للتغريبغ
لوازم عتاد الضييخ (مجرثات
بكرات م الخ) .
دافعات العربات ‎٠‏
‏عتاد الحفر والثقب *
عدد آلية لشغل المعادل +
عدد آلية لشغل الختسب والفلين +
عدد تعمل بالهواء وعدد آلية موائية
يدوية باستثنا؛ الاجزاء وقطع الغيار *

٠
٠

18

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحد 5 محرم عام 1397 ف

1 - 84 1
62 84
1 - 85 كط

5 - 85 حل

3 - 85 عط

5 - 85 كط

185 - 1

85 - 3

12 85 - 4

5 - 85 كلل

86 - 1

بيان المنتجسات

آلات وأجهزة فرز وغربلة وغسل وجبسرش
وسحق وخلط الاتربة وخامات المعادن
والمواد المعدنية الصلبة الاخرى - آلات
تكتيل وقولبة وتشكيل الوقود المعدنى
الصلب والعجين الخزفى والاسمنت والجبس
وغيرها من المواد المعدنية المسحوقة أو
المعجونة : آلات صنع قوالب الصلب من رمل.

أجهزة الحنفيات وأجزاؤها من معادن ‎٠‏

مدحرجات من جميع الانواع ‎٠‏

مولداتء محركات مغيرات دائرية ... الخ :
‎١‏ مولدات ومحركات كهربانية. مغيرات

دائرية ء
ب - محولات باستثناء الخاضعة لمعدلات
مرتفعة .

عدد وعدد آلية محركة بالكهرباء. يدورية
باستثناء الاجزاء وقطع الغيار ‎٠‏

أجهزة كهربائية للهاتف والبرق بالاسلاك
باستثناء الاجزاء وقطع الغيار +

أجهزة ارسال واستقبال بالراديرو للهاتف
والبرقء أجهزة ارسال واستقبال للاذاعة
والتلفزة أجهزة التلفزة ... الخ :

ه خلا أجهزة ارسال واستقبال ؛ _

7 - أجهزة مرسلة »
2 - أجهزة مستقبلة ‎٠‏
‏3 - أجهزة استقبال ولو مركبة مع جهاز
للتسجيل أو اعادة الصوت :
أ» للهاتف أو للبرق ‎٠‏

4 أجهزة التقاط صور للتلفزة .
أجهزة ارشاد بالراديو وأجهمزة
رادار وأجهزة توجيه عن بعد بالراديو ‎٠‏

انابيب للارسال بالراديو الكهربائى ‎٠‏

اسلاكء صفائح, حبالء قضبان وما يماثلهاء
معزولة. للكهرباء. مزود بموصلات أم لا *

اقطاب لافران كهربائية للتحليل بالكهرباء» من
فحم أو من غرافيت ‎٠‏
‏عازلات الاعمدة ‎٠‏
‏عتاد النقل

قاطرات بخارية للطرق الحديدية وعربات

تموينها (تندر) +

8 عم

قاطرات كهربائية للطرق الحديدية ( بمولدات.

كهربائية.او بمصدر آخر للطاقة )+
اطرات أخرى للطرق الحديدية ‎٠‏

رقم التعريفة
الجمركية

86 - 4

86 - 5
86 - 6

86 - 7
86 - 8

09 - 86 خط

87 - 3

7 - 87
4 - 87 كط

12*88 - 2

8 - 44 ل

«44 - 8 1

0 - 713 ع

0 - 12*73
84-8 عط

هم 21 - 84 عط
8 - 84

2 - 84 عط

بيان المنتجات

مركبات ذاتية الحركة ومركبات ذاتية الحركات
لتفتيش الخطوط ( دريزين )*

عربات للمسافرين وعربات الامتعة وعربات
البريد وعربات صحية وعربات اخرى
للسكك الحديدية.

عربات ورش تصليح. عربات روافع وغيرها من
عربات الخدمة للسكك الحديدية. مركبات
تفتيش الخطوط الحديدية بدون محركات*

عربات وعربات صغيرة لنقل البضائع على
السكك الحديدية.

اوعية وصهاريج» مصممة ومجهزة خمصيصا
لنقل البضائع برا وبحرا وبالسكك الحديدية.

أجزاء وقطع منفصلة لقاطرات ومركبات وعربات
السكك الحديدية ماعدا المكابح واجزاؤها
(ب 09 - 86) .

سيارات لاستعمالات خاصة غير ماكان منها
معدا للتقل بالعنى الحقيقى ‎٠‏

عربات شحن وتفريغ آلية٠‏

عربات أخرى غير آلية الحركة ومقطورات لكل
سيارة, اجزاؤها وقطعها المنفصلة .

ل - عربات مقطورة بالحيوانات ‎٠‏
‏ب ‎ «‏ مقطورات للسكك الحديدية
وللطرق البرية ‎٠‏

طاثرات بانواعها ( بما فى ذلك الطائرات
الشراعية والماثية والمروحية) وروتوشوت
باستثناء طائرات السياحة*+

العتاد الفلاحى

منحلات ( خلايا النحل ) *

خلايا قايلة للفك للخزن الاولى فى الضيعة
مضغطات للخزن *

مرابط الجر معدنية متحركة .

آلات واجهزة الطرد المركزية : ماخضات
ومنقيات لعالجة الحليب ( باستشناء
القطع المنفصلة ‎٠)‏

اجهزة آلية ( وان كانت تدار باليد ) لرش
ونثر وثفث السوائل والمساحيق (باستثناء
القطع المنفصلة )+

اجهزة وادوات لمعالجة النباتات ‎٠.‏

مجرفات ميكانيكية للجرارات الفلاحية
( باستثناء القطع المنفصلة ) *

4 - 84 << | آلات واجهزة وادوات مما يستعمل فى الزراعءة

والبساتين لتحضير وشغل التربة وللزرع»
) باستثتاء القطع المنفصلة .

تقل تتلتتتتتتتتتييييييت

الاجد 5 محرم عام 1397 ف

اسبسبمسسسسسبسيسسس. ...”باسح

رقم التعريفة
الجمركية

5 4ق8 لط

6 84ج

1 - 84 عط

8 - 84 عط

9 84 يه

9 - 84 عط

بيان المنتجات

‎١ -‏ - آلات واجهزة ذات اسطوانات *
اب اخرى؟*
آلات وأجهزة وأدوات لجتنى وحصد ودرس
المحاصيل الزراعية. مكابس .قش وعلف
قاصات عشب وحشائش, ذاريات وآلات
ممائلة لتنظيف الحبوبء فارزات بيض
وفواكه وغيرها من المحاصيل الزراعية ‎٠‏
‏باستثناء آلات واجهزة المطاحن الداخلة فى
الرقم 9 - 84:
‎١‏ ذاريات وآلات ممائلة *
ب - فارزات بيض وفارزات فواكه ومنتوجات
فلاحية أخرى *
ج- الخرى:
- حاصدات وآلات للحصاد والتغبيط ( بما فى
ذلك حاصدات آلية وقضيان للح مركبة
عل الجرارات )*
- حاصدات رابطات *
حاصدات دارسات ولاقطات دارسات *
- دارسات واجهزة اضافية لدارسات ( مغذيات
آلية. طاردات البالات لاقطات التبن
اياي الخ ») باستثناء الرافعات ورافعات
الباقات * 7
- اخرى ( اجهزة حصاد الكلاء». مجزات العشب»ء
قلاعات, مكابس تبن وعلف ... الج ) +
آلات وأجهزة صناعة الالبان وآلات الحلب
(باستثناء القطع المنفصلة) ‎٠‏
‏معاصرء مهارس وأجهزة أخرى تستعمل فى
صناعة النبيذ والسيدر وما يمائلها رباستثناء
قطع الغيار) ‎٠‏
‏الات وأجهزة أخرى تستعمل فى الزراعة
والبساتين وتربية الطيور الداجنة والنحل.
بما فى ذلك أجهزة الاستنبات المزودة
بتجهيزات آلية وحرارية, وكذلك أآجهمزة
. تفريح وحضانة الطيور الدواجن (باستثناء
القطع المنفصلة) .
الات وأجهزة وأدوات للمطاحن ولمعالجة الحوب
والحضر الجافة. باستثناء الآلات والاجهزة
والادوات من الانواع المستعملة فى المزارع*
‎١‏ مجففات ومزمومات رباستشناء القطع
المنفصلة) ‎٠‏
‏سحاقات .ملع فورية فى مكان الانتاج (باستثناء
القطع المنفصلة) *

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏1539
‏_ 2
رقم التعريفة
الجمركية بيان المنتجات
لاقطات, سحاقات الزراجين (باستثناء القطع
المنفصلة) ‎٠‏
‏م 01 - 85 «©

‏اجهزة تموين السياجات الكهربائية (باستثناه
الاسلاك والاوتاد والقطع المنفصلة) ى

‏3 - 85
4 - 85
1 - 87 »8 أجرارات زراعية وزراعات آلية ‎٠‏
‏4 - 87 خط اب - براميل ماء المزابيل (باستشناء
القطع المنفصلة») ‎٠‏
‏تحافات قطف العنب (باستثناء القطع
المنفصلة) ‎٠‏

‏6 - منتوجات جاهزة للاستهلاك المستعجل المستعملة فى
الصناعات المبينة فيمايلى :

‏رمال المسابك + والسسكب لنشر المرمر »

‏منتوجات كاشطة ومنتوجات للصقل : مسنات كتان وورق
كاشطء اسطوانات الصقل؛ خرق. رمال الدس ,

‏منتوجات التنظيف : ورق كتان ولبدات مستعملة
كمصفاة .+

‏- قوالب مسابك باستثناء الصدفات »

‏- مصاهر المسابك والسابكات»

‏م مسامير المقولبات ومسامير المبردات »

‏- قوالب مستلمة لصناعة الزجاج والخزف *

‏7- الكتب بما فى ذلك المرسلة برسم ايجارء الى الخواص عن
طريق البريدء؛ قصد اعادتها فى أجل قصير وذلك دون
المساس بأحكام المادة 5 1 أعلاه ‎٠‏

‏8 - كحول الاشتعال »

‏و تحزيم حاو أو مكيف لنتوجات ومصنوعات مبيئنة فى

‏هذه المادةء

‏0 - الاستفادة من الضريبة بمعدل مخفض فيما يخص
« الجرارات الفلاحية » ( رقم :0 - 87 من
: التعريفة الجمركية ) المنصوص عليها فى هذه المادة
والحصصة للجرارات المباعة للفلاحين لاحتياجاتهم

‏الفلاحية الحضة ‎٠‏
‏وتتوقف هذه الاستفادة على الشروط التالية :

‏أ) لا يطبق المعدل المخفض فى الداخل, الا بالنسبة لبيع
الجرارات التى يكون البائع المكلف بالرسم الوحيد الاجمالى
عند الانتاج فى استعداذ لتقديم شهادة المشترى تحمل التزاما
بالقيام مقام البائع في وضع تكملة الرسوم والغرامات التى تترتب
عن حالة ما اذا لم تتلق الجرارات المعنية التخصيص المقرر
للاستفادة من المعدل المحفض ‎٠ ١‏
1540

ويجب عل التعاونيات ومعيدى البيع البسطاء أن يستعملوا
دفترا خاصا يبين فيه فى الدخول شراء واستيراد الجراوات
التى من أجلها وقعوا الشهادات المعنية وفى الخروج بيان العدد
المباعة واسماء وعناوين التشترين ‎٠‏ ويتسلمون من هؤلاء شهادات
من النموذج المنصوص عليه فى المقطع السابق ويحتفظون بها
دعما لذلك الدفتر +

ب) ان الرسم: الوحيد الاجمالى عند الانتاج المفروض عنسد
الاستيراد على الجرارات الفلاحية. تحصسل بمعدل مخفض
شريطة ان يقدم المستورد الى مصلحة الجمارك شهادة فى
فسختين تبين اسم ولقب ومهنة المرسل اليه وكذا عنوانه وعنوانه
التجارى وطبيعة الجرارات المستوردة وعددها وقيمتها +

ويجب ان تحتوى هذه الشهادة التزاما بالدفع الى مصلحة
الضزائب المختلفة لتكملة الرسوم والغرامات التى تترتب عن
حالة ما اذا لم تتلق الجرارات التخصيص المستحق لفرض
الضريبة بمعدل مخفض وترسل نسخة من هذه الشهادات من
قبل مصلحة الجمارك بعد المراقبة والتاشيرة على ما ورد فيها
الى نائب مدير الضرائب للولاية التى توجد بها مؤسسة
المستورد +

ثالثا ‏ معدل قدوه 30 /ز بالنسبة للبضائع والمواد الغذائية
والاشياء المبينة فيمايلى :

رقم التعريفة 0 :
الجمركية بيان المنتجسات

جذور المانيهوط ( مانيوك ) وآلأراروت

8 - 07
وا لسحلب . قلقاس رومى , بطاطة حلوة
وغيرها من الجذور والدرنيات الممائلة الغزيرة
النشاء أو الايئولين ؛ طازجة أو مجففة .
كاملة أو مقطعسة ؛ لب التنخل الهندى

٠ ) ‏ساقوتى‎ (

08-0 فواكه وأثمار , مطبوخة أم لا , مجمدة ؛ دون
اضافة سكر .

08-1 فواكه وأثمار , فى ماء مملح أو مكبرت أو
مضاف اليه مواد أخرى قصد الصجانة
المؤقتة , ولكن غير محضرة خصيصا للاستهلاك
المباشر ‎٠.‏

ود ون |ثواكه مجففة ( غير التمور والمسوز والحوامض
والتين والعنب وفواكه ذات قثسور ) .

3 - 08 2 | قور الليمون والبر تقال والبطيخ وما يماثلها ؛,
طازجة ومجففة . مقطعة أو مسحوقة فقط .

8 - ون أمته (ماتى) ‎٠‏

06 - 09 | قرفة وأزهار شجر القرفة .

7 - 09 اقرنفل (كبوش وسيقان وثمار)

8 - 09 أ جوزء جوز الطيب بسباسسسة,؛ قاقلسة. حب
الهال .

0 - 09 زعترء غار وزعفرانء بهارات وتوابل أخرى +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحد 5 محرم عام 1397

دم التعريفة يان المنتجات
الجمركية . ٍ
و . 9 أحضصيشة الدينار ( زهرها ومادتها الراتنجية ) ‎٠‏
‏ده - 13 جع أحناء .
4 - 17 مصنوعات سكرية غير مضاف اليها كاكاو ‎٠‏
‏52 وه هر أحلويات من الكاكاو أو الشيكولة ( قويلبات +
عصيات محشوة مسدودة ؛, مصنوعة بالحليب
والزبدة , ملبسة بالسكر ؛ حلويات ‎٠ ٠‏ )
تحضيرات مختلفة غير مسمية ولا مدرجة فى
باب آخر ء تحتوى على كاكاو أو شيكولة .
6 - 19 |منتوجات المخابز الفاخرة فطائر وبسكوريت
وكذلك المضاف اليه كاكاو باية نسب كانت .
2 20 2 أخضر ونباتات صالحة للاكل محضرة أو محفوظة
بغي خل أو حامض الخل :
- فطر ,
هليون ‎٠‏
‏شكروت .
ون - 00 أفواكه مجمدة ‎٠‏ مضاف اليها سكر +
ين وو أفواكه , قضور فواكه , نباتات واجزاء نباتات »
محفوظة بالسكر ( بطريقة التقطر أو التلميع
أو التبلور ) ‎٠‏
‏ون - 20 أفواكه محضرة أو محفوظة بطرق أخرى ؛ يما
فى ذلك المضاف اليها سكر أو كحول .
ون . رو .أدقيق خردل وخردل محضر ؛ لاستعمال غير
طبى ‎٠‏
‏ين . :و أضلصات ؛ توابل مركبة .
5 .2 أحساء ومرق , بشسكل سائل أو جامد أو
مسحوق ‎٠‏
‏21-7 محطرات غذائية غير مذكسورة ولا داخلة فى
مكان آخر ‎٠.‏
‏ووييج أفنيلة وايتيل فنيلي ‎٠‏
‎٠» 5‏ 33 «ع مياه مقطرة عطرية ومحاليل مائية من زيوت,
عطرية ؛ بما فى ذلك المنتصوجات المستعملة
لأغراض طبية .
6 - 33 «ز1 محضرات غطور وتطرية تجميلية , محضرة بدون
كحول باستثناء متتوجات الحلاقة وشانبوان
ومنتوجات تنظيف الأسنان .. :
4ه - 36 *«8 كبسول للتفجير لذخيرة الصيد أو الرماية »
: باستثناء المعدة منها للجيش .
8 05 - 06 مع | كبسولات لمسدسات الأولاد حراقات للصيد .
ون - ومع |أحجار القداحات .
ون وو مع | تعبثئات القداحات .
دويج | ألواح من زجاج أو من مواد أخرى حساسة ء
غير مصورة في حجم يقل عن و »12 باستثناء
المعدة للسلك الطبى ‎٠‏
‏2 - 317 «ط

أفلام بشكل لفائف , حساسة غير مصورة »
وان كانت مثقبة :
الاحد 5 محرم عام 1397 ف

الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية

141

رقم التعريفة
الجمركية

4 - 37 عط

37 - 5

7 - 37 حظ

1 - 40 عط

3 - 42 يط
5 - 42 مط

42 - 0

يبان الملتجسات

افلام غير مثقوبة ء حساسة فى وجه واحد +
ذات حجم يقل عن 1279 ‎١‏

أفلام مثقوبة باستثناء المعدة منها لانتاج
أشرطة الأحداث والأشرطة المعدة للمحترفين ‎٠.‏

الواح وأفلام حساسة ؛, مصورة ولكن غير مظهرة
سلبية كانت أو ايجابية .

افلام سينماتوغرافية متعلقة بالاحداث باستثناء
المعدة للمحترفين .

الواح وأفلام غير مثقوبة ذات حجم يقل عن
و*12 باستثناء المعدة منها لتركيب
وطباعة الجرائد والنشرات الدورية ‎٠‏

أعلام مثقوبة ( أشرطة ؛ باستثناء المعدة منها
للمحترفيل ) ‎١‏

الواح» أفلام مثنقوبة أو غير مثقوبة (غير الاشرطة
السينماتوغرافية ) مصورة ومظهرة سلبية
كانت أم ايجابية ( باستثناء المحدة منها
لتركيب وطباعة الجرائد والنشرات الدؤرية.

أفلام سينمائية أخرى ‎٠,‏ مصورة ومظهرة ل
صامتة أو ناطفة سلبية كانت أم ايجابية +
غير أفلام الاحداث , عرضها يقل عن 16 مم
وطولها يقل عن :3 مترا ‎٠‏

أنابيب هوائية من ره كغ الى غاية 2 كم ‎٠‏
‏اطارات مطاطية من 2 كغ الى غاية 35 كم
باستشاء : 7
د بطانات أنابيب هوائية (فلابس) *
2 ) أطواق فى ثلاثة احجسام من الأنماط

الدولية التالية : 19 * 400 40017

و 380<717ء

3) اطارات مطاطية وأطواق لجرارات زراعية
أو فلاحية للشحن والتفريغ م أو للهندسة
المدانية .

لوازم السعر ء محافظ أدوات الزيئة ؛
من جميع الانواع وكل الأصناف الممركشة
واصناف صناعة الغلف المعدة لاحتواء الأشياء
من جلد طبيعى +

البسة ولوازمها من جلد طبيعى باستنا
مصنوعات الحماية الفردية لكل المهن .

مصنوعات من جلد طبيعى غير المعدة للاستعمال

داع
لب

التقنى ‎٠‏
‏مصسوعات من مصارين أو مثشانات أو أوثار

عضلات ‎٠‏
‏حلود فراء تقليدية وأصناف مممنوعة منها

باستثاء 0 استورد منها .
ررق سجاير مقطع تقطيعا حاصسا ؛ وان كان
بشكل دفاتر أو أنابيب .

رقم التعريفة
الجمركية

1 - 48 عط

50 - 7

50 - 8

50-0
خ 01 - 59 1

3 05 - 59 خم
مه «1
1 8 060

ه 02-01 «ظ

4 - 69
9 - 70 خط

0 - 70 خط

26«* 70 - 3

4 - 70«مه

1 + 82 عم
6 - 84 حل

م 84-17 .م

8 - 84 مط

هم 19 - 54 عط

0 - 84 «ظ

2«* 35 - 1

6 + 85 حظ

بيان الملتجسات

مصنوعات ألخرى من عجائن الورق أو الورق
المقوى أو حشو السميليلوز , أعقاب مصفاة
للسجاير ‎٠‏

خيوط من حرير ء غيوط من مشاقة حرير
( شاب ) وخيوط من فضلات مساقة حرير +
مهياة للبيع بالتجزئة ‎٠‏

عر مسينا للصيسد ( يوط أحشنساء دود
الحزير) ؛, تفليد خيوط الجراحة من حرير*

نسج من حرير أو من مشاقتة ‎٠‏

حشسو ومصنوعات من احضو :
للسجاير ‎٠‏

شبكات لتقل الصيد *

بزازة ‎٠‏ ملابس ولوازمها من حرير *

مصنوعات أخرى من خزف ‎٠‏

مرايا من زجاج باط أو بدونها بما فيها المرايا
الخلمية .

قوارير ضخمة. ‎٠‏ قنانى ». قوارير وآوعية مماثلة
من زجاج منحوت ‎٠‏

دوات من زجاج منحوت ؛ للمائدة والمطبخ
والزينة والمكتبة أو لاستعمالات مماثلة .

زجاج للانارة باستثناء المصنوع منه من زجاج
عاد غير مزيل صقله وغير ملوح ولا متحوت
ولا منفوش ولا مزوق ‎٠‏

شفرات وقطع منفصلة للحلاقات الكهربالية ‎٠‏

محتركات ذات انفجار أو ذات احتراق داخلى ء
ذات مكابس + معدة لسيارات أو آليات
خاضعة للمعدل المرتفع -

مصفاة وأجهزة أخرى لتحضير القهوة ومشروبات
أخرى ساخنة .

آلات وآجهزة الطرد المركزى للاستعمال المنزلى .

آألات وآأجهزة تنظيف الأوانى المطبخية ذات سير
كهربانى أم لا ء مزود بجهاز للتجفيف أو

بدونه *

أطر اف مصفاة

لات وأ جهزة لغسل الملابس ذات سير كهربانى
ذات وحدة للقدرة معبرة بثقل الملايس
الناشفة , لا تتعدى 6 كيلو غرام ‎٠‏ معصرات
أو مجففات ( بدون طرد م ركزى ) للاستعمال
المدرلى .0

مقومات التيار الكمربائى , وشائمع تأئي
كير بائى , محركات الالسكتروفون ومدور
الاسطوانات ومسجلات الصوت .

أجهرة آلية كهربائية للاسسستتمال المنزلى ء
باستشاء مروحات الشقق والمعدة منهما

1542

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحد 5 محرم عام 1397 ىف

رقم التعريفة
الجمركية

7 - 85 حر
2 - 85 عط

4 - 85 كط

85-8 ع1

0 - 85 حط

2 85 - 1

1 87 - 8

1 90 - 2

بيبان المنتجسات

أجهزة كهربائية لحلاقة الذقن ‎٠‏

أجهزة كهربائية حرازية للحلاقة ( مجففات
الشعر ,> مسخنات حديد لتسريج الشعر
الخ )ءءء

أجهزة كهربائية حرارية للاستعمال المنزلى
( باستثناء آلات الطبخ والمواقد والمطابخ ) ‎٠‏

مذيعات ( ميكروفونات ) وحواملها لمسجلات

الصوت ‎٠‏ مكبرات الصوت . مضخمات
الصوت الكهربائية ذات ذبذبة منخفقضة
وأجهزة مضخمة للصسوة للالكتروفونات

ومسجلات الصوت *
مكثفات كهربائية ثابتة أو متغيرة أو قابلة
للضبط : للالكتروفونات ومدور الاسطوانات

ومسجلات الصوت *

مصابيع واتابيب كمسربائية تفىء يتوم

الشعيرات أو التفريع م الخ :

1- مصابيح ملونة للتصوير الاشعاعى
ومصابيح صغيرة للانارة والتلسوين ‎٠‏
‏شجيرات مولد المسيح .. الخ ؛ ‎١‏

بت أنابيب دائرية أو تلوينية ؛

ج - مصابيح للاشتعال الكهربائى , مستعملة
فى التصوير الاشعاعى لانتاج الضوء
الخاطف +

د - أجزاء وقطع منفصلة للمصنوعات المبيئة
آعلاه بمعدل مرتفع -

مصابيح وأتابيب وصمامات الكترونية ري الخ:

+ ‏أثابيب للا ستقبال راديو كهربائنى‎ 1١
» ‏أنابيب مضخمة ومقومة داخل فراغ‎
+ ‏مبينات الائتلاف‎

ب أنابيب أخرى , صمامات , مصابيح

الكتروفون ومسجلات صوت »

ج ‏ صمام ثنائى , صمام ثلاثى .. الخ من

بلور ( يما فى ذلك ترانزيستود ) :
الالكتروفون ومسجلات الصوت *

سيارات خاصة معدة لتقل الأشخاص ‎٠‏ بما فى

ذلك السيارات المزدوجة * ذات اسطوان

يقل أو يساوى 1300 سم 3 ‎٠‏

دراجات نارية. دراجات بمحرك اضافى؛ “ذات
أسطوان يفوق 50 سم3 باستثناء المعدة

منها للجيش .

عدسات ؛ مواشير , مرايا وعناصر بصرية من غير
الزجاج غير مصنوعة بصريا لسلادوات
والاجيز الخاصة بالتصسوير الاشماعى
والسينماتوغرافية أو لتطبيقاتها باستشاء
المرايا البصرية المركبة "

رقم التعريفة
الجمركية
5 - 290
7 0ف«

90 - 8

9 - 90 حي

0 - 90 حل

« 906 3
ًْ

1 90 - 5

12«* 90 - 8

9 - 90 م«

1 - 91 «ظ2

2 - 91
3 - 91
4 - 91 خط

يان الملتجات

مناظر مقربة +

أجهزة تصوير فوتوغرافى؛ء أجهزة أحداث
الضوء الخاطف للتصويرء باستثناء ألطهزة
التصوير الجوى والمعدة منها للمحترفين .

أجهزة التقاط المناظرء مشتركة أم لا مع جهاز
لالتقاط الصوت؛ غير المعدة لسينماتوغرافية
الجوية المستعملة لافلام ذات حجم يقل عن
5 مم (باستثناء المعدة منها للمحترفين) ‎٠‏

أجهزة العرض» مشتركة أم لا مم جهاز لانتاج
الصوت؛ مستعملة لفلم ذى حجم يقل عن 35
مم (باستثناء المعدة منها للمحترفين) .

أجزاء قطع منفصلة ولوازم الاجهزة المشار اليها
أعلاه الخاضعة للمعدل المرتفم .

أجهزة عرض صور غير متحركة. أجهمزة
فوتوغرافية للتكبير أو التصغيرء باستثتاء
المعدة منها للمحترفين (مكبرات ذات حجم
يفوق أو يساوى 279 ‎٠‏

وشائع للف الافلام والاشرطة. باستثناء المعدة
منها للمحترفين ‎٠‏

شاشات للعرض» باستثناء التى يفوق حجمها
الاكبر 180 مم . ٍ

أجهزة وعدد من النوع المستعمل فى الخابر
الفوتوغرافية والسيتماتوغرافية باستثناء
المعدة منها للمحترفين وأجهزة النسخ "

ستيريسكوب (مجساد) باستثناء أجهزة من
أنواع خاصة معدة للمحترفين +

أجهزة لقياس مضسوائى ( مبينات أوقات
الاستراحةء ايكسبوزيمتر 000) من الانواع
المستعملة في الفوتوغرافية أو
السينماتوغرافية باستثناء قياسات الكثافة
من كل النماذج للمكبرات ‎٠‏

موضوعات ذات خلايا للتصوير أو للسيتما .

أجزاء؛ قطع منفصلة ولوازم الاجهزة المبينة
فى الرقمين 25 90 و 28 90 الخاضعة
أعلاه للمعدل المرتفع ‎٠‏

ساعات جيب ساعات ساعد وما بماثلهما
باستثناء مقياسات الوقت ذات الدقة العالية
المعدة للاستعمالات المهنية (مقياس أوقات
للبحرية) وعدادات الزمن .

ساعات ومتبهات؛ بعدة حركة ساعة ‎٠‏

ساعات لوحات الاجهزة وما يمائلها ... الج .

ساعات ومنبهات أخرى, بغير عدد حركة
الساعات باستثناء الانواع الخاصة المعدة
خصيصا للاستعمالات الهئية .
الاحد 5 محرم عام 7 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1513

الجمركية يان المنتجات
7 - 91 *«2 |عدد حركات ظروف ساعات؛ علب وصناديق

الى ولوازم أخرى للساعات المستعملة لتركيب

91-1 *12 مصنوعات الساعات الخاضعة لمعدل مر تفع .
1 > 988 |أدوات الموسيقىء أجزاؤهاء قطع منفصلة؛
10 ل ولواذم ‎٠‏

1 - 92 |أجهزة لاعادة انتاج الصوت أجهزة مزدوجة ‎٠‏
‏- 92 12# | اسطواناتء باستثناء المنصوص عليها فى المادة
5 - 6 من هذا القانون وأشرطة لمسجبل
الصوت ‏ ا
3 - 92 «2 |أجزاء اخرىء قطع منفصلة ولوازم الاجهزة
الداخلة فى رقم 11 92 الخاضعة أعلاه
للمعدل المرتفع :
- مقرآت صوت؛ أجزاؤها وقطع منفصلة »
- عقارب أو مساميرء الماسء .ياقوت وجمانات
أخرى (ثميئة أو كريمة) وأحجار تأليفية
أو معادة التكوينء مركبة أم لا .
- بساطة أفلام, أشرطة, محركات كهربائية '
مع لوازم محركات ميكانيكية, أجزاء أخرى
أو قطعم منفصلة .
8 |لسلحة وذغائرء باستثناء المعدة منها للجيش ‎٠‏
‏به بو |أصناف فرش أسرة وما يمائلها محتوية عل
عناصر مدفئة كهربالية ‎٠‏
‏7 عط «2 |لعب أطفال ومجموعات وأدوات رياضة وتسلية.
باستثناء الاجهزة والآليات وأدوات الجمباز
وألعاب القوة .
0د - وو | قداحات (آلية أو كهربائية أو كيماوية ‎٠‏ * الخ)
وقطعها المنفصلة بما فى ذلك تعبئات الغاز .
98-8 أغلايين تدخين. مباسم تدخين. كعوب وقصبات

وقطم منفصلة أخرى .
مختلفة | تحزيم أو تكييف المنتوجات أعلاه الخاضعة
للمعدل المرتفم .
رابعا - معدل قدره 740 بالنسبة للبضنائع والاغذيسة
أو الاشياء المبينة فيمايلى :
يتامس ريا سج > تيح اج تي سس »بحت

رقم التعريفة ا :
الجمركيّة بان المنتجات

دن - 02 «12 |أكباد طيور دواجنء طازجة أو مبردة أو مجمدة
أو مملحة أو فى ماء مملح :
كبد دسم للوز أو للبعل »
أكباد أخرى للدواجن (مكمأة) ‎٠‏

لحوم وأحشاء وأطراف أخرى. صالحة للاكل.
طازجة أو مبردة أو مجمدة +

3 - 03 «م أ قشضريات وحيوانات رخوة ذات أصداف

باستثناء الاربيانات طازجة (حية أو ميتة |

4 - 02 حيط

05 - 0

05 + 1

05 - 2

4 - 05 م1
1 - 06 عط

06 - 4

1 - 08 خط

2 - 16 عط

16 * 5
19 - 5

ده - 20«

' 20-33

جلود طيور وأجزاء أخرى للطيورء بريشها أو
بزغبهاء ريش طيور بقصبه أو بدونهء ريش
مشطورء قصب ريش وكذلك الزغب,؛ جميعها
خاما أو منظفة أو مطهرة أو معالجة قصسد

عاج؛ خاما أو محضرا تحضيرا بسيطا لكنه غير
مقطع بأشكال خاصة. وكذلك كنسودهة
ومسحوقة ونفايته .

ذيل سلحفاة. خاما أو محضرا تحضيرا بسيطا
(غير مقطع بأشكال خاصة) وأظقفارما
وكذلك قصاصات ونفايات الذيل والاظافر ‎٠‏

مرجان ومايماثله. خاما أو محضرا تحضيرا
بسيطا ولكن غير مشغولء صدف لؤلؤ
وأصداف أخرى. خاما أو محضرة تحضيرا
بسيطا ولكن غير مقطعة باشكال خاصمسة
وكذلك كسورها ومساحيقها ونفايتها .

عنبر أشهب, طيب القندس, زياد مسك *

نباتات حية ومنتوجات زراعة الازهار (باستثناء
البصيلات وشتائل الخضر شتائل صغيرة
شتائل غابية. شتائل فواكه صغيرة مطعمة
أم لا) +

أاغصان وارقة؛ء أوراق, أفتنان وغيرها من أجزاء
النباتاتء أعشاب وطحالب معدة للباقات أو
للتزيين رطبة أو بابسسة أو مبيضة أو
مصبوغة أو مشربة أو محضرة بطريقة
أخرى ©

نارجيل (جوز الهند) أناناسء منجةء جوافة
وجوز البرازيل. طازجة أو جافةء يبقشرها آم
بدونه ‎٠‏

محضرات ومصبرات من لحوم أو من أحشاء
وأطراف :
كبد الوز والبط (مكماة أم لا) ء
مصيدء دواجن أو أرانب (مكمأة) ‎٠‏

قشريات»؛ حيوانات رخوة.؛ ذات أمسداف»
محضرة أو محفوظة +

منتوجات أساسها الحبوب منفشة أو محمصة
(رقائق حبوب وما يماثلها) ‎٠‏

كمأة فى أوعية محكمة الغلق أو مقدمة بكيفية
أخرىء محضرة أو محفوظة بالخل أو بحامض
الخليك, بملح أو بدونه ببهارات أو خردل
أو بكر *

كمأة محضرة أو محفوظة يدون خل أو حامض
الخليك +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ا الاحد5 محرم عام 1397 ف

رقم التعريفة
الجمركية

21 - 2

22 - 3

© 05 - 36 حم
1 - 43

الى
83 - 438

7 - 44 مط

4ه - 62 جآ
1 - 66 عط

8 - 66 عط

67 - 1

67 - 2

67 - 3

67 - 04

1 68 - 1
1 68 - 0
1 68 - 1

69 - 3

1:70 - 0

70-13 8

125 70 - 4

ببان المنتجسات

خلاصات أو أرواح قهوة أو شاى أو مته (ماتيه)؛
محضرات اساسها هذه الخلاصات أو
الارواجح .

٠ ‏الجعة‎

أدوات للتسلية ‎٠‏

جلود فراء مصنوعة أم لا (باستثناء المستوردة
الخاضعة لمعدل أكثر ارتفاعا) .

أصتاف التجارة الدقيقة (علبء صناديق صغيرة
غلف) أصناف للزينة والدفوف والزخرفة
من خشب ثمينء أجزاء هذه الاصناف أو
الاجزاء من خشب ثمين ‎٠‏

أشرعة سفن خاضعة للمعدل المرتفع الخاص ‎٠‏

مظلات مطرء وشماسيات من جميع الانواغ؛
عصى وأجزاؤّها وزخرفتها ولوازمهاء تحمل
أجزاء من العاج والقشرة والقرن الاشقر
والعمبر أو من معادن الميئة ‎٠‏

جلود طيور وأجزاؤها الاخرىء بريشها أو
بزغبهاء ريش وأجزاؤهاء زغب وأصناف من
هذه المواد وقصب ريش مشغولة ‎٠‏

أزهار وأوراق وثمار اصطناعية وأجزاؤهاء
وأصناف جاهزة من أزهار وأوراق وثمار
اصطناعية ‎٠‏

شعر بشرى صففت جذور ورؤوس شعيراتهة
بالاتجاه الطبيعى أو محضرة بأية طريقة
أخرى. صوف ووبر محضران بلاستعمال فى
صنع الشعور المستعارة ومايماثلها+

شعور مستعارة من جميع الانواع من شعر
بشرى أو من وبر أو من مواد نسجية.
مصنوعات أخرى من شعر بشرى (بما .فى

7 كات الممتعر) *

مصنوعات من الرخام والمرمر والسماق والحمم
منحوتة أم لاء للمكاتب لتزيين الشقق أد
لاستعمال مماثل .

تماثيل صغيزة وأصناف للزينة والزخرفة
وللاثاث من تراب عساد أو من كل مادة
خزفية .

قوارير ضخمةء قنانىء قوارير وأعوية مماثئلة
من بلور +

أدوات من بلور للمائدة والمطبخ وبيت الغسل
والمكتب ولتزيين داخل المنزل أو لاستعمالات
مماثلة .

أجهزة وأصناف للاتارة من بلور م

رقم العرينة

الجمركية

70 - 9

3 - 11 عط

71-١ 2

71 - 3

4 - 71 «مه

«71 - 5

71 - 8

2 73 -
«74 - 19(
1 75 - 0(
1« 76 - 6(

9 - 82 عبر

4 - 82 «طه

83 - 6

6 - 84 مط

2 - 87 حم

بيبان المنتجعسات

خرزء لآلىء وأحجار كريمة وشبه كريمة
تقليدية. من زجاج وأصناف أخرى من صناعة
الخرزء مكعبات وقطع أخرى (وان كانت على
حوامل) , من زجاج للفسيفساء ولاغراض
تزيين مماثلةء عيون اصطناعية لغير البشرء
من زجاجء با فيها العيون غير الآليسة
للدمىء مصنوعات من خرزء أصناف زينة

أحجار كريمة وشبه كريمة تركيبية أو مجددة.
خاما أو منحوتة أو مشسغولة بطريقة أخرىء
غير مركبة ولا منظومة. بما فى ذلك الجمع
منها دون تصنيف بخيوط بصفة مؤقتة
لسهولة النقل لغير الاستعمال الصناعى .

حل ومجوهرات وأجزاؤهاء من معادن ثمينسسة
أو بقشضرة من معادن ثميئة .

مصنوعات صياغة وأجزاؤها من معادن لمينة
أو بقشرة من معادن ثمينة ‎٠‏

مصنوعات أخرى من معادن ثمينة أو بقشرة من
معادن ثميئة باستثناء الادوات .

مصنوعات من أحجار تركيبية محددة لغير
الاستعمالات الصناعية .

حل الغواية (تقليدية) ‎٠‏

علب سحاق أو تبرج (مسحقة) قنانى كبيرة»
أغلفة سجاير أغلفة تبرج وما يماثلهاء علب
تبغ مذحبة أو مفضضة -

سكاكين. غير الملعدة للآلات أو الاجهزة
الميكانيكية. ذات شفرة قاطعة أو مسننسة
وذات مقبض مكون كليا أو جزئيا من العاج
أو القشرة أو القرن الاشقر أو العمبر أو من
معادن ثمينة مطلية أو ممزوجة بمعادن ثمينة.

ملاعق. مغارف. شوكات, سكاكين خاممسة
للسمك أو الزبدة. ملاقط سكر وأصناف
أو مفضض ‎٠‏

تماثيل صغيرة وأصناف أخرى للتزيين الداخل
من معادن عادية ‎٠‏

محركات انفجاربة ومحركات ذات احتراق
داخلى» بمكبس,؛ معدة للسيارات أو آليات
خاضعة للمعدل المرتفع الخاص *

سيارات خاصة معدة لنقل الاشخاص بما فى

ذلك السيارات المزدوجة ذات اسطوان يفوق
300+ سم3 ويقل أو يساوى 10800 سم3 +

اساسا أءتتس“7سسسسسسسستسسسسسس..-دسد سسس_سس,س.,.سدسس.سر.رس.س-....س.. ...| س,سس|اسس_س_س__

الاحد 5 محرم عام 1397 ف

رقم التعريفة
الجمركية

8 - 580
3 - 88 حط

1 - 89 عط

3 - 90 حل

04 - 90 م«
ديات

1 90 - 7

95 - 1
95 - 3

95 - .7

96 - 5

1 - 98 خط

3 - 98 «مظ

4 - 98 م

2 - 98 بحظ

بيان المنتجات

طائرات معدة للسياحة

أجزاء , قطع منفصلة ولوازم طاثرات معدة
للسياحة .

سفن النزهمة والرياضة (بمحرك أو بدونه) معدة
للملاحة الداخلية والبحريةء أجزاؤهاء قطع
منفصلة ولوازم *

أطر النظارات والنظارات الشمسية وما يماثلها
من معادن ثمينة أو مركبة كليا أو جزثيا من
قشرة ‎٠‏

نظارات (مصححة واقية. أو أخرى) نظارات
شمسية ؛ نظارات بمقبض وما يماثلهما
باستثناء الانواع الخاصة المستعملة من قبل
المحترفين» باطر من معادن ثمينة أو من
قشرة ‎٠‏

اجهزة شبه طبية, وأجهزة المعالجة بالاشعاع
للتجميز والاسمرار الاصطناعى .

قشرة. صدف عاج , عظم + قرن ؛ مرجان
طبيعى أو مجدد , ومواد أخرى حيوانية
للنبحت. مشغولة. (بما في ذلك المصنوعات)*

زبد بحرء كهرمان (بمافيه المكتل) طبيعى أو
مجدد , سبج ومواد معدنية مماثلة من
السبج *

ذاريات مساحيق زينة وما يماثلها من
جميع المواد +

زرارء أزرار كباسة, آأزرار كمام وما يماثلهاء
مكونة كليا أو جزئيا من العاج وقشسرة
حيوانات والقرن والكهرمان. مذدهبة أو
مفضصة أو تشمل على أجزاء من معادن
لمينة ‎٠‏

ماسكات ريش كتابة؛ أقلام حبرء أقلام رصاص
بخزان أقلام حبر جاف (سيالات») ماسكات
أقلام رصاض وأصناف مماثلة ‎٠٠٠‏ الخ :
مكونة كليا أو جزئيا من العاج وقشرة
جيوانات والقرن والعمبر أو من معادن ثميئة
مذهبة أو مفضضة +

ريس كتابة. وأسنانها الكاتبة من ذهب أو من
معادن أخرى الميئة أو من معدن مرشوش او
ممزوج بمعدن ثمين *

أمشاط ومثبتات شعر وأصناف ممائلة : مكونة
كليا أو جزئيا من عاج أو قرن أو عمبر من
معادن ثمينة؛ مذهبة أو مفخضة+

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

رقم التعريفة
الجمركية

4 - 98 خط

08 9

1545

بيان المنتجبسات

- نافئات عطور» مركبة باستثناء مصنوعات ولا
زجاج مقولبة فقط بأطر من معادن عادية٠‏

أطر أو رؤوس اطر لنافثات عطورء مكونة
كليا أو جزثيا من معادن اثميئة أو مرشوشة
أو ممزوجة بمعادن اثميئة *

تحف فنية. قطع للمجمزعات وقطع أثرية
(باستثناء المشستراة من قبل وزارة السياحة
ووزارة التربية الوطنية ووزارة الاخبار
والثقافة) .

مختلفة | تحزيم محتو أو مكيف للمنتوجات المبينة أعلاه
والخاضعة للمعدل المرتفع الخاص ‎٠‏
‏خامسا - معدل قدره 760 بالنسبة للبضائع والاغذية أو
الاشياء المبيئة بعده :

رقم التعريفة
الجمركية

8 له 16-04

3 - 43ج

4 - 43 عه
3 - 588

5 - 07 حطه

71 - 1

2 - 11 عط

5 - 71 مط

86 - 84 خط

2 - 87 حط

بيبان المنتجات

محضرات وأصناف محفوظة من الخبيارى
(كافيار ؛ ابدال الخبيارى والسلمونيات ‎٠‏

فراء مصنوع أو مشغول باستثناء المصنسوعات
الخاصة بالاستعغال التقنى المستوردة .

فرو اصطناعى مشغول مستورد ‎٠‏

زرابى يدوية النسج وزرابى منسوجة بالايبر”
ولو مشغولة؛ مستوردة ‎٠‏

مراوح يدوية واطاراتها وأجزاء اطاراتهمسا من
جميع الموادء مذهبة أو مفضلضة أو تشمسل
على أجزاء من معادن ثميئة , لآلى؛ طبيعية.
لآلىء اصطناعية. ‎٠‏ أحجار كريمة جمانات
طبيعية. عاج. قشرة حيوانات» قرن أو
عمبسر ‎٠+‏

لؤلؤه مشغول أو غير مشغول ‎٠‏

أحجار كريمة وشبه كريمة. خاما أو منحوتة
أو مشغولة بطريقة أخرى. غير مركبة ولا
منظومةء بما فى ذلك الجمسع منها دون
تصنيف بخيوط بصفة مؤقتة لسهولة النقل»
لغير الاستعمال الصناعى .

مصنوعات مؤلفة أو مشتملة على لؤْلوْ أو احجار
كريمة أو شبه كريمة؛ لغير الاستعمال
الصناعى .

محر كات انفجارية أو ذات احتراق داخلء
بمكابس» معدة لسيارات أو آليات خاضعة
للمعدل المرتفع .

سيارات خاصة معدة لنقل الاشخاص. بما فى
ذلك السيارات المزدوجة ذات اسطوان يفوق

0 سم 3
1546
الفصسل الثانى
التزامات المدينين بالضريبة والمراقبة
الفسرع الأول

التزامات المدينين بالضريبة

المادة 24 : يدقع الرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج من

المادة 25 : 7 ) يجب عل الأشخاص القائمين بعمليات خاضعة
للرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج ء خلال الخمسة عشر وما
من ابتداء عملياتهم؛ أن يقدموا الى المراقبة المفروضة على رقم
الأعمال , تصريحا مطابقا للنموذج الذى تقدمه الادارة مع
البيان على الخصوص لا يل :
أسماؤأهم والقابهم وموطنهم , واذا كانت شركة عنوانها
التجارى »
طبيعة العمليات التى تجعله خاضعا للرسم الوحيد الاجمالى
عند الانتاج »+
- موقع المؤسسة أو المؤسسة التى يستغلها +
- موقع مؤسسة أو مؤسسات صاحب الصناعة أو الملتزم
بعمل +
موقع الدكان أو الدكاكين التى يملكها ,
طبيعة البضائع والأغذية أو الأشياء التى ينتجها أو يتاجر
بها ء
م العنوان التجارى ومركز الشركات وكذا أسماء وألقاب
وموطن الأشخاص الذين يوجد تجاههم فى احدى الحالات
المنصوص عليها بموجب المادة 17 من هذا القانون ‎٠‏
‏يصدق التصريح المنصوص علية أعلاه + ويؤرخ ويوقع اما
من قبل الخاضع للرسم واما من قبل وكيله المشبت لسلطة
قانونية ويلحق اثباته بالتصريح ‎٠‏
‏مصدقة ومطابقة للقانون الأسامى وبالتوقيع المصدق للوكيل
أو للمدير وعندما لا يكون هذان من المدراء التأسيسيين يدعم
التصريح بمستخرج مصدق ومطابق لمداولة مجلس الادارة أو
مجلس المساهمين الذى عينهما .

اذا كان الخاضع للرسم يملك فى نفس الوقت فضلا عن
مؤسسته الرئيسية فرعا أو فروعا عديدة أو وكالات , يجب
عليه أن يقدم بالنسبة لكل منها تصريحا مطابقا فى مكتب
المراقبة الذى يوجد فى نطاق الختصاصه الفرع أو الوكالة
العنية .

ان رقم الأعمال المعتبرة فى كل سنة , لتطبيق أحكام المادة
3-4 من هذا القانون مهو رقم الاعمال الاجمالية
المحققة طوال السنة السابقة + واذا لم يمارس المعنى
نشاطه خلال سنة كاملة , يحدد المبلغ السنوى لرقم أعماله
بالتناسب مع رقم الأعمال المحققة طوال فترة الاستغلال ‎٠‏

الأحد 5 محرم عام 1397 ىف

فى حالة ما اذا بلغ رقم أعماله فى السئة السابقة حد الرقم
المنصوص عليه فى المادة 4 3 المشار اليها أعلاه ‏ يجب على
المعنى أن يمتثل للالتزامات المنصسسوص عليها أعلاه فى هذه
المادة +

ان المديئين بالرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج الذين لم
يبلغ رقم أعمالهم فى السنة السابقة حد الرقم المنصوص عليه
فى المادة 4 3 المشسار اليها أعلاه , يجب أن يقوموا بتصريح
فى مكتب المراقبة الذى تلقى التصريح بالوجود , قبل 25 يناير
من السئة الجارية + ا

ان حالة التجار المعيدين للبيع بالنسبة للرسم الاجمالى عند
الانتاج , تحدد كل سئة حسب مبلغ البيوع المتممة من قبل
المعنين طوال السنة السابقة , والقيمة المعتبرة همى المنصوص
عليما بموجب المسسادة 7- 6 من هذا القانون
يما فى ذلك مبلغ الأعمال المحققة عند التصدير مع الأخذ بعين
الاعتبار للتخفيض المنصوص عليه فى المادة 14 من القانون
المذكور .

اذا لم يمارس التاجر تجارتة خلال سنة كاملة »+ يحدد المبلغ
السنوى لبيوعه بالتناسب مع قيمة البيوع المتممة طوال فترة
الاستغلال ‎٠‏ ."

يجب عل كل تاجر يتعدى مبلغ بيوعه خلال السئة اللسابقة؛
الرقم المحدد والمنصوص عليه فى المادة 7 6 من هذا القانون
والذى وجب عليه من جراء ذلك اتخاذ صفة
المكلف بالرسم الوحتد الاجمال عند الإنتاج , أن يمتثل قبل
5 يناير من السنة الجارية , الى الالتزامات المنصوص عليها أعلاه
فى هذه المادة +

فى حالة اتخاذ وضعية الخاضع للرسم الوحيد الاجمال عند
الانتاج بالنسبة لكل الأعمال المحققة تطبيقا لأحكام المادة 7 - 4
من هذا القانون. ينج «قرض للانطلاق»
من المخزون الموجود عند تاريخ الخضوع للرسم . ويجب أن
يبرر بتقديم فواتير أو كوف الفواتير المسلمة من قبل الموردين
والحاملة لعلامة بينة عن الرسم المدفوع فعلا من قبل هؤلاء ‎٠‏
‏ويجب بالنسبة للمنتوجات المستوردة تقديم نسخة من التصريح
الى الجمارك تدعيما للفواتير وعند عدم وجودها تقديم فاتورة
القائم بالعبور ‎٠‏

ويصفى هذا القرض بالاقتطاع من مبلغ الرسوم المستحقة
تبعا لتحقق الأعمال الخاضعة للرسم .

ان التجار الملزمين باتخاذ وضعية مكلف بالرسم الوحيد
الاجمالى عند. الانتاج كمعيدين للبيع والذين لم يزد مبلغ
البيوع المبرمة خلال السنة السابقة عن حد الرقم المنصوص عليه
فى المادة 7 6 من هذا القانون وكذا الاشخاص
الذين اختاروا صفة المكلف بالرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج
تطبيقا للمادة 4-7 من هذا القانون بالنسبة
لمجموع نشاطهم . وعدلوا عن هذا الاختيار , يجب أن يقوموا
بتصريج قبل 15 يناير من السنة الجارية فى مكتب المراقبة
الذى تلقى التصريج بالوجود +
الاحد 5 محرم عام 1397 ف

- كل شخص أو شركة خاضعة للرسم الوحيد الاجمال
عند الانتاج + تنقطع عن ممارسة مهنتها أو قبيع صناعتها أو
تجارتها وكذلك التى تصير مالكة , يجب عليها أن تقوم بتصريح
الى المكتب الذى تلقى التصريح النصوص عليه أعلاه ‎٠‏

عئدما ينقطم مكلف » عن ممارسة النشاط الذدى بموجيه
صار خاضعا للرسم , فان الانقطاع يمرح به تلقانيا من قبل
نائب مدير الضرائب للولاية بناء على محضر مسبب يحرر من قبل
أعوان المصلحة الممنية .
ٍ لن الأشخاص أو الشركات المنصوص عليما أعلاء الذين
ينقطعون عن الخضوع للرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج يجب
عليهم أن يرفقوا بالتصريح جدولا مفصلا عن مخزونها من
البضائع التى تملكها فى مصائعها أو مخازنها أو مستودعاتها .

ويجب عليها أن تسدد من جديد الرسم الخاص بالبضائع
المخزونة التى تم اقتطاعها بعد . ما عدا الرسم الذى لحق
الشزاء والذى لم يحفض بعد بسبب قاعدة التاخير بشهر .

ويسدد الرصيد الايجابى فى حالة وجوده .

3) يجب أن تقدم التصريحات التصوص عليها اعلاه ‎٠‏
‏يمكتب رئيس مراقبة الرسوم على رقم الاعمال الذى يتيسع
اليه المعنيون ‎٠‏

المادة 26 : يجب على الاشخاص أو الشركات المحققة لأشغال
المقاولة المحددة فى المادة و أعلاه :

: - أن تبين فى لوحة مرنية بكل وضوح من الخارج وعن
قرب كل ورشة تمارس فيها نشاطها وخلال مدة وجود الورشةء
المعلومات التالية :

- أسماء ولقب المقاول العام أو العنوان التجارى وعنوانه ؛

- طبيعة الأشغال +

اسم محقق الأشغال .

2 - أن تودع تصريحا يشسمل المعلومات التالية عندما تستعمل
فى ممارسة نشاطها مساعدة المتعاقدين من الباطن معها وذلك
قبل نهاية الصهر الذى يل بذاية أشغال مؤلاء المتعاقدين من
الباطن ‎٠‏ فى مقر مراقبة الرسوم على رقم الأعمال والضرانئب
المباشرة التابعة لدائرتها :

أسماء وألقاب والعناوين التجارية وعناوين المتعاقدين من

الباطن »

' طبيعة أشغال التعاقد من الباطن »

عنوان الورشات التى يعمل بها المتعاقدون من الباطن .

المادة 27 : يجب ان تبينل حتما الفاتورات المعدة من قبسل
الخاضعين للضريبة ؛ بصفة متباينة مبلغ الرسم الوحيد الاجمالى
عند الانتاج المدرج فى السبعر الكلى +

وكل شحص يبين هذا الرسم عندما يكون غير مدفوع فعلا +
يكون مسؤولا شحصيا سواء اكان له صعة الحاضع للرسم
الوحيد الاجمالى عند الانتاج أم لا +

ان الحاضعين للضريبة الموضوعين تحت النظام الجزافى
المنصوص عليه فى المادة 37 أدناه ؛ لا يمكن لهم أن يبينوا الرسم
الوحيد الاجمالى عند الانتاج فى فواتيرهم ‎٠.‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1547

المادة 28 4 يجب أن يكون المديئون بالضريبة المستفيدون من
أحكام المادة 11 أعلاه , معتمدين بقرار من وزير المالية ز مديرية
الضرائب ) بعد أخذ رأى الادارة المركزية المعئية ‏
ان رخصة الشراء أو الاستيراد بأعفاء من الرسم الوحيد
الاجمال عند الانتاج قسلم بالنسبة للحمصة السئوية التى
لا يجوز أن يتجاوز مبلغها اما قيمة بيع البضائع الخاضعة عادة
للرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج ء المسلمة لنفس الاتجاء من
قبل المستفيد من الرخصة خلال السئة الالية المنصرمة وذلك
يدون عد الوسسم واما مبلخغ شراه المنتوجات من نفس النوع :خلال '
السنة الماضية مع زيادة 15 //( وبدون عد الرسم ‎٠‏
‏تعد التوجيهات بالشراء ياعفاء من الرسم الوحيد الاجمالى عند
الانتاج سنويا يطلب من ناثب مدير الضرائب بالولاية بناء على
موافقة مديرية الضرانب ‎٠‏
‏يمكن أن يرفع فى الحصة المادية بقرار من نالب مدير
الضرائب بالولاية بناء على تقديم وثائق من شأنها أن تبرر ضرورة
الرقع المطلوب ‎٠‏
‏عندما يطلب الاعتماد من قبل مؤسسة جديدة التأاسيس .
تمنح حصة مؤقتة مدتها ثلاثة اشهر . وتراجع هذه الحصة
بعد ذلك لتحديد حد الشيراء باعفاء من الرسم الوحيد الاجمالى
عند الانتاج حتى نهابة السئة المدنية .
يتوقف منح الاعتماد على ما يلى :
- مسك محاسبة قانونية من قبل المؤمسسة المستفيدة »
تقديم مستخرجات عن كشوف الضريبة أو صورة عن بطاقة
التعريف الجبائية , تشهد عن دفع كل الضرانب والرسوم
الواجبة الأداء عند تاريخ ايداع طلب الاعتماد .
وهذا الاجراء الاخير يطلب سنويا عند تسليم الترخيص
السنوى بالشراء باعفاء من الرسم من قبل نائب مدير الضرانب
بالولاية ‎٠‏
‏وقتم الشراءات باعفاء من الرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج
بتقديم المستفيد الى البائع أو الى مصلحة الجمارك , للشهادة
المنصوص عليها من قبل مصلحة الضرائب ( الضرائب غي
المباشرة والرسوم على رقم الاعمال ) والمحتوية للالتزام رفع
الضريبة فى حالة ما اذا لم يخصص للمنتوجات الانجاه المتسبب
فى الاعفاء ‎٠‏ ٍ
يجب ان تبين التصريحات ما بل :
تعيين صحيح للمستفيد »
رقم التسجيل المكانوغرافى للمؤسسة ؛
بيان رقم الاعتماد والترخيص بالشراء باعفاء من الرسم
كمرجع »+
- التعيين الصحيح لصاحب الرخصة ,
الاتجاء. مع الاشارة الى ما ورد فى المادة 13 من هذا القانون
الملحخصص للمنتوجات أو البضائع المحصل عنيها باعفاه
من الرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج »
1548

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحد 5 محرم عام 1397 في

قيمة شراء المنتوجات والاشياء غير المقطاة بالتصريح وذلك نقدا » يمكن أن تجمع وتسجل فى نهاية كل سلنة وذلك بالنسبة "

بدون عد الرسم الوحيد الاجمالى عند الإنتاج ء

خضوع المستفيد من الشهادة الى دفع الرسم الوحيد.

الاجمالى عند الانتاج وكذا الى الغرامات المترتبة فى حالة
اعادة البيع أو الاستعمال فى أغراض غير الأغراض المحددة
للاعفاء ‎٠‏

الاشارة الى الضمان المقدم ‎٠‏

وكل شخص أو شركة يريد أن يستفيد من الأحكام السابقة »

يمكن أن يطلب منه تقديم ضمان موسر التزم بالتضامن معه ‎٠ ١‏

يدفع الرسوم والغرامات التى يمكن أن تسيند اليه +

ان الضمان يمكن أن يقدم عل شكل عينى أو على شكل
شخصى . ويجب أن يغطى , مبلغ الرسم الوحيد الاجمالى عند
الانتاج المطابق للحصة السئوية المرخص بشرائها باعفاء من
الرسم وكذا مبلغ الغرامات التى من شأنها أن تطرأ بعد استعمال
غش فى الحصة .

يجب على المستفيدين من الشنراء بالاعفاء» ان يودعوا بمكتب
الرسوم على زقمْ الأعمال الذى يتبعون اليه » ‎٠.‏ جدولا مفصلااحسب
نوع وقيمة المخزون من المنتوجات والأشياء أو البضائع المحصل
عليها باعفاء من الرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج , والموجودة
لديهم فى أول يناير على الساعة صفر وذلك فى نهاية السنة
المالية وآخر أجل هو 15 يناير ‎٠‏

وعندما يستحيل أن تكون مذ المنتوجبات أو الاشياء أو
البضائع ؛ موضوع جرد مفصل حسب النوع والقيمة » ‎٠‏ يجوز أن
يحدد مبلخ هذه المخزونات بصفة اجمالية مع الاشارة إلى قيمة
شراء البضائم المصدرة أو المسلمة طبقا ,لاتجاهها خلال السنة
المالية المنصرمة .

ان المخالفات للأحكام الخاصة بترخيصات الشراء باعفاء من
الرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج ؛ المسلمة تطبيقا لقانون
الرسوم على رقم الأعمال ضمن الشروط المحددة فى هذه المادة ؛
ينجر عنها سحب مؤقت أو نهالى للاعتماد بناء على مقرر من
مديرية الضرائب وذلك فضلا عن الغرامات المنصوص عليها فى
المواد من 60 الى 86 من هذا القائون .

وفى خالة محاولة غش مقرة بكل وضوح , يؤمسل نائب
الضرائب بالولاية بالتصريح المؤقت لسحب الاعتماد وهذا الاجراء
يعرض فورا على الادارة المركزية ( مديرية الضرائب ) ‎٠‏

المادة 29 : كل شخص طبيعى يقوم بعمليات تحضع للرسسم
الوحيد الاحمالى عند الانتاج. يجب أن يكون لديه دفتر مرقم
الصفحات وموقع من قبل مصلحة الرسوم على رقم الاعمال التى
ينتمى اليها ويسجل فيه يوما بيوم بدون ترك بياض أو شطب.ء
مبلغ كل من عملياته الخاضعة للرسم والعمليات غير الخاضعة ,
وهذا اذا لم يمسك محاسبة تمكن من تحديد رقم أعماله كما
هو محدد بموجب هذا النص ‎٠‏

ويجب أن يبين كل تسجيل ء تاريخ وتعييل موجز للاشياء
المباعة أو العملية الخاضعة للرسم وكذا سعر البيع أو الشراء
وبصفة عامة كل سعر أو أجر تلقاه . غير أن العمليات المحققة

للقيم المقلة لمائة دينار ‎٠‏
‏ويجمع مبلغ العمليات المسجلة في السجل فى نهاية كل
شهر :
) يمسك الدفتز الخاص المنصوص عليه أعلاه فئ المحل
الرئيسى للمؤسسة أو لفرع من شركة أو وكالة وهو معد
لايل :
اثبات التكليف أو الاستعمال أو اتجاه المنتوجات المستلمة
من. قبل المدينين بالضريبة وكذا أشغال المؤسسة المنجرة
لحسابهم +
تحديد رقم أعمالهم الأساسى مع بيان الأعمال الخاضعة
للضريبة بما فى ذلك التسليمات لانفسهم والأعمال المغماة
منها +
ويقسم السجل الى ثلاثة أجزاء يلزم المديئنون بالضريبة ء
بالتسجيل فيه لا يل :
يسجل فى الجزء الأول بالنوع والكم والقيمة ما يلى :
- مخزونات البضائع الموجودة لديهم وقت احداث تجارتهم
.أو صناعتهم آو مؤسستهم +
دخول البضائع تبعا لوصسولها مع الاشارة الى فواتير

الشراء »
- وعند الاقتضاء , أشغال المقاولة المحققة لحسابهم ‎٠‏ فى .
عمود خاص ‎٠.‏

- يوما بيوم فى الجزء الثانى وفى أعمدة متباينة حسيما اذا
كانت الاأعمال الداخلة فى المحاسبة خاضعة للرسم
الاجمالى. عند الانتاج بمعدل محفض خاص ومحفض وعام
مر تفع ومر تفع خاص. أو عال :

المبلغ المحدذ ضمن الشمروط المحددة بموجب هذا

القانون لكل من عملياتهيم الجاضعة للرسسم. وفيما
يخص البيع الذى _يكون موضوع تحفيض حسب أحكام
المادتين 14 - 1 2 و 19 من القانون المشار اليه أعلاه. يجب
أن بين الدفتر الحاص المبلغ الكل للبيع ومبلغ التحمهيض
والمبلغ الصافى للبيع قصد تطبيق الرسم »

مبلغ التتسليمات المتممة لانفسهم ‎٠‏

فى الجزء الثالث , يوما بيوم مبلغ كل من أعمالهم المعفاة
من الرسم أو المسلمة بالاعفاء منه . أن تسجيل البيوع عند
التصدير يتم ضمن الشروط المبينة فى هذا القائون

اذا ترتب عن البيع أو عن أشغال المقاولة تسليم فاتورة أو
ورقة تسليم أو اذا كان البيع عقد مع تاجر آخر والسعر يفوق
00 د ج , يجب أن تبين المحاسبة أو الدفتر الذى يقوم مقامها ‎٠‏
‏فضلا عن ذلك , اسم وموطن الزبون ‎٠‏

2 ) كل شركة مكلنة بالرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج ء
تبيع لشركة فرعية أو الى شركة. هى. فرع لها أو الى تاجرء
تكون تجامه فى الوضعية المنصوص عليها فى المادة 17 - 3 من
هذا القانون؛ يجب عليها ؛ اذا كانت الشركة

الوخيد
الاحد 5 محرم عام 7 ف

أو التاجر المتشترى ليس له صفة المكلف بالرسم الوحيد الاجمالى

عند الانتاج , أن تمسك دفترا خاصا فى جزئي تسجل فيهما
وذلك عندما لا تسمح لها مخاسبتها بيان العناصر المطلوبة فيما
يلى بكل وضوح :
فى الجزء الأول : مبلغ بيوعها المباشرة وغير المباشرة الى
شركة أو تاجر مشتر مع بيان موجز للمنتوجات المباعة ‎٠‏
‏فى الجزء الثانى : مبلمغ أسعار بين نفس البضائع / المطبفة
من قبل الشركة أو التاجر المشترى ‎٠‏

كل تاجر مكلف بالرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاجء
يبيع لشركة يكون تجاعا فى الوضعية المنصوص عليها فى المادة
7 - 2 من الفانون المشار اليه أعلاه ‏ يحضع لنفس التزامات
المحاسبة المفروضة على الشركات المنصوص عليها فى الفقرة
الثانية أعلاه ‎٠‏

ان الشركات والتجار الملشترون المنصوص عليهم فى الفقرة
الثانية. يجب عليهم أن يمسكوا دفترا حاصا فى جزئي يسجل
فيهما ما يلي وذلك عندما لا تمكنهم محاسبتهم من الحصول
بصفة مباشرة عل البيانات التالية :

فى الجزء الأول : مبلغ الشراءات المباشرة أو غير المباشرة »

من شركة أو تاجر بائعين مع بيان موجز للمنتوجات
الملشتراة »

فى الجزه الثانى : مبلغ بيعهم لهذه المنتوجات ‎٠.‏

3 ) ان البيوع المتممة باعماء من الرسم فى اطار التشريع
الجبائى المطبق على المحروقات السائلة والغازيه آو المتممة باعماء
من الرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج طبقا لاحكام المادة 25 من
هذا القانونء يجب أن تثبت بشهادات محفوظة؛' دعما للمحاسبة.

المادة 30 : ان الدفتر المنصوص عليه بموجب المادة 29 والذى
تاخذه بعس الاعتبار اللحاسبه و كذا الاوراق الثبوتية للعمليات
المتممة من قبل المكلعين بالرسوم ولا سيما فواتير الشراء ‎٠‏ يجب
أن يحتفظ بها خلال أجل السنوات العثشسر المنصوص عليه فى
المادة 12 من القانون التجارى. وذلك انطلاقا فيما يحص
السجلاتء من تاريخ التسجيلات الاحيرة وفيما يحص الاوراق
الثبوتية؛ من تاريخ اعدادها .

المادة 31 : يجب عل كل شحص يقوم بعمليات خاضعة للرسم
الوحيد الاجمالى عند الانتاج ‎٠‏ أن يقدم للأعوان المحتصين وكذا
أعوان المصالح المالية الأخرى المعينة بموجب قرار من الوزير
المكلف بالماليه بالنسبة لكل فئه من الحاضعين للرسم ‎٠‏ سواء
فى المؤسسات الرئيسية أو فى المؤمسسات العرعية أو الوكالات .
كل الاثباتات اللازمة لتحديد رقم الاعمال .

ويمكن للموظفين المنصوص عليهم أعلاه أن إيقومواء بحضور
أو تحت اشراف أحد منهم له على الأقل رتبة مراقب . لدى
المدينس بالرسم الوحيد الاحمانى عند الانتاج وكذا لدى الغير
العاملين لحسابيم . بكل التحقيفات والاسستكشافات اللازمة
للوعاء ولمراقبة الضريبة فى المحلات الملخصصة للصناعة والانتاج
أو للتحويل وكذا للمسكن ولبيع البضائع .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1549

وفيما بخص المؤسسات التى لايمكن أن تتم فيها 'عذه التحقيقات
والاستكشافات بصفة عملية الا بمناسبة وقف العمليات
الصناعية أو التجارية . يجب عل :المكلفين أن يعينوا مسبقا

| بخمسة عشر يوما على الأقل الى رئيس مراقبة الرسوم على رقم

الأعمال الذى يتبعون اليه , تاريخ كل من جردوهم .

ويمكن أن يكون المدينون بالرسم؛ غير الحاضعين للنظام
الجزافى اللنصوص عليه فى المادة 37 من هذا القائنونء مدرمين
فضلا عن ذلك ؛ تبعا للكيميات المحددة بموحب قرار من الوزير
المكلف بالمالية , بالتصريح للادارة وبالنستبة لكل ذبون ‎٠‏
‏بمجموع مبلغ البيوع غير البيوع بالتجرثة المتصوص عليها فى
المادة 1-114 اعلاه , المحققة خلال السئنة المدئية أو السنة
الحاسبية عندما لا توافق هذه السنة , السئة المدائية .

الفرع الثقانى
تقدير الرسم بصفة تلقائية
المادة 32 : يتم التقدير بصعة تلقائية لاسس فرض الرسم
الحاضة بالمكلف فى الأحوال التالية :

: - عندما لا يمكن القيام بالتحقيق بسبب فعل المكلف
أو بسبب الغير +

2 - اذا لم يمسك محاسبة منتظمة أو على الاقل السجبسل
الخاص المنصوص عليه فى المادتفٍ 29 و 30 أعلاه الذى
يمكن من اثبات رقم الأعمال المصرح به »

3 - اذا لم يقدم الكشوف الحاضة برقم الاعمال. والمنصوص
عليها فى المادة 36 من هذا القانون . بعد ثمانية أيام على
الأكثر من انذاره من قبل المصلحة بواسطة رسالة موصمى
عليها مع اشعار بالاستلام + بتسوية الوضع ء

4 فى حالة ما اذا تم بالفعل تقديم كشوف رقم الاعمال
لكنه اتضح أن رقم الأعمال المصرح به يقل عن رقم الاعمال
المحقق فعلا أو المحدد من قبل المصلحة بواسلطة العناصر
التى تملكها .

المادة 33 : ان التقدير التلقائئ للرسم يبلغ للمكلف ويكون

موضوع اصدار كشف للضريبة مستحق الاداء فورا فضلا عن
الرسوم الاصلية والغرامات المنصوص عليها فى المادة 63 من
هذا القانون ‎+٠‏

المادة 34 : ان المدين بالرسم الذى ينازع كليا أو جز ئيا في مقدار

الرسوم المفروضة برسم التقدير التلقائى . يمكن له أن يقدم
خلال الشهرين من تبليغ هذا المقدار . اعتسراضا مسببا عن
تحصيله مع التكليف بالحضور أمام الغرفة الادارية, التابعة
للمجلس القضائى الذى يوجد بدائرة اختصاصها وضمن الشروط
المنصوص عليها فى المادة 2 أدثناه .

وهذا الطعن غير موقف لدفع المبلغ الأصل للرسوم المعترض

وبالعكس يبقى تحصيل الغرامات الواجبة الأداء محفوظا

الى أن يصدر حكم قضائى ويصير نهائيا < ©
1550

المادة 33 : ان التسجيل فى محضرء للمخالفات المرتكبة من
قبل المكلف بالرسم خلال الفترة التى كانت موضوع تقدير
تلقائى لاس فرض الرسم عل المدين بالرسمء لا يلحق أى ضرر
بحق الادادة ‎٠.‏

الفصل الثائلث
كيفيات دفع الرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج
الفرع الاول

النظام العام للتحصيل
المادة 36 : :) يجب على كل شخص يقوم بعمليات خاضعة
للرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج, أن يقدم قبل اليوم الخامس
والعشرين من كل شهر الى محصل الضرائب المختلفة المؤهل لهذا
الغرض, كشفا يبين من جهة. مبلغ الاعمال المحققة "خلال الشهر
السابق , ومن جهة أخرى , تفاصيل عملياته الخاضعة للرسم
والدقم في نفس الوقت لمبلغ الضريبة الواجبة الأداء حسب هذا
الكضف .
1) يسمح للمديئين بالضريبة بايداع كشف رقم أعمالهم كل
ثلاثة اشهر مع مراعاة :
ارسال طلب سريع معفى من الطابع الى رئيس مراقبسة
الرسوم على رقم الأعمال الى الادارة المختصة »
أن يكون المبلغ المتوسط للرسوم على رقم الأعمال الذى
صار مدينا به خلال السئة السابقة مقلا عن 550 د ج
شهريا ‎٠‏

ب ) واذا طلبت رخصة الابراء كل ثلاثة أشهر من قبل المعنى |

وقت تقديمه للتصريح بالوجودء تمنسح له هذه الوخصة ؛
شريطة ألا تتعدى الضريبة التى ستفرض عليه . مبلغ 3.000 د ج
خلال الستة الاشهر القى تل تصزيحه بالوجود . اذا لم يتوفر
الشرط المتصوص عليه فى نهاية فترة الستة الاشهر هذه , يجب
عل المكلف أن يمتثل فى المستقبل لاحكام المقطع الأول أعلاه ‎٠‏
‏وفى حالة الدفع الثلاثى الأشهر ء قتم هذه الدفوع قبل يوم
5 من الصهر الذى بل الثلاثنة الأشهر المعتبرة ‎٠‏
‏ويجب أن يبين الكشف المنصوص عليه اعلاء. ما يلى :
تعيين المكتب الذى أعد اليه »
الشهر أو الفصل الذى يعنيه »
اسم وموطن الخاضع للضريبة ء واذا كانت شركة .
عنوانها التجسارى ‎٠‏ وتفيينها ومركز الملؤسسة وعند
الاقتضاءء؛ تعيين الوكالات أو الفروع ومركزها »
- طبيعة الصناعة والتجارة أو العمليات التى تترتب عنها
الضريبة +
- ميلم العمليات الخاضعة للرسم خلال الشهر أو الثلاثة
الاشهر مع التمييز اذا اقتضى الأمر بين الاعمال الخاضعة
للضزيبة حسب معدلات مختلفة ومعدل أو معدلات الضريبة
ومبلغ الرسوم المطابقة ‎٠‏
‏وفضلا عن ذلك . يجب أن يكون مصدقا ومؤرخا وموقعا من
قبل المكلف أو وكيله المفوض بصفة قانونية ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحد 5 محرم عام 1397 ف

يجب أن يبين فى الكشف عند الاقتضاءء المبلغ الاجمال للبيوعغ
ومبلغ التخفيض الذى طبق عليه والمبلغ الصافى للبيوع الذى
يعتبر لفرض الضريبة *

واذا لم تتم آية عملية يترتب عنها فرض رسوم على رقم

أ الأعمال خلال الشهر أو الثلاثة. الاشهر , يجب عل المكلف أن

يقدم للعونة المختص كشفا « بلاشي:» .

د ) اذا كان العمل الذى دفع من أجله الرسم الوحيد الاجمالى
عند الانتاج ., قد حقق أو ألغى أو بقى غير مدفوع الرسم فى
المستقبل , يجب على المعنى, قصد الحصول على حسم الضريبة؛ أن
يرفق بأحد الكسوف الآتية السنوية أو الفصلية التى تقدم بعد
تاريخ التحقيق أو الالغاء . جدولا خاصا يبين :

- طبيعة العملية الاولية وكذا اسم وعنوان الشخص الذى

عقد معة العمل »+

تاريخ هذه العملية »

صفحة الدفتر المقرر بموجب المادة 58 أعلاه , أو دفتقر

المحاسبة القائم مقام الدفتر الخاص , الذدى سجلت فيه
العملية .

. المبلغ 'المسدد أو غير المدفوع ‎٠‏

ويحسم المبلغ المخفض بعد التعديلات المتممة كما هو منصوص
عليه أعلاه» من المبالغ المبيئة فى الكسوف الاولى المقدمة بعد ايداع
الشكوى ‎٠‏

ه ) وعندما لا يمكن استرجاع الضريبة عن طريق الحسم
طبقا للاحكام السابقة فان ذلك لا يتم الا بناء على طلب خاص
مدعم بكل الاثباقات المبينة أعلاه ‎٠‏

ومهما يكن الأمر فان الحسم أو الاسترداد لا يمكن المطالبة
به » بعد أجل أربع سنوات ابتداء من التخصيل ‎٠‏

2 ) ان دفع مجموع الضريبة المستحقة على الاعمال المحققة من
قبل مكلف تبعا للكشف المقدم من قبله؛ يتم وقت تقديم أو ارسال
الكشف .

وبامكانية المدين بالضريبة الابراء اما بالنقود واما بواسطة
شيك بريدى أو حوالة بريدية أو حوالة نطاقية , مرسلة
لصالح المحصل الملؤعل ؛ واما بتحويل نحساب شيكه
البريدى ‎٠‏

واذا تجاوز التسديد دينازا واحدا , يمكن للمكلف أيضا أن
يدفم ضمن نفس شروط الأجل , بواسطة شيك مرسل أو مظهر
لاذن المحاسب المعنى بدون بيان الاسم الشحصى لهدا المحاسب »+
ومسطر مع الكتابة بين السطرين عبارة ه البنك المرركزى
الجزائرى » ‎٠‏

ان المدينين الذين :يدفعون الضريبة حسب تسليماتهم أو
خصومهم , يجوز لهم عندما يصل المبلغ الواحب الدقع 500 د ج
عل الاقلء أن يبرآوا ذمتيم بواسطلة سندات مضمنة بصمسة
قانونية, معفاة من رسم الطابع +
الاحد 5 محرم عام 1397 يفي

ويمكن أن تكتتب هذه السندات قبل شهرين أو ثلاثة أو

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11

وتحدد معدلات فائدة القرض هذه وهذا الاستنزال الخاص

أربعة أو خمسة أو ستة أشهر من تاريخ الاستحقاق, ويترتب | كما بل :
عنها فائدة قرض واستنزال خاص ‎٠‏
‏مدة اكتتاب السندات فائدة الفرض الاستنزال الخاص

السندات :
- قبل شهرين من الاستحقاق 3 دج ل 100 6 دج ل 100
قبل 3 أشهر من الاستحقاق :© دج ل 12:0 4 دج للدم
قبل 4 أشهر من الاستحقاق 3ج ل 100 3 دج ل 100
قبل 5 أشهر من الاستحقاق 3ج ل100 2 دج ل
- قبل 6 أشهر من الاستحقاق 2 دج ل1200 2 دج ل 100

واذا لم تصف السندات عند استحقاقها يمكن للادارة أن
تلاحق فوراء فضلا عن تحصيل الرسوم المضمونة.؛ دفع فوائد
هذه الرسوم المحسوبة حسب سعر الفائدة القانونى فى الأمور
المدئية وهذا ابتداء من ذلك الاستحقاق .
الفضسرع الشسانى
النظام الخاص بالجزافى
المادة 37 : 2 ) ان المكلفين بالرسم الوحيد الاجمالى عند
الانتاج المحققين لاعمال مع غير الخاضعين لهذا الرسم , يعفون
من الالتزامات المنصوص عليها فى المواد 29 و 30 و :3 و 36
أعلاه * ويخضعون للدقع الجزافى ‎٠‏
‏ويتم الجزافى :
7 - لدة ثلاث سنوات مدنية عندما _يكون مجموع رقم
الأعمال السنوى مساويا ل 12.000 د ج ومقلا
ل 120.000 دج ء

2 لمدة سنة مدنية عندما يكون مجموع رقم الأعمال
السنوى مساويا ل 120.000 د اج ومقلا ل 450.000دج.
ويسرى مفعول النظام الجزافى حتما ابتداء من أول يناير »
ولا يمكن تعديله أثناء الفترات المبينة الا فى حالة تغيسبير
النشاط أو صدور تشريع جديد , وهو يقبل التجديد بتمديدء
لفترة جديدة قدرها ثلاث سئوات مدنية أو سنة مدنية حسب
الحالة ما عدا فى حالة الغائه من قبل الادارة . ِ

الا أنه يرخص للمدينين بالرسم باختيار فرضه حسب رقم
الاعمال الحقيقى شريطة أن يسنكوا محاسبة مقنعة .

ويجب أن يتم هذا الاختيار قبل أول فبراير من السنة
الاولى لكل فترة للفرض الجزافى. وهو مقبول لسنة أو لثلاث
سنوات حسب الحالات ولا رجعة فيه خلال هذه الفترة .

وعلى المدينين بالرسم الخاضعين للجزافى الاحتفاظ خلال
الاجل المنصوص عليه فى المادة 30 أعلاه والتقديم لاعوان
الضرائب المختلفة وللاعوان المؤهلين الآخرين, فواتير مورديهم
وكذلك الدفتر اليومى الذى يمكن من تحديد مبلغ الاعمال المحققة.

ويجب عليهم فضلا عن ذلك ارسال نسخة من التصريح

الملزم بموجب المادة 21 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم ]

الممائلة قبل أول مارس من كل سنة. الى مصلحة الرسوم على رقم
الاعمال التى يتبعوتها .
ان رقم الاعمال المعتبر فيما يخص القبول فى النظام الجزافى
هو مجموع رقم الاعمال السنوى المحقق من قبل المدينين بالضريبة
فى مجموع المؤسسات المستغلة بالجزائر ‎٠.‏
‏ان الاشخاص أو الشركات المدينة فى آن واحدء بالرسسم
الوحيد الاجمالى عند الانتاج والرسم الوحيد على تأدية خدماتء
لا يمكن قبولها فى النظام الجزافى بالنسبة لاحد الرسمين فقط .
ويمكن قبولها فى هذا النظام بالنسبة لمجموع عمليات
المؤسسة اذا لم يتم تجاوز كل من الحدين المنصوص عليهما فى
المادتين 37 و 122 من هذا القانون .
لا يمكن منح الاستفادة من النظام الجزافى للمدينين بالرسم
التالين :
الخاضعون للرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج الذين.
يبيعون للمدينين الآخرين بنفس الرسم »
المدينون بالرسم القائمون بالعمليات اللنصوص عليها فى
المادة 6 من قانون الرسوم على رقم الاعمال »
الاشخاص الذين يبيعون للمؤسسات المستفيدة من
الاعفاء المنصوص عليه بموجب التنظيم المتعلق بالمحروقات.
لا يمكن أن يمنح النظام الجزافى الى المدينين بالرسم الجدد
الا ابتداء من أول ناير من السئة التالية لسئة إندء نشاطهم
وشريطة أن تكون لهم ستة أشهر من العمل عل الاقل +
وفى حالة العكس, لا يمكن قبولهم فى هذا النظام الا فى أول
يناير من السنة الثانية لنشاطهم .

2 - أ) ترسل الادارة قبل .يوم 15 ينابر من كل ا سنة؛ في
رف مضمون الوصول مع الاشعار بالاستلام » الى المكلفين الممكن
قبولهم فى النظام الجزافى وكذا الى كل الذين بحل بالنسبة
اليهم تاريخ استحقاق النظام الجزافى» مطبوعا يجب رده بعد
كتابته بصفة صحيحة.؛ الى مراقب الرسوم على رقم الاعمال
الذى يتبعون له. فى أجل أقصاه عشسرون يوما ابتداء من تباريخ
استلام الونيقة .

1552

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحد5 محرم عام 7 ىي

ان المدينين بالرسم الذين اختاروا برسم السئة أو السئوات
الثلاث المنصرمة. نظام فرض الضريبة حسب رقم الاعمبسال
الحقيقى وذلك ضمن السروط المحددة فى المادة 37 من هذا
القانون. يخضعون لنفس الالتزام اللنصوص عليه أعلاه ‎٠‏
‏تقوم الادارة الجبائية بتقييم رقم الاعمال الحاضع للضريبة
الملنصوص عليه أعلاه وحسب كل العناصر التى تملكها وبعد
مناقشة عند الاقتضاء مع المدين بالرسم الذى يبلغ من قبل
الادارة بارسال مضمون الوصول مع الاشعار بالاستلام» برقم
الاعمال المقر كاساس للجزافى وكذا يمبلغ الرسوم المطابقة ‎٠‏
‏وللمعنى مهله عشرين يوما ابتداء من تاريخ التبليغ المشار اليه
أعلاه لابداء قبوله أو تقديم ملاحظاته واقتراح الرقم الذى بطلمه
كاساس لحساب الجزافى. وعند انقضاء هذا الاجل يعد سكوت
المكلف كقبول لاقتراحات الادارة ويكون الجزافى مبلغا اليه
مة انهانية .
واذا قبلت المصلحة اقتراح المكلفء يستعمل اقتراحه هذا
اساسا لاعداد الجزافى الذى بلغ اليه ضمن الشروط المنصوص
عليها أعلاة +
اذا لم تقبل الادارة هذا الاقتراح تبدى بقرارها الى المسدين
بالرسم وتبلغ له الامسس النهائية المقررة ‎٠‏
‏ويكون لهذا أجل عشرين .يوما للقيام بطعن مسبب أمام
نائب مدير الضرائب بالولاية ‎٠‏
‏ان الطعن المقدم الى نائب مدير الضرائب ليس له أثر موقف
والقرار المتخذ لا يمكن أن يطرأ عليه أى استئناف ‎٠‏ ِ
اذا لم يقدم المدين بالرسم المعلومات المطلوبة من قبل المصلحة
بموجب المطبوع المنصوص عليه أعلاه؛ يثم تقييم أسس الجزافى
من قبل المصلحة المختصة وحسب كل العناصر التى تملكها .
وهذه الاسس تعد نهائية الا فى حالة طعن مسبب امام نائب
مدير الضرائب بالولاية ضمن الشروط المنصوص عليها أعلاه ‏
ب) تدفع الرسوم عل زقم الاعمال خلال الفترات السابقة
لتبليغ الجزافى ضمن الشروط التالية :
اذا كان الامر يهم مدينا بالرسم موضوعا تحت نظام
الضريبة حسب رقم الاعمال الحقيقى يستمر المعنى فى
ايداع تصريحاته ودفع الرسوم الممائلة ؛,
- واذا كان الامر يهم مدينا بالرسم نقض نظام الجزافى
يستمر فى دفع الرسوم حسلب الاسس القديمة .
اذا أيرم العقد على أساس تصريح المدين بالرسم؛ الذى اتضح
أنه مشوب بعدم الصحة أو بغش ثابت؛ يلغى العقد بقوة القانون.
والامر كذلك فى حالة التقييم المباشر النصوص عليه أعلاه.
عندما يثبت أن الااسس المبلغة مقلة ب 120 // عن الحقيقة .
وتعاد أسس فرض الضريبة حسب رقم الاعمال الحقيقى
والرسوم المفروضة متبوعة بالغرامات المتصسوص عليها فى
المادتيل 60 و :6 من هذا القانون ‎٠‏

اذا كان هناك فرق فى رقم الاعمال المحقق فعلا خلال مدة
القرض» بالنسبة لاسس الجرافي المقررء فان هذا الفرق
يعتبر لتحديد الجزافى الجديد ‎٠‏

واذا نتج عن هذا الفرق تكملة فى الرسمء مبلغها يساوى
أو يفوق 2.000 دج يجب على الكلف أن يبسددها بصفة تلقائية
الى قباضة الضرائب المختلفة لدائرته. قبل 25 من شهر فبراير
من السنة التالية لسنة الجزافى المنصرم .

وكل تأخير فى دفع هذه الرسوم بيترتب عنه تطبيبق
الغرامات الملتصوص عليها بموجب المادتين 60 و 6:7 من هذا
القانون -

3 فى حالة بيع المحل خلال الفترة التى حدد بالنسبة اليها
الجزافى يبقى الحاضع للضريبة مدينا سواء بقسم من هذا
الجزافى المطابق للزمن المنصرم منذ تاريخ الاستحقاق الاخير
الى تاريخ البيع أو بالغرامات المستحقة عند الاقتضاء .

ان الملشترين أو ورثة المؤسسات التى لم تتغير ظطروف
استغلالها بصفة محسوسة. يمكن للمستخلفين فيها بناء على
طلبهم أن يستفيدوا من النظام الجزافى ضمن نفس الأآجال
والمدة والشروط التى منحت لبائعيهم أو أسلافهم +

ويقدم الطلب المنصوص عليه أعلاه. تحت طائلة فوات الاوانء
على شكل رسالة مضمونة الوصول من قبل المتسترى أو الوارث
الى رئيس مراقبة الرسوم على رقم الاعمال الذى يتبعونه فى
غضون العشرين يوما من الحيازة ‎٠‏

وعند عدم الاجابة من طرف الاداة فى غضون العشرين يوما
من استلام الطلب يقبل الشترى أو الوارث فى النظام
الجزافى المحدد للف أو البائع .

وتدفع الرسوم المستحقة بالنسبة لفتئرة شهر أو ثلاثة
أشهرء الجارية يوم الحيازة كلية من قبل المتشترى أو الوارث
فى الأجال القانونية. وفى حالة تاخيرء تطبق الغرامات
المنصوص عليها فى المادة 57 من هذا القانون .

وعند عدم التسديد من قبل المتسترين أو الورثة فى الاجل
المنصوص عليه فى المقطع السابق ؛, يمكن للبائعين أو للاسلاف
يبرأوا ذمتهم من كل غرامة وذلك بتسديد جزء من الرسسم
الوحيد الاجمالى عند الانتاج المحسوب حتى غابة يوم الحيازة +
فى غضون عشرة أيام من انتهاء هذا الاجل ‎٠‏

واذا رأى رئيس التفتيش أن ظروف الاستغلال قد عدلت
بشكل محسوسء يرفض الاستفادة من الجزافى الى اللشترى
أو الوارث الذى يبلغه قراره فى الأجل المنصوص عليه .

وفى هذه الحالة + يوضع المتشترى أو الوارث تحت نظام
القانون العام ابتداء من يوم الحيازة ‎٠‏

يتم دفع الضريبة من قبل الكلفين المقبولين فى النظام
الجزافى بربع المبلغ كل ثلاثة أشهر .

وتدفع مع ذلك هذه الضريبة بالجزء الثانى عشر من المبلغ
اذا كان رقم الأعمال المحدد مساويا أو زائدا على 120.000 دج .
الاحد 5 محرم عام 7 في

وفى حالة تأخير فى دفع الضريبة تصير الغرامة المنصوص
عليها فى المادة 517 من هذا القانون واجبة الاداء ‎٠‏

الفرع الثالث
النظام الخاص بالأقساط الاحتياطية

المادة 38 : 2 ) ان المدينين بالرسم المالكين لأجهزة دائمة
لهم بناء على طلب منهم , بدفع الضريبة حسب نظام الأقساط
الاحتياطية ‎٠‏

ويجب أن يقدم الطلب قبل أول فبراير ؛ والاختيار المحدد
بالتمديد الضمني مقبول لسنة كاملة ما عدا فى حالة البيع
أو الانقطاع عن العمل .

2 ) يجب عل المدينين بالرسم القبولين لدفع الضريبة تحت
نظام الأقساط الاحتياطية ما يل :

< - الايداع فى كل شهر أو كل ثلاثة. أشهر للتصريج
المنصوص عليه في المادة 36 من هذا القانون مبرزذين
بالنسبة لكل معدل. رقم الاعمال الخاضع للضريبسة
المساوى للجزء الثانى عشر أو لربع الرقم المحقق فى
السئة السابقة »

2 - دفع الرسوم المطابقة بعد اقتطاع مبلغ التخفيض ‎٠‏
‏باعغتبار تقديم أو تأخير الوقت القانونى للرسم القابل
للتحفيض المبين فى فاتورات الشراء ,

3 - الايداع من جهة , قبل أول مارس من كل نسنة لتصريح
فى نسختين + يبين رقم أعمال السئة الماضية ء مبرزين
بصفة مباشرة أجبرزاء هذا الرقم المعفاة أو الخاضعة
للضريبة , ومن جهة أخرى الدفع عند الاقتضاء قبل 25
مارس لتكملة الضريبة الناتجة عن مقارنة الرسوم
المستحقة فعلا والأقساط المدفوعة طبقا للاحكام أعلاه .

وفى حالة فائض يقتطع اما من الأقساط الواجبة الأداء فى
المستقبل واما يسترجع اذا انقطع المدين عن الخضسوغ
للضريبة .

3 ) ان المكلفين الذين اختاروا نظام الاقساط الاحتياطية
والذين كان رقم أعمالهم خلال ثلاثة أشهر مقلا عن ثلث رقم
الأعمال المحققة خلال السنة المنصرمة + يمكن أن يحصلوا بناء
على طلب منهمء يودع بعد انتهاء نصف السنة الاول, مراجعة
حساب أرقام الأعمال المصرح بها أو التى .يجب أن يصرح بها
آخذين كأساس ضعف رقم الأعمال المحققة طوال نصف السئة
الاول .

واذا كان خلال نصف السنة الأول , رقم أعمالهم زائدا
عن ثلث الرقم المحقق فى السنة السابقة , يجب على المدينين
القيام بتصريح قبل 317 يوليو وتتم مراجعمة أرقام أعمالهم
المصرح بها أو الواجب التصريح بها , على أساس ضنعف رقم
الأعمال المحقق خلال نصف السنة الأول .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3 ا

الفصسسل الرابع
كيفيات توزيع حصيلة الرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج

المادة 39 : تستفيد مصلحة الامسوال المشتركة للجماعات
الحلية ,. لصالح البلديات , من حصة' قدرها 50 )ز تؤخذ من
مبلغ الحصائل المتممة فيما يخص الرسم الوحيد الاجمالى عند
الانتاج ‎٠‏

وتحدد كيفيات تطبيق هذه الماذة بموجب قرار وذزاردى
مشترك يصدر عن الوزير. المكلف بالداخلية ووزير المالية +
وذلك طبقا للقواعد والمميزات المحددة بموجب مراسيم ‎٠‏

الباب الثالث
وعاء وتحصيل الرسم الوحيد الاجالى عند الانتاج وقت الاستيراد
الفصسل الأول
الوعاء عند الامستراد

المادة 40 : تخضع للرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج +
استبرادات البضائع الخاضعة لهذا الرسم بموجب المادة الاولى
من هذا القانون .

الا أنه يمكن أن تتم باعفاء من الرسم الوحيد الاجمالى عند
الانتاج ؛ الاستيرادات المنصوص عليها فى المادة 11 أعلام + مع
الاحتفاظ بأحكام المادة 28 من هذا القانون .

المادة 41 : ان الحدث المنشىء للرسم الوحيد الاجمالى عند
الانتاج هو الاستيراد . وأن المدين بهذا الرسسم هو المصرح
للجمارك . وهو لا يحصل على استلام البضائع الا بعد تقديمه
لمصلحة الجمارك بالنسبة لكل استيراد , لسند الاستلام المعد
فى نسختين؛ تقدم واحدة منهما الى نائب .مدير الضبرالب
للولاية التى توجد بها مؤسسنة المدين بالرسم المستورد +
يجب أن يبين سند التسليم هذا , المؤرخ والموقع من قبل
المدين بالرسم أو ممثله الشرعىء ما بلى :

7 الاسم واللقب والعنوان التجارى والمهنة وعنوان المدين

بالرسم المستورد »

2ت_ رقم لعريف المؤسسة َْ

3 مصدر وتعيين وقيمة البضائع المستوردة ؛

4- اسم المرسل »+

5 - التزام المدين بالرسم بالتكليف , فى محاسبيّه .

بالبضائم التى هى موضوع سند التسليم .

يلحق أحد سندى التسليم بتصريح المدين بالرسم + وتؤشر
النسخة الأخرى من قبل أعوان الجمارك الذين يبينوثا عند
الاقتضاء , نتائج التفتيشات المتممة الخاصة بطبيعة البضائم
المستوردة وكميتها وقيمتها , واذا كانت عبارة عن منتوجات
خاضعة للرسم الوحيد الاجمال , فان ملم الرسم المحضسل
والمعدلات المطبقة يجب حتما أن تسبجل .

المادة 42 ؛ ان: القيمة الخاضعة للضزنبة هى عند الاستيراد
قيمة البضائع فى المكان والزمان اللذين تقدم .فيهما 'للجمارك
1554 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مع اضافة رسوم الدخول بما فى ذلك الرسم الاضافى الخاص
بمصدر هذه البضائع والرسوم الداخلية والحقوق والرسوم
المحصلة فى آن واحد مع الرسسوم الجمركية وكذا الرسم
الوحيد الاجمالى عند الانتاج المدفوع فعلا وقت الاستيراد -

عندما تحصل الرسوم الداخلية بعد الاستبراد + يتم فى
نفس الوقت تحصيل التكملة الخاصة بالرسم الوحيد الاجمالى
عند الانتاج .

وفيما يخص الاستيراد بالحزمات البريدية أو بالطرود
البريدية , فان المبالغ المتخذة كاساس للرسم تعاد الى العدد
الصحيح والى الدينار الأسفل .

المادة 43 : يحصل الرسم عند الانتاج المفروض على الاستيراد
كما هو الشأن فى المسائل الجمركية ‎٠‏

الفصسل الثشسانى
الاعفاء عند الاستراد

المادة 44 : ان المنتوجات المنصوص عليها فى المادتينل 4 و5
أعلاه + والتى بيعها معفى من الرسم الوحيدهد الاجمالى عند
الانتاج + هى عند الاستراد معفاة ضمن نفس الشروط وتحت
نفس الاحتياط بالرسم المعنى ‎٠‏

المادة 45 : تعفى أيضا عند الاستيراد من الرسم الوحيسهد
الاجمال عند الانتاج :

: - البضالم الموضوعة تحت أحد الأنظمة الموقفة للرسوم
الجمركية التالية : التخزين , القبول المؤقت , العبور
والمسافئة والايداغ »

2 البضائم التى هى موضوع قبول استثنائي بأعفاء
من الرسوم الجمركية ضمن الشروط المتصوص عليها
بموجب التشريع الجمركى والتى حددت قائمتها كما
بلى :

< ) التبرعات المسلمة. لرئيس الدولة ؛

2 ) الأشياء المستوردة من قبل رؤساء الدول المقيمين بالجزائرء
وذلك لاستعمالهم الشخصى ولاستعمال عاثلاتهم ؛

3 ) الأشياء المستوردة من قبل الأعضاء الأجانب الذين لهم
رتبة رئيس البعثة فى الهيئات الدولية الرسمية المقيمين
بالجزائر وذلك لاستعمالهم الشخصصى ولاستعمال عائلاتهم»

4) السعارات والأختام والأعلام والكتب والمحفوظات
والوثائق الرسمية والأذوات وأثاث المكتب المرسلة من
قبل الحسكومات الى المصسالح الدبلوماسية والقنصلية
الموجودة بالجزائر »

5 ) الكميات القليلة من البضائع المعدة للعرض بصفة عينات

الى مقر السفارات والقنصليات أو الوكالات القنصلية +

6 ) بقايا مؤن الطريق المستوردة من قبل المسافرين »

7 ) الأمتعة والأشياء الجارية الامستعمال الشاملة للاثاث
الشخصى للاجانب المأذون لهم بالاقامة فى الجزائر وكذا
ما هو من هذا النوع والخاص بالجزائريين المقهيمين من
جديد بالجزائر *

الاحد 5 محرم عام 7 ف

8 ) الادوات والعثاد الفلاحى والصناعى والتجارى المملوك
لأشخاص آو لشركات انقطعوا عن نشاطهم بالخارج ونقلوا
استغلالهم أو صناعتهم الى الجزائر وعندما يتعلق الأمر
باستغلال فلاحى يمتد الاعفاء الى الجرارات الفلاحية »

9 ) أدوات الفئون الحرة والميكانيك التى هى حيز الاستعمالء
والمملوكة لاشخاص قادمين للعمل بصفة مؤقتة أو نهائية
بالجزائر »

0<) الأمتعة والأشياء الخاصة بالأثاث الشصشخصى والمحصل
الدرجة الرابعة ؛ المقيمين بالجزائر »

:) أمتعة التلاميذ المقيمين بالخارج والمبعوثين الى الجزائر
لاتمام دراسسستهم وكذا الذين سيقيمون بها بصفة
نهائية ؛

2) البضائع اللمرسلة كتبرعات للهلال الأحمر الجزائرى والى

الاملة الاخزى والى هيئات الصليب الاحمسر السدولى

وكذا الى جمعيات أخحرى ذات طابع خيرى . والمعدة
للتوزبع مجانا على الفقراء والمنكوبين والى فئات أخرى
من الأاشخاص الجديرين بالمساعدة +

13) ارسال المساعدات الملعدة لأسرى الحرب وكذا للمدنيين
المسجوئين فى وقت الحرب »

4) الأشياء المعدة لمجموعات المتاحف العمومية ومكتبات الدولة
والولايات والبلديات باستثناء التوريدات والمصنوعات
العادبة »

5) الكتب والوثالق والنشرات المعدة كما يلى ؛

أ ) المتاحف العمومية والمكتبات العمومية »

ب المصالح ومكتبات مختلف الوزارات »

ج) المصالح والمكتبات غير المنصوص عليها أعلاه التى لها
طابع التفم العام والتى تحدد قائمتها بقرار من وذير
المالية بعد أخذ رأى الوزير المعنى +

6" الاسطوانات المسجلة والأشرطة المغناطيسية المسجلة
والأفلام والقطع الموسيقية والكتب والمجلات المرسلة
لمحطات الاذاعة والتلفزة الجرائرية ومحطات الاذاعة
والتلفزة الأجنبية »

7) العلامات والنماذج والرسوم التى برسلها رجال الصناعة
الأجانب الذين يرغبون فى الاستفادة من اتفاقيات دولية
حول الملكيسة الصناعية ؛ الى المكتب الوطنى للملكية
الصناعية ء

8) التحف والكؤوس والميداليات والشسارات التذكارية
المحصل عليها من قبل الجمعيات الرياضية أو جمعيات
أخرى لها مقرعها بالجزائر وكذا من قبل الخواص
بمناسبة معرض أو مسابقة أو مباريات أو منافسات
دولية منظمة بالخارج ء* ا

و09 الأزهار والأكاليل والأشسياء التى تصحب الارسالات
الجنائزية أو التى تؤخذ من قبل أشخاص ذاهبين الى
دفن ء أو التى وضع على قبر واقع بالجزائر +
الاحد 5 محرم عام 7 ىف

0) العيئات التى ليس لها قيمة تجارية ‎٠‏

1) مجموعة للاستيراد المؤقت أو المرور الأولى ؛ المرسلة
للجمعيات السياحية المعتمدة من قبل جمعيات مراسسلة
أو من قبل سلطات جمركية أجنبية ؛» قصد قبول بالخارج
لسيارات أو أشياء أخرى »

2) الاعلانات الملصقة ونشرات للدعاية ولو كانت مزيئة
بالصور والتى هدفها الأساسى هو جلب الجمهور لزيارة
بلدان أجنبية , وبلدات أجنبية ومعارض بالخارج ,
التى تمثل طابعا عاما ,» شريطة أن تعد هذه الوثاثق
للتوزيع مجانا وأن لا تحتوى عل دعايات تجارية بنسبة
تفوق 25 7 »

3) البضائع عند الرجوع؛ المنصوص عليها بموجب القانون

الجمركىء والتى لم تستفسد من الاعفاء من الرسم

الاجمالى عند الانتاج نظرا للتصدير وكذا البضائع
المصدرة فى السابق مؤقتا من أجل اعدادها وتحويلها
ضمن الشروط المحددة بموجب القانون الجمركى حول
القيمة المعترف بها أو المقبولة من طرف مصلحة الجمارك
وقت الارسال »

4) الارسالات الاستثدائية الخالية من كل طابع تجارى +
3 البضائم وصناديق التغليف المقبولة للاستفادة من الاعفاء
عند الرجوع »

4- سفن البحر المبينة فى الأرقام 89 - :0 أ وج 7 02-86
و 89 - 03 من التعريفة الجمبركية والبواخر الحربية
والآليات وشبكات الصيد المعدة لصناعة الصيد البحرى
والطائرات الملعدة للشركة الوطنية للخطوط الجوية
الجزائرية مع التحفظ باثبات الاستعمال فى الأجل المحدد
فى المادة 5 من هذا القانون الفقرة 4 أو 5 حسب الحالة ,

5 - المصنوعات أو المنتشوجات الخاصة أو المصنعة المعدة
للاستعمال فى البناء أو الترفيه وتجهيز السفن وفى
اصلاح أو تحويل سفن البحر والطائرات المنصوص عليها
في المقطع الرابع من هذه المادة مع التحفظ بتقديم اثبات
عن استعمالها فى الأجل المحدد فى المادة 5 الفقرة 4 !و
5 من هذا القانون حسب الحالة +

6 - ترميم واصلاح وتحويل السفن الجزائرية بالخارج »

7 الذهب فى حالة معدن ( (016 - 26 «2), من التعريفة
الجمركية) , الذحب على شكل كتل وسبائك وقضبان
وسحاق ومصنوعات مكسرة ( (11-07 «ع) 11-11 «ع)
من التعريفة الحمركية) والنقود الذهبية 12-014 «»
من التعريفة الجمركية) +

8 - البضائع المستوردة فى اطار المقايضة ضمن الشروط
المحددة , بموجب الأمر رقم 86 380 المؤرخ فى 3 يونيو
سنة 1968 » ‎١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

155

9 - معدات التجهيز المنصوص عليها بموجب التشريع
المعمول به والمعدة للشر كات البترولية قصد تخصيصها
لبحث واستغلال ونقل المحروقات السائلة والغازية
عندما تستورد من قبل الشركات الوطنية صاحبسة
الاحتكار .

المادة 46 : لا يستفيد من الاعغفاءات المنصوص عليها فى

المادتين 44 و 45 أعلاه ؛ الا المنتوجات المذكورة والمخصصة بالنص
عليها باستثناء المنتوجات التى تماثلها من أجل تطبيق التعريفة
الجمركية .

الباب الرابع
وعاء وتحصيل الرسسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج وقت

التصدير
الفصسل الاول
الحدث المنشىء ووعاء الرسسم الوحيد الاجمالى علد الانتاج
وقت التصدير

المادة 47 : لتطبيق المقطع الثانى من المادة 6 2 وبالنسبة
لكل منتوجات اخرى التى سيفرض عليه القانون رسوماء
فان الحدث المنشىء للرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج بالنسبة
لكل عملية هو التصدير + والمدين بهذا الرسم هو الملصرح
للجمارك ‎٠‏

المادة 48 : ان اساس الفرض لتصفية الغريبة, يتكون من
قيمة البضائع وقت التصدير بما فى ذلك كل الحقوق والرسوم.

الفصل الثانى

تحصيل الرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج وقت التصدير

المادة 49 : يحصل الرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج كما
هو الشأن فى الجمارك +

المادة 50 : ان الاحكام المنصوص عليها فيما يخص الرسم
الوحيد الاجمالى عند الانتاجء بموجب المواد 57 و 85 و 86 من
هذا القانون.ء تطبق فيما يخص الرسم الوحيد الاجمالى عند
الانتاج المستحق عند التصدير *

الباب الخامس
قواعد المنازعات والتقادم فيما يخص الرسم الوحيد
الاجمال عند الانتاج
الفصل الاول
متنازعات التحصيل
الفرع الاول - النظام الداخلى

المادة 51 : اذا كانت الالتزامات القانونية والتنظيمية متوفرة
فى مكلف بالضريبةء فان كل تأخيرٌ من قبله فى دفع الرسم
الوحيد الاجمالى عند الانتاج + يترتب عنه حق فى تحصيل غرامة
جبانية محددة ب 10// من مبلغ الرسم الذى اجل دفعه والمسحق
فى اليوم الاول من الشهر التالى لتاريخ وجوب أداء هذه الرسوم..
عه تر ا سس ا

1556 الجريدة

ويمكن ان تكون هذه الغرامة ؛ بصفة استثنانية. موضوع
تنازل مجانىء كليا او جزثيا من قبل الادارة ودلك ضمن
الصروط النالية :

وهذا التنزيل أو التخفيف سيمنح على الخصوص للمدين
بالضريبة الحسن النية الدى اتخذت الملاحقات تجامه طابع
اجراءات تحفظية معدة لحماية امتياز الحزينة .

ويجب ملاحظة عناصر حسن النية فى مواضبة المدين
بالصريبة فى تادية التزاماته الجبائية وكذا د فى المجهود المسدول
من قبله للابراء من مديونيته *

ويمكن للمدين بالضريبة بعد تسديد الرسمء أن يقدم طلب
تنزيل أو تحعيف من الغرامة؛ الى المحصل الملاحق له الذى عليه أن
يسلمه بعد ابداء تقديره, الى نانب مدير الضرائب بالولاية فى
غضون عشرة ايام من الثلاثة الاشهر المقبلة ‎٠‏

وتؤول سلطة البت فى هذه الطلبات الى نائب مدير الضرائب
الذى عليه أن يتحذ قرارا فى أجل شهر ابتداء من تاريخ استلام
الطدلب *

غير أن التنزيلات أو التخفيفات من غرامة التأخيرء التى
يفوق صلفها 2.500 دج ؛ لا تصبح نهائية الا بعد موافقة مدير
الضرالب .

ولا يمكن منع تنزيل كلى أو جزلى من غرامة التأخير اذا
كانت هذه قد سددت م طرف مصلحة الوعاء بعد تطبيق أحكام
المادتيل 60 و 61 من هذا القائون ‎٠‏

المادة 52 : ان تحصيل الرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج
والملاحقات الخاصة به. يتم كما هو الشآن فى الضرائب المختلفة
والجمارك حسسبما حصل من قبل صسذه أو تلك الادارة+ وان
الدعاوى المتصلة به ينظر ويفصل فيها القضاء المختص *

وفيما بخص الرسوم المحصلة من قبل ادارة الضسسرائب
المختلغة. يجب الامتثال لما وود فى أحكام المادقين 33 و 34 أعلام»
والامرين رقم 66 ع 154 و 66 به 155 المؤرخين فى 8 إيونيو سئة
6 والمتضمنين قانون الاجراءات المدنفية وقانون الاجرا«ات
الجزالية ‎٠‏

المادة 53 ؛ ان كل اللصاريف الاضافية للملاحقات تكون على
كلفة المكلفيل ‎٠‏

المادة 54 : ان للخزينة. فيما يخص تحصيل الرسم الوحيد
الاجمالى عند الانتاج حق الامتياز على العقارات والمنقولات المملوكة
للمكلفين وفى أى مكان توجدء وهذا الامتياز له نفس الدرجبسة
المحددة فى المادة 438 من قالون الضرائب المباشرة والرسبسوم
الممائلة ويمارس بالتناسي معها ‎٠‏

واذا لم يوج رهن اتفاقىء يمارس الامتياز الؤسس بموجب
عه المادةء على كل المعدات المستعملة فى استغلال مؤسسة
تجارية ولو آن عاده المعدات متسهورة بكر نها عقارية تطبيقا للمادة
3 من القائون المداني ‎٠‏

ة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحد 5 محرم عام 1397 ي

ولا يمكن أن يمارس حق هذا الامتياز بعد فترة أربم سنوات
ابتداء من تاريخ وجوب أداء الضريبة» الا أنه فيما يخص المكلمين
الذين أودعوا كضوها اضافية مسبوقة آم لا بالتصريح بالدعرى»
فان أجل أربع سنوات يجرى ابتداء من الايداع الفعلى لهذه
الكشوف وفى حالة محالفة لما يخص الضريبة التى تعنى الاعمال
غير المصرح بهاء فان هذا الاجل لا يسرى الا ابتداء من تاريخ
تبليغ المحضر أو توقيع الاعتراف بالمحالمة ‎٠‏

فى حالة الافلاس أو التسوية الفضائية. فان الامتياز يشمل

المبلغ الاصلى مع اضافة أرباح التاخير المتصلة به. عن الاشهر
الستة السابقة للحكم المقرر٠‏ وتترك كل الغرامات ‎٠‏

ان أحكام المواد 433 و 432 و 435 و 445 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة. تطبق على الامتياز المؤسس بموجب
هذه المادة+ وعندما يجب عل مودع أو مدين بأموال صادرة عن
مكلف,. يجب عليه الاحالة الى عدة اعلانات لنغيز المالكين.
الصادرة عن محاسبين مكلفين بتحصيل الضرائب المباشرة
والرسوم المماثئلة على رقم الاعمال٠‏ ويجب عليه فى حالة التقصير
من قبل مؤلاء الاخيرين, تنفيذ الاعلانات تبعا لنسبة كل من
الال ٍ

ان أحكام هذه المادة لا تشمل تحصيل الرسم عند
الاستيراد الذى تطبق بالنسية اليه المادة 57 أدنام ‎٠‏

المادة 55 : ان الخزينة لها رمن قانونى على كل الأملاك
العقارية للمكلفين وهى معفاة من تسجيله بمكتب الرمون وذلك
بالنسبة لكل أنواع الضرائب والغرامات الجبائية التى يعود
تحصيلها لمصلحة الضرائب المختلفة .

وهذا الرصص يأخذ رتبته بصفسة تلقائينة ابتداء من تاريخ
الارسال. من قبلى مصلحة الوعاء. لكشوف الضرائب وسندات
التحصديل وجداول المنتوجات / الى المحصل المكلف بالتحصيل .

ويحظر غلى محافظ الرهون القيام بتسجيل التزام بمبلغْ
بدون أن يسام اليه مستخرج من شهادة براءة ذمة من الضرائب
باسم المدين ‎٠‏

المادة 56 : عندما يستحيل تحصيل الضرائب من كل نوع
والغرامات الجبائية التى يرجم تحصيلها الى مصلحة الضرائب
المختلفة , والمترتبة على شركة ذات مسؤولية محدودة , بسبب
مناورات تدلسية أو عدم احترام مختلف الالتزامات الجبانية
يمكن أن يكون أغلبية الوكلاء أو أقليتهم حسنب مفهوم المادة 12 -
2 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم الممائلة. مسؤولين
بالتضامن مع هذه الشركة؛ على دفع الضرائب والغرامات .

ولهذا الغفرض يقوم العون المعنى بالتحصيل بتكليف
الوكيل أو الوكلاء بالحضور أمام رئيس المجلس الفضائى التابع
لكان مركز الشركة الذى يفصل فى القضية كما هو الشأن فى
مادة جزلية .

ولا تمنع طرق الطعن الممارسة من قبل الوكيل أو الوكلاء ‏
ضد قرار رئيس المجلس القضائى الذى أقر بمسؤوليتهم من أن
يتخذ المحاسب ضدهم اجراءات تحفظية ‎٠‏
الاحد 5 محرم عام 7 ىي

الفرع الثانى - النظام عند الاستراد

المادة 57 : يحصل الرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج ؛ عند
الاستيراد وتتم الملاحقات وينظر فى الدعاوى ويفصل فيها مثلما
هو الشأن فى المسائل الجمركية ومن قبل القضاء المختص فى هذا
الميدان .

ان أحكام التشريع الجمركى المتعلق بالامتيازات والرهون
الخاصة بادارة الجمارك؛. تطبق على الرسم عند الاستيراد ‎٠‏

الفصمل الثسانى
الملنازعات الناجمة عن المخالفات

الفصل الفرعى الأول
النظام الداخل --
الفرع الأول اثبات وملاحقة المخالفات

المادة 58 : ان المخالفات للأحكام المتعلقة بالرسم الوحيد
الاجمالى عند الانتاج ‎٠‏ يمكن أن تقرر بكل طرق الاثبات التابعة
للقانون العام وأن يثبت بمحاضر تحرر من قبل ضابط الشرطة
القضائية ومن قبل أعوان ادارة الضرائب المختلفة والضرائب
المباشرة والتسجيل وادارة الجمارك أو ادارة قمع الغشضش أو
التدليس .

تلاحق هذه المخالفات ويفصل فيها حسب القواعد الخاصة
بكل من الادارات المكلفة بتحصيل هذا الرسم .

المادة 59 : 1 - كل اقتراح بالزيادة فى الرسم بمناسبة أحد
التحقيقات يعد لاغيا اذا لم يبين أن المكلف بالرسم له امكانية
المساعدة من قبل مستشار يختاره هو للنظر فى هذا الاقتراج
وللاجابة عنه وذلك أثناء التحقيق فى المحاسبة .

ويمكن للمكلفين أن يستعينوا أثناء الت لتحقيقات فى المحاسبة
ٍ بمستشار يختارو نه ويجب أن يخبروا بهذه الامكانية وذلك تحت
طائلة بطلان الاجراء .

2 اذا ضبط العون المحقق بعد التحقفق فى المحاسبة ؛
أسس فرض الضريبة , فان الادارة تبلغ هذه الأسس الى المدين

بالضريبة برسالة مضمونة الوصول . ولهذا الأخير أجل أقصاء؛

8 أيام كاملة لتقديم قبوله أو ملاحظاته . ويمكن فى هذه الحالة
اتخاذ كل الاجراءات التحفظية من قبل الادارة الجبائية لحماية
مصلحة الخزيئة .
الفرع الثانى - الغرامات الجبائية

المادة 60 : كل المخالفات للأحكام القانونية أو للنصوص
التنظيمية الخاصة بالتطبيق والمتعلقة بالرسم الوحيد الاجماى
عند الانتاج , يعاقب عليها بغرامة جبائية تتراوح من 500 الى
0 د ج وذلك مع الاحتفاظ بالأحكام المنصوص عليها بموجب
المادة :6 التالية .

وتكون هذه الغرامة فى حالة التهرب من الضريبة بمناورات
قدليسية 3.000 الى 5.000 دج ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

157

ويعاقب عل كل مخالفة للالتزامات المنصوص عليها فى المادة
6 أعلاه من قبل مصلحة الرسوم عل رقم الأعمال بغرامة جبائية
تتراوح من 2.000 الى 5.000 د ج ‎٠‏

المادة 61 : 7 فى حالة مناورة احتيالية , يقل القدر المتحايل
عليه عن 50.000 د ج ؛ يعاقب على المخالفات المنصوص عليها فى
المادة 60 أعلاه , بغرامة جبائية مساوية لمبلغ الضريبة غير
المدفوعة أو للرسم الذى تعرض لخطر عدم الدفع بسبب عدم
احترام شكلية قانونية أو تنظيمية دون أن يقل مبلغ هذه
الغرامة عن 2.500 د ج ‎٠‏

الا أنه عندما يكون المبلغ المنضم للرسبوم المتحايل عليها
طوال الفترة غير المسجلة ء مساويا أو زائدا عن مباغ 50.000دج»
تطبق الغرامة المنصوص عليها فى الفقرة 2 أدناه .

2 اذا كان مبلغ الرسوم المتحايل عليها مساويا او زائدا
عن 500000 دج ؛ تعاقب المخالفات المنصوص عليها فى الفقرة
السابقة بغرامة جبائية مساوية لضعف الرسوم المتحايل عنها ‎٠.‏

3 - تحدد الغرامة المنصوص عليها فى الفقرتين 7 و 2 اعلاه.
بضعف الرسوم المغفشوشة بدون ان تتعدى 5.000 دج وذلك
عند محاولة غش ومهما كان مبلغ الرسم المغفشسوش +

وفضلا عن ذلك يمكن للادارة الجبائية ان تطلب تطبيق احكام
المادة اعلاه» فى حالة ما اذا تعدى مبلغ الرسوم المفشوشة 7/20
من مبلغ الرسوم المستحقة بصفة حقيقية ‎٠‏

الفرع الثالث ‏ العقوبات المترتبة عن الجنج

المادة 62 : يعاقب بغرامة جنحية قدرها 3+000 الى 20+000 دج
وبسجن من سنة الى خمس سنوات او باحد عاتين العقوبتين
فقطء كل من حاول بطرق احتيالية أن يتملص كليا أو جزئيا
من وعاء الضريبة أو من التصفية أو عند دفع الضرائب أو الرسوم
المترتبة عليه ‎٠‏

المادة 63 : لتطبيق احكام المادة 62 اعلاه» "تعد على الخصوص
طرق احتيالية :

: - اخفاء او محاولة اخفاء من قبل كل شخص للمبالغ او
للمنتوجات التى يطبق عليها الرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج
التى يجب ان يؤديها وعلى الخصوص البيع بدون فواتير»

2 تقديم اوراق مزيفة او غير صحيحة لدعم الطلبات الرافية
الى الحصول. اما على تخفيض وعاء الضريبة او الابراء او الاعفاء
او استرجاع مبلغ الرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج واما
الاستفادة من الامتيازات الجبائية المقررة لصالح بعض فئات
المكلفين بالضريبة +

3- التناسى عن قصد عن التسجيل من قبل المعنى أو
بواسطة الغير او التسجيل من قبله او بواسطة الغير لكتابة
غير صحيحة او صورية فى السجل اليومى وفى سجل الجرد
المنصوص عليه بموجب المادتين 9 و 10 من القانون التجارى او
فى الوثائق التى تحل محلهاء وهذا الحكم لايطبق عل المخالفات
الخاصة بالسنوات المالية التى اوقفت محاسبتهاء
158

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحد 5 محرم عام 1397 ف

4 - النسيان او النقص فى التصريح بالايرادات المنقولة او
برقم الاعمال؛ المرتكب عمدا +

5 - مجرد تنظيم من قبل مكلف بالرسم؛ لعدم تسييره
او وضع عراقيل باحتيالات أخرى لتحصيل كل ضريبة أو
رسم _فرض عليه +

6 كل عمل أو محاولة أو سيرة تظهر القصد البين لتملص
«و لتاأجيل دفع كل أو جزء من مبلغ الرسوم على رقم الاعمال
الواجب الاداء كما يتضح من التصريحات المودعة *

المادة 64 : ان المخالفات المنصوص عليها فى المادة 62 أعلاه
تلاحق أمام المحكمة المختصة بالقمع بناء على شكوى الادارة
اللعنية, والمحكمة المختصة هى حسب الاحوال. لاختيار الادارة»
اما المحكمة التى يقم مكان فرض الضريبة فى نطاق اختصاصها
أو محكمة مكان الحجز أو مركز المؤسسة ‎+٠‏

المادة 65 : فى حالة ايذاء أو تعد يحرر محضر من قبل الاعران
المؤمدين الذين كانوا موضوع ذلك التعدى. وتطبق على مر تكبيها
الععوبات اللنصوص عليها بموجب الامر رقم 60 - 156 المؤرخ
فى 8 يو نيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات» ضد من يعارض
بالعنف عمل الموظفيل العموميين *

المادة 66 : يعاقب بالعقوبات الرادعة للمساس بالاقتصاد
الوطنى, كل من نظم أو حاول أن ينظم؛ باى كيفية كانت الرفض
الجماعى لاداء الضريبة +

ويعاقب بالعقوبات المنصوص عليها فى المادة 62 أعلاه؛. كل من
حرض الجمهور عن رفض أو تأجيل دفع الضريبة *

المادة 67 : يعاقب بغرامة جبائية من 1.000 دج الى
10-000 دج ‎٠‏ كل من جعل,؛ بأى كيفية كانت الاعوان المؤهلين
لاثبات المخالفات لتشريع الضرائب. فى استحالة تأدية نهامهم *

وهذه الغرامة مستقلة عن تطبيق الغرامات الاخرى المنصسوص
عليها بموجب النصوص المعمول بها كلما كانت أهمية التدليس
ممكنة التقدير ‎٠‏

ويمكن فضلا عن ذلك للمحكمة, فى حالة العود أن تصرح
بعقوبة تتراوح من ستة أيام الى ستة اشهر سجنا .

وفى حالة المعارضة الجماعية لاعداد وعاء الضريبة. تطبق
العقوبات اللنصوص عليها فى المادة 418 من الامر رقم 66 156
المؤرخ فى 8 إيونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات *

المادة 68 : يعاقب بغرامة جبائية تتراوح من 1.000 الى
بعن+10 دج , كل شخص أو شركة ترفض تقديم الوثائق
الواجبة عليها بموجب التنظيم المعمول به أو تقوم بازالة محذه
الوثائق قبل نهاية الآجال المحددة للاحتفاظط بها ‎٠‏

ويترتب عن هذه المخالفة فضلا عن ذلك. تطبيق غرامة
تهديدية قدرها 50 دج كحد أدنى عن يوم واحد من التاخيرء
يبتدىء سريانها من تاريخ المحضر المحرر لاثبات الرفض وينتهى
يوم وضع علامة من قبل عون مؤهل؛ فى سجلات العنى تثبت
أن الادارة قد جعلت فى حالة الخصول عل التبليغات المقررة ‎٠+‏

المادة 69 : كل مخالفة للاحكام المتعلقة بسر المهئة ؛ المرتكبة
من قبل الأشخاص الملزمين بموجب تنظيم الضرانب أو الرسوم»
بالاعداد أو التحصيل أو المراقبة أو بالمنازعات التى يشاركون
فيها ‎٠‏ يعاقب عليها بالعقوبات المنصوص عليها فى المادة :30
من الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 8 إيونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات ‎٠‏

الا أنه خلافا للاحكام التى توجب السر المهنى على أعوان
الادارة الجبانية , فان هؤلاء مرخصون فى حالة نزاع يهم تقييم
رقم الاعمال المتمم من قبل المكلف ؛ بابداء المعلومات التى
عى فى حوزتهم والتى من طبيعتها أن تحدد الامسة الحقيقية
للاعمال المحققة من قبل هذا المكلف .

المادة 70 : يعد كل شراء لم تقدم بالنسبة اليه فاتورة قانونية
ومطابقة للواقع ولكمية وقيمة البضائع المباعة , متمما تدليسا
للرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج , مهما كانت صفة البائم
تجاه الرسم المعنى ‎٠‏

ويجب فى مثل هذه الحالة , على المشترى ١ما‏ شخصيا واما
بالتضامن مع البائع اذا كان عذا معروفا , أن يدفع الرسم
المفروض على مبلغ هذا الشراء وكذا غرامة الرسم المضاف
المنصوص عليه فى المادة 61 3 من هذا القانون ‎٠‏

ولا تطبق احكام هذه الملسادة عل الشراءات التى يقوم بها
الخواص ولا على التى يقوم بها التجار لاحتياجاتهم الشحضية .
المادة 71 : تطبق على الشركاء فى المخالفات نفس العقوبات
المطبقة على مرتكبى هذه المحالفات مع الاحتفاظ بأحكام المادة
3 أآدثاه ‎٠‏

المادة 72 : يطبق تعريف الشركاء فى الجنايات والجنح »
الوارد فى المادة 42 من الامر رقم 66 150 المؤرخ فى 8 يونيو
سئة 1966 والمتضمن قانون العقوبات , على الشركاء فى المحالفات
المنصوص عليها فى المادة السابقة .

المادة 73 : كل مشاركة فى اعداد أو استعمال وثالق أو
معلومات غير صحيحة , من قبل وكلاء الاعمال والحبراء أو بصعة
اعم , كل شحص أو شركة تقوم بمهنة مسك أو المساعدة لملسك
الكتابات المحاسبية لعدة زباثن» تعاقب بغرامة جبائية محددة
كما بل :

2.000 د ج عن المخالفة الأولى المسجلة عليه »

2.000 د ج عن المحالفة الثائية ‎١‏

3.000 دج عن المخالمعة الثالئة. وهكذا دوليك مع زيادة
000 دج فى مبلغ الغرامة عن كل مخالمة جديدة بدون
تفريق ما اذا كانت المحالفات مرتكبة لدى واحد أو عدة
ممولين أو مكلفسين + سواء بصفة متتالية أو فى آن
واحد .

وعندما يقنم المخالفون بأنهم أعدوا أو ساعدوا على اعداد

حسابات ختامية وجرود وحسابات ووثاثق من كل نوع ‎٠‏ مقدمة
لتحديد أساس الضرائب أو الرسسوعم المترتبة عن زبائنهم ,
يمكن معاقبتهم بالغرامات المنصوص عليها بموجب المادة 62
أعلاه ء
الاحد5 محرم عام 7 ف

وفى حالة العود أو تعدد الجنتح المشبتة بواسطة حكم واحدٍ أو
عدة أحكام , فان الحكم المصرح بموجب المقطع السابق .ينجر
عنه بكامل الحقوق حظر ممارسة مهنة وكيل الأعمال والمستشار
الجبانى والخبير والمحاسب ولو بصفة مسير أو مستخدم ؛ واذا
اقتضى الأمر غلق المؤسسة .

المادة 74 : كل مخالفة لحظر ممارسة مهن وكيل الأعمال
والمستشار الجبائى والخبير والمحاسب . ولو بصفة مسسير أو
مستخدم ‎٠‏ المقررة ضد أشخاص حكم عليهم بسبب الاعداد
أو المساعدة فى اعداد حسابات ختامية غير صحيحة والجرود
والحسابات والوثاثق من كل نوع ؛ مقندمة لتحدند أساس
الضريبة أو الرسمء المترتبة على زيائتهم» يعاقب عنها بغرامة
جبائية قدرها 10000 الى 10:*000 دج ‎+٠‏

المادة 75 : ان العود المحدد فى المادة 76 أدثاه , يتررتب عنه
بقوة القانون , مضاعفة الغرامات الجبائية أو الجزائية النصوص

عليها بالنسبة للمخالفات الأولية وذلك دون مساس بالعقوبات |

الخاصة المنصوص عليه فى جهة أخرى ( السجن ؛ حظر ممارسة
اللهئة , غلق المؤسسة الخ ..) ‎١‏

الا أنه فيما يخص الغرامات الجبانية , فى حالة التملص*من
الرسوم , فهى دائما مساوية لثلاثة أضعاف هذه الرسوم بدون
أن تقل عن 5.000 د ج ‎٠‏

وفى حالة العود , يعاقب عل المخالفات المنصوص عليها فى
المادنين 60 و :6 أعلاه , بحبس يتراوح من 6 أيام الى 6 أشهر .

وتضاعف عقوبات السجن المقررة عند الاقتضاء ضد المخالفة
الأولية ‎٠‏ .

ان اعلان و نشر هذا الحكمء هما فى كل الاحوال المنصوصض
عليها فى هذا القانون ‎٠‏ مرتبين ضمن الشروط المحددة فى المادة
79 أدناه ‎٠:‏

المادة 76 : يعد فى حالة العود , كل شخص أو شركة قد حكم
عليها باحدى العقوبات المنصوص عليها بموجب هذا القانون ؛
ارتكب فى أجل خمس سنوات بعد الحكم عليهاء مخالفة
تستحق نفس العقوبة .

المادة 77 : ان أحكام المادة 53 من الأمر رقم 66 256 المؤرخ
فى 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوباتث , لا تطبق
فى أى حال من الأحوال على العقوبات المقررة فى المواد الجبائية
باستثناء العقوبات المنصوص عليها فى المقطع الخامس من المادة
5 أعلاه + والمادة 79 أدناه .

المادة 78 : ان الغرامات المنصوص عليها بالنسبة لقمع
المخالفات فيما يخص الأمور الجبائية , تجمع مهما كانت

المادة 79 : يمكن للمحكمة بالنسبة للمخالفات التى تترتب
عنها عقوبات جبائية , أن تأمر بنشر الحكم نشرا كليا أو
ملخصا فى الجرائد التى تعينها ولصقه كاعلان فى الأماكن
التى تبينها , والكل عل نفقة المحكوم عليه .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1559

المادة 80 : عل الاشخاص أو الشركات المحكوم عليها بنفس
المخالفة أن تدفع بالتضامن, الادانات المالية المصرح ضدها ‎٠‏

المادة 81 : ان كل حكم. أو قرار يحكم على مخالف . بالغرامات
المقررة بموجب هذا القانون , يجب أن يحكم عليه أيضاً بدفع
الرسوم المدلسة أو المعرضة للتدليس .

المادة 82 : ان الادانات المالية المنصوص عليها بموجب. هذا
القانون ينجر عنها تطبيق أحكام المواد 597 وما يليها من الأمر
رقم 66 - 155 المؤرخ فى 8 إيونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الاجراءات الجزائية والمتعلقة بالاكراه البدنى ‎٠‏

إن الحكم أو القرار بالادانة يحدد مدة. الاكراة البدنى
بالنسسبة لمجموع المبالغ المتخرتبة برسم الغرامات والديون
الجبائية ‎٠‏

المادة 83 : عندما ترتكب مخالفات من قبل شركة أو شخص
معنوى آخر خاضع للقانون الخاص + فان عقوباث السجن
المستحقة وكذا العقوبات الاضافية يصرح بها ضند المديرين
أو الممثلين الشرعيين أو التأسيسيين للشركة .

وأن الغرامات الجبائية المستحقة يصرح بها “ضد المدايرين
أو الممثلين الشرعيين أو التاسيسيين وضد الشخص المعنوؤى »
والأمر كذلك بالنسية للغرامات الجيائية المطبقة ‎٠‏

المادة 84 : ان الغرامات الجبائية اللنصوص عليها بموجب
هذا القانون ؛ يمكن أن تكون بصفة استثنائية موضوع تنازل
مجانى من قبل الادارة ما عدا الغرامات المقررة تطبيقا للمواد
:6 الفقرة 2 و3 و62 و73 من هذا القانون +

ويتم هذا التنازل أو السسلح تبعا لنفس شروط وقواعد
الاختصاص المطبقة على التنازلات أو المصالحات فيما يجص
غرامات التأخير فى دفع الرسوم ؛ المحددة فى المادة :5 من هذا

٠ ‏,القانون‎

الفصل الفرعى الثانى ‏ النظام عند الاستيراد

المادة 85 : يمكن؛ عند الاستيراد؛ ان تقرر المخالفات للاحكام
المتعلقة بالرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج بكل طرق الاثبات
التابعة للقانون العام أو الاثبات بواسطة محاضر يحررما
ضابط الشرطة القضائنية واعوان ادازات الجماركد والضرائب
المختلفة والضرائب المباشرة والتسجيل او قمع الغش ‎٠‏

المادة 86 : ان المخالفات , عند الاستيراد؛ للاحكام المتعلقة
بالرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج, يعاقب عليها وتقام
اللاحقات ضدها وينظر ويحكم فى الدعاوى التى تخضصها كما
هو الشأن فى المسائل الجمركية؛ من قبل المحاكم المختصة*+

المادة 87 : ان الغش والتصريخات المزيفة والتحايل التى
هدفها الحصول عل تصدير البضائع باعفاء من العروض الضامنة
غير مستحق او زائد عن الخصم السبتحق عن الاستيراد المتمم
بالفعل؛ يعاقب عليها بغرامة مساوية لثلاثة اضعاف مبلغ الخصم
المتمم بدون مسوغ شرعى وذلك دون المساس بالغاء هذا
الخصم ‎٠‏
1650

المادة 88 : ان احكام التشريع الجمركى المتعلقة بالامتيازات
والرهونء تطبق عل الحالات المنصوص عليها فى المادتين
6 و 87 ‎٠‏

الفصل الثالث
التقادم
الفر 2 الاول - دعوى الادارة

المادة 89 : ان الاجل الذى تتقادم به دعوى الادارة , يحدد
باريع سنوات :

7 - لتأسيس وتحصيل الرسم الوحيد الاجمال عند الانتاج*

2 لقمع المخالفات للقوانين والانظمة التى يخضع لها نفس
الرسم .

الا انه عندما يكون مرتكب المخالفة فى حالة ايقافء فان
التبليغ قصد الادانة أمام المحكمة المختصةء يجب أن يتم فى أجل
شهر ابتداء من يوم الانتهاء من المحضر ‎٠:‏

المادة 90 : ان أجل التقادم المحسوب بسلئة مدنية يجرى :

7 - ابتداء من اول يناير من السنة التى حققت فيها العمليات
الخاضعة للرسمء مع الاحتفاظ بالاحكام المنصوص عليها فى
الفقرة الثانية التالية »

2 - ابتداء من اليوم الذى ارتكبت فيه المخالفات فيما يخص
قمعها ووعاء الرسوم التى تطبق عليهاء اذا كانت هذه المخالفات
تالية لتاريخ وجوب اداء الضريبة

الا أنه فى حالة تحايل من قبل مكلف بالرسمء قصد أخفاء
وجوب أداء الرسوم أو كل مخالفة أخرى, فان التقادم لا يسرى
الا ابتداء من اليوم الذى يوضع فيه أعوان الادارة فى حالة
تمكنهم من اثبات وجوب أداء الرسوم أو المخالفات .*»

المادة 91 : ينقطع التقادم يما يلى :

أ الطلبات المبلغة »

ب) دفع الاقساط +

ج) المحاضر المعدة حسب القواعد الخاصة بكل ادارة مؤهلة

لفرض الغرامات +

د) الاعترافات بالمخالفات الموقعة من قبل" مرتكبيهاء

ه) ايداع عريضة للابراء من الغرامات »

و كل الاعمال القاطعة للتقادم التابعة للقانون العام ‎٠+‏

ان تبليغ سند الحصول يقطع كذلك التقادم الجارى ضد
الادارة وبعوضة بالتقادم التابع للقانون العام .

ان التقادم السارى ضد الادارة ينقطع بصفة صحيحة فى
تاريخ التقديم الاول لرسالة مضمونة الوصول أو لسند التنفيذء
اما لعنوان المكلف, الاخير المعروف لدى الادارة واما للمكلف
نفسه أو لوكيله المفوض ‎٠‏

المادة 92 : ان الغرامات المقررة بقرارات أو أحكام. تتقادم
عند مضى أريبع سئوات كاملة ابتداء من تاريخ صدور القرار

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحد5 محرم عام 7 هه

أو الحكم نهائيا وفيما يخص العقوبات التى تقررما المحاكمم
المختصة بالقمع ابتداء من اليوم الذى تكتسب فيه هذه الإحكام
قوة الشىء المقضى فيه +
الفرع الثانى - دعوى استرجاع الرسوم المدفوعة
المادة 93 : ان دعوى استرجاع المبالغ المحصلة بدون مسوغ
شرعى من جراء خط الاطراف أو الادارة, تتقادم بمضي أجبسل
أربع سنوات ابتداء من إيوم الدفع ‎٠‏
‏المادة 94 : اذا صارت. الرسوم المدفوعة قابلة للاسترجاع من
جراء حدث تال لدفعهاء فان نقطة انطلاق التقادم المنصوص عليه
فى المادة أعلاه تؤجل الى يوم حصول هذا الحدث *
المادة 95 : يبت ويفصل في طلبات الاسترجاع تبعا للشكليات
الخاصة بكل ادارة معنية ‎+٠‏
‏المادة 96 : ينقطع التقادم يموجب طلب يبلغ بعد فتح الحق
فى التسديد ‎٠‏
‏وينقطع كذلك يطلب مسبب يرسل من قبل المكلف الى نانب
مدير الضرائب بالولاية بواسطة رسالة مضمونة الوصول مع
الاشعال بالاستلام ب
الفصسل الرابع
الاحكام اللطبقة على الحقوق والرسوم اللحصلة
كما هو السسأن في الجمارك من قبل ادارة الجمارك
المادة 97 : ان الاحكام الواردة فى هذا البابء لا تطبق على
الحقوق والرسوم المحصلة فيما يخص الجمارك من قبل ادارتهاء
باستثناء الاحكام التى همى موضوع المواد 52 و 57 و 58 و 84
و 85 و 86 السابقة ‎٠‏
‏الجزء الشانى
الرسم الوحيد الاجمالى المفروض على تادية
الغدمات
الباب الاول
هيدان التطبيق
الفصل الاول
الاعمال الخاضعة للرسم
المادة 98 : يحصل لصالح البلديات رسع وحيد اجمال عل
تأدية خدمات ويشمل :
الايجارات وتأدية خدمات وبصفة عامة كل العمليات
ماعدا البيوع واشغال المؤسسة. الخاصة للرسم الوحيد
الاجمالى عند الانتاج »
2 الاعمال الخاصة بالاستهلاك فى نفس المكانء
3 الاعمال المحققة :
آ) من قبل الاشخاص الذين يشترون بصفة اعتيادية او
عرضية عقارات او محلات تجاربة قصد اعادة بيعهاء
الاحد 5 محرم عام 1397 في

ب) من قبل الاشخاص المتعاطين لعمليات التوسط الشراء
أو لبيع الاملاك المنصوص عليها فى المقطع السابق ؛

ج) من قبل الاشخاص الذين يقومون بتجزثة وبيع الاراضى
المملوكة لهم , ضمن الشروط المنصوص عليها بموجب التشريع
الجارى به العمل *

4 - الاعمال المحققة من قبل الحرفيين كما هم محددون بموجب
المادة 33 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة
مع الاحتفاظط بالاختيار المنصوص عليه بموجب المادة 7 - 4
من هذا القانونء
5 - الاعمال المحققة من قبل الشركات المتعاطية لاشغال
الدراسات او البحث :
أ اذا كانت شركات اموال مهما كانت شروط ممارسة
نشاطهاء
ب) فى حالة ما اذا كان شريك أو شركاء متعددين لا يشاركون
ف الاشغال المحققة وليسوا «برجال فن» من جهة,؛ ومن جهة
أخرى اذا كان الشركاء لا يأخذون قسطا وافرا من الدراسات
أو البحوث المثممة وذلك عندما تكون هذه المؤسسات مكوئعة على
شكل شركات أشخاص ‎٠‏

الفمصسل الثانى
الاعفاءات
المادة 99 : يقصى من ميدان تطبيق الرسم الوحيد الاجمالى
عند الانتاج المفروض عل تادية خدمات : ٍ

7 - الاعمال الخاضعة :

أ) للرسم الوحيد الخاص الممثل للرسوم على التأمينات +

ب) للرسوم البلدية على الملاهى أى العروض المسرحية ,

+ - الاعمال المتعلقة بالعمولة والسمسرة الخاصة :

أ) بالتبسغ ؛

ب) بالمدتوجات الخاضعة للرسم على الذبح,

ج) بجثث الحيوانات الخاضعة للرسم المتشترك المفروض على
الذبح والتى مى موضوع البيع الاول بعد الذبح ‎٠‏

3 - الاعمال المتممة من قبل اشخاص يقل رقم اعمالهم

الاجمالى السنوى عن 120000 دج +

المادة 100 : يعفى من الرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج :

: - أ) الاعمال الخاصة بالعمولة والسمسرة والالتزام بعمل
الخاصة بالجرائد والنشرات الدورية وكذا أشغال الضرب
وطباعة الجرائد مع الاحتفاظ بالتوفر فى هذه الجرائد الشروط
المحددة فى المادة 5 7 أعلاه + :

ب) نفقات تسليم الجرائد المنشورة من قبل المؤمسات
المنصوص عليها فى المقطع السابق ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

101

ج) الاعمال الخاصة بارسال برقيات الصحافة المدة
للمؤسسات المنصوص عليها فى المقطع أ ) من هذه الفقرة او
للوكالة الوطئية للبرق »

2 ب أ) الاعمال الحققة من قبل جمعيات الخير والاحسان
او الجمعيات التى لا تسعى وراء كسب ربج؛ والخاصة باشغال
الضرب والطباعة لنشسراتها أو لنشراتها السئوية»

بْ) نفقات توزيع النشرات والنشرات السنوية المنشورة
من قبل الجمعيات المنصوص عليها فى المقطع السابق»

3 - الإعمال المحققة :

أ) من قبل ورشات الصناعة البجرية والخاصة باصلاح سفن
البحر التابعة للبحرية التجارية وكذا الاعمال الخاصة باصلاح
الطائرات المعدة للشركة الوطنية للملاحة الجوية

ان هذا الاعفاء بطبق ضمن نفس الشروط المحددة بموجب
الاحكام المتغلقة بالاعفاء المنصوص عليه فى المادة 5 - 21 و - 22
من هذا القانون فيما يخص الرسم. الوحيد الاجمالي عند الانتاج
المفروض على الاعمال الخاصة بصناعة أو تحويل سفن البحر
هذه آو الطائرات +

ب) من قبل جمعيات هدفها تنظيم مطاعم بثشمن منخفض
مخصصة للطلبة شريطة الا ينتج عن استغلالها اى ربح ‎١‏ -

ج) من قبل سماسرة فى سلع مسجلين أو محلفين. عندما
يعملون بهذه الصفة فقط ومن قبل اعوان الصرف والسماسرة

البحريين وسماسرة التأمين البحرى او الشركات ولكن عندما

يتقاضون عمولة محددة بموجب قانون او مراسيم او قرارات :

د) من قبل البنكِ المركزى الجزائرى فى ممارسة اهام
المباشرة المخولة له بمفتضي قانونه الاساسى؛

ه) من قبل البنك الوطنى الجزائرى بالنسسبة للعمليات التى
إيقوم بها مع القطاع العملاحى ‎٠‏

4- عمليات التو كيل بالعمولة والسمسرة الخاصة بالمنتوجات
الخاضعة للرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج والخاصة ببضائع
موجودة بالخارج ومسلمة فى الخارجء وكذا أشغال الالترزام
بالاعمال المنفذة لحساب المكلفين بالرسم الوحيد الاجمالى عند
الانتاج الا اذا كانت هذه الاشغال خاصة ببضالع يكون بيعها
معفى من الرسم المذكور *

5 - الاعمال الخاصة بالتوكيل بالعمولة والسمسرة والالتزام
بالعمل الحاص بحبز الاستهلاك العادى كما هو محدد فى المادة
5 - 20 أعلاهة. وكذا بالدقيق المختبز المستعمل لصناعة هذا
الخبز والحبوب المستعملة لصناعة الدقيق والسميد المستخرج
منها والناتج عن طحن بذور ؛ والاغذية البسيطة والمركبة المعدة
لتغذية الانعام والدواجن»

6 الاعمال الخاصة بالتوكيل بالعمولة والسمسرة الخاصة
باشياء او بضائع مصدرة وكذا عمليات الالتزام بعمل الخاصةر
12

ببضائع معدة للتصدير فى حالة ما اذا صدرت هذه البضائع
مباشرة من قبل الملتزم يعمل

7 ان أرباح الصرف الخاصة بالتعبئة عن طريق اقتطاع

مسبق أو معاش لسندات عمومية أو خاصة موجودة

فى حافظة البنوك والمؤسسات المالية والهيئات العمومية

أو السبه العمومية المؤهلة لتحقيق عمليات الخحضسم

وكذا أرباح الصرف الخاصة للمفاوضة الاولى للسندات

التجارية المعدة لتعبئة القروض الممنوحة من قبل نفس |

الهيئات *

8 البيوع المحققة من قبل الولايات والبلديات والمؤسسات
العمومية التى تقوم بتجزثة وبيع الاراضى التى
تملكها ‎٠‏

9 أ) البيوع المتممة طبقا للتشريع المعمول بهء من قبل

الاشخاص الطبيعيين الذين يجزئون ويبيعون
الاراضى المملوكة لهم والحاصلة عن أرث أو بيوع *
ب) البيوع المتممة طبقا للتشريع المعمول بهء من قبل
الشركات المدنية المكونة من أعضاء فى ملك عل
الشيوع حاصل عن أرث أو تبرع خاص بأراض
واقعة فى هذا الشيوع *
- عمليات التجزئة والبيع طبقا للتشريع المعمول به
لاراض مكتسبة قبل أول يناير سنة 1952 والباقية
فى استغلال فلاحى,؛ الا اذا تم تحقيقها من قبسل
تجار فى الاملاك وما يماثلها ‎٠‏

0 - فائدة القروض المستفيدة من ضمان الدولة والمبرمة
من قبل هيئة السسكن المعتدل الكراء والجماعات المحلية
أو الشركات المعتمدة لبناء عمارات *

27 عمليات التوكيل بالعمولة والسمسرة والالتزام بعمل
الخاصة ببذور الحبوب *

2 - أشغال الرش والذر الجوية المتممة لصالح الزراعة
وكذا عمليات مكافحة الجراد ‎٠‏

3 - الاعمال المحققة بالعملة الصعبة من قبل المؤسسات
ذات الطابع السياحى أو الخاصة بالحمامات المعدنية مع
السياح الاجائب *

البساب الشسانى
وعاء وتحصيل الرسم الوحيد الاجمال المفروض
على تأدية خدمات
الفصل الاول

وعاء الرسم الوحيا. الاجمال المفروض عل تادية خدمات

المادة 101 : يعد مدينين بالرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج

المفروض على تادية خدمات؛, الاشخاص أو الشركات التى

تحقق فى الجزائر؛ الاعمال المنصوص عليها فى المادة 98 أعلاه.
والتى تقوم بصفة اعتيادية أو عرضية بأعمال تعد كتنشاط

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحد 5 محرم عام 7 ىا

صناعى أو تجارى أو حرفى وذلك مع الاحتفاظط بأحكام المادة
5-8 *

ويعد العمل مجققا بالجزائر اذا كانت الخدمة الأداة
والحق المتنازل عنه والشيي: المؤجر أو الدراسات التممة.
مستغلة فى الجزائر +

ان المدينين بالضريبة المؤدين لخدمات أو القائمين بايجارات
أو المتنازلين عن حقوق, مستعملة أو مستغلة اما خارج الجزائر
واما جزء منها فى الجزائر والجزء الآخر خارج الجزائرء يجب
عليهم أن يقدموا دليلا على أن الخدمات المؤداة والاشياء المؤجرة
أو الحقوق المتنازل عنها قد استعملت فعلا فى الجزائر كليا أو
جزئيا وعند الاقتضاء فى أى نسبة ‎٠‏

وتعد العمليات عند فقدان هذا الدليل وكأنها حقة 5
بالجزائر *

المادة 102 : يتكون الحدث المنشىء للرسم الوحيد الاجمالى
عند الانتاج المفروض عل تأدية خدماتء من التحصيل الجزنى
أو الكلى للسعر + الا أنه يمكن أن يرخص المديئون بالضريبة
بالابراء حسب الخصوم فى حالة ما اذا كان الحدث المنشىء
يتكون من الخصوم نفسها ‎٠‏

المادة 3 : بالنسبة للاشخاص أو الشركات التى تقوم
بعمل الوكلاء بالعمولة أو الوكلاء والوسطاء والملتزمين باعمال
والمؤجرين لاشياء والمقاولين أو المؤجرين لخدمات ورجاد
البنوك والخصم والشاحنين وكذآ الاشخاص أو الشركات
التى تبيع للاستهلاك فى عين المكانء فان رقم الاعمال الخاضع
للرسم يتكون من مبلغ السمسرة والعمولة والابراء والاجسر
وسعر الايجار والفائدة والخصم وربح الصرف وبصفة عامة
كل الاجور أو كل الاثمان المستلمة *

الا أنه فيما يخص الوكلاء بالعمولة فى النقل أو العبور ولو
كانوا يعملون بالجزافء فان رقم أعمالهم _يتكون من أجورهم
غير الخالصة أى من مجموع المبالغ المقبوضة من قبلهم مع
اقتطاع المصاريف الخاصة بالنقل ذاته زيما قى ذلك مصاريف
الشحن والتفريغ الحقيقيين ومصاريف الشحن والتفريم اذ
كانا ضروريين للنقل ذاته) والتخليص من الجمارك شريطة
أن يثبت هذه المصاريف٠‏ ان أحكام هذا المقطع تطبق عسل
أصحاب العبور ولو كانت عمليات التخليص من الجمارك قد
تمت لحسابهم من قبل زملائهم ‎٠‏

وفيما يخص عمليات الخصم؛ فان رقم الاعمال المعتبر
لتطبيق الرسم هو المبلغ غير الصافى لارباح الصرف المدفوعة
فيما بعد لاعادة خصم الاوراق *

المادة 104 : فيما يخص مقاولى اقامة منقولات, فان قيمة
الاشياء التى يقيموتها لا تعتبر فى حساب الرسم الوحيه
الاجمالى عند الانتاج المفروض عل تأدية خدمات مع التحفظ أن
تكون هذه الاشياء مسجلة فى الفواتير على حدة :

ويعد مقاولين لاقامة أشياء ومكلفين بهذه الصفة بالرسم
الوحيد الاجمالى عند الانتاج المفروض عل تأدية خدمات.
الاشخاص أو الشركات المتعاطية :
الاحد 5 محرم عام 1397 ف

- اما للعمليات الخاصة باقامة أشياء منقولة لا تصبح عقارية
بالطبيعة أو بالتخصيص يفعل ادراجهم فى عقار بالطبيعة»
ع واما لعمليات وان كانت عبارة عن اقامة أشياء منقولة
تصبح عقارية بالطبيعية أو بالتخصيص. ولكنها غير
منفذة فى اطار ممارسة المهن المبيئة بموجب المرسوم
المنصوص عليه فى المادة و 2 من هذا القانون أو غير
مطابقة للعمليات المنفذة فى اطار ممارسة هذه المهن ‎٠+‏
‏المادة 105 : نيما يخص مجزلى الاراضى وتجار الاملاك وما
يماثلهم؛ والوكلاء بالعمولة والممثلين والوكلاء أو الوسطاء
المأجورين بعمولة فقطء حدد معدلها مسبقا حسب سعر أو كمية
السلع . وخالية من كل ربح أو بالنسبة للذين لا يخبرون
موكلهم بالسعر الذى تعاملوا به مع المتعاقد الآخرء فان رقم
الاعمال الخاضع للضريبة يتكون من مبلغ البيوع يما فيها
الرسم وفى حالة المبادلة من قيمة الاشياء المقدمة كتسديد مع
زيادة معدل المقايضة *.

المادة 106 : يطبق تخفيض قدره 180000 دج اذا كان مبلغ
الامسس السنوية الخاضعة للضريبة تقل عن ‎36٠000‏ دج وذلك
بالنسبة للحرفيين الممارسين لانشسطة الصناعة التقليدية المبيئة
فى المادة 30 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم الممائثلة.
الذين تتوفر فيهم الشروط المنصوص عليها فى المادة 33 من نفس
القانون ‎٠‏

المادة 107 : اذا كان شخص يقوم فى نفس الوقت بعمليات
تتعلق بمختلف الانواع المنصوص عليها فى المواد السابقة.
يحدد رقم أعماله بالتطبيق على كل مجموعة من العمليات »
القواعد المحددة بموجب هذه المواد + ,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 108 : 1 - اذا تحصلت الضريبة عن خدمات الغيت فيما

153

بعد أو بقيت غير مدفوعة الاجرء تقتطع من الضريبة المستحقة
عن الاعمال المحققة فيما بعد. وتسترجع اذا أنقطع الشخص
الذى دفعها عن ممارسة عمله والخضوع للضريبة +

ومهما يكن الامر فان هذا الاقتطاع أو الاسترجاع لا يكن
المطالبة به بعد أجل أربع سنوات ابتداء من التقادم *

2 ب اذا قم دقع الرسم الوحيد الاجمالى على تادية خدمات
الفروض على عمل ثم ألغى أو أبطل هذا العمل أو بقى غير
مدفوع الاجرء يجب على المعنىء قصد الحصول على خصسم
الضريبة؛ أن يلحق بأحد كشوف الضريبة السئوية أو الفصلء
المقبل الذى يجب تقديمه بعد تاريخ الالغاء أو الابطال, جدولا

خاصا يبين :
<» طبيعة العملية الاولية وكذا اسم وعنوان الشخص الذى
تحقق معه العمل +

2) تاريخ هذه العملية »

صفحة السجل الخاص التى سجل فيها العمل أو صفحة
سجل المحاسبة الذى يقوم مقامه +

البيع المسدد أو غير المدفوع *

ان المبلغ الواجب التخفيض بعد التعديلات المتممة كما هو
وارد أعلاه» يخصم من المبالغ المسجلة فى الكشوف الضريبية
الاولى المقدمة بعد ايداع الشكوى ‎٠‏

3 ان استرجاع الضريبة عندما لا يمكن الحصول غليها
بواسطة الخصمء لا يجوز أن يتم الا بناء على طلب خاص مدعم
بكل وسائل الاثبات المبينة أعلاه وذلك طبقا للاحكام السابقة *

المادة 109 : تحدد معدلات الرسم الوحيد الاجمالى عند
الانتاج كمايلى :

أ) البيع للاستهلاك فى عين المكان, الايجارات مع الاثاث والخدمات الملحقة بهذين التوعين

من العمليات

ب) الاعمال المحققة من قبل مؤسسات تجميل الجسد أو الوجه وكذا التى تحقق من قبل

صالونات الحلاقة التى تطبق أسعارا
بموجحب التنظيم المعمول به

ج) الاعمال المحققة من قبل صالونات الحلاقة التى تطبق أسعارا مماثلة لفئة ب من التصنيف

المنصوص عليه بموجب التتظيم الخاص بمراقبة الاسعار

د) العمليات الخاضعة للضريبة غير المنصوص عليها فى المقاطع السابقة وكذا الاعمال

المحققة من قبل صالونات الحلاقة التى تطبق أسعارا تقل عن أسعار فئة ب

0 7
عن فئة ب من التصنيف المنصوص عليه
127
75
76

المادة 110 : ان تحصيل الرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج
المفروض على تأدية خدمات؛ اجبارى بالنسبة لكل البلديات»
وبالمعدل الذى يحدده القانون ‎٠‏

المادة 111 : ان الرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج المفروض
على تأدية خدمات؛, يحصل لصالح البلدية التى تحققت بها
الاعمال الخاضعة لهذا الرسم*

المادة 112 : تدفع مخالفة لاحكام المادة السابقة, الى مصلحة
الاموال المشتركة للجماعات المحلية؛. حصيلة الرسم المفروض
على مايلى» طبقا للقوانين والانظمة المعمول بها :
- أعمال النقل وكل العمليات الملحقة باستثناء الاعمال
المحققة من قبل مؤسسات النقل العمومى الحضرى
المستغلة استغلالا مباشرا أو غير مباشر من قبسل

البلدريات اذا كانه ميزانية البلدية يجب أن تغطى عجزا
محتملا في الاميتغلال ‎٠‏ غير أن هذا الاستثناء لا يعنى
مؤسسات التقل الشتعرك الحضرى المستغلةٍ بصيفة مباشرة
أو غير مياشرة» اما من قمل ثقابة البليديات و(ما مين قبل
نقابة تقميل الولاياض «(الملدياة +
- الإبممال المحققة من قبل رجال العبور أو الوكلاء بالعمولة
بالجماركم دمن قبل الملفين بالضريبة المتعاطين
لعمليبيات الرصيف والميلاجية مثل المقاولبة في
الشيحن والتغريغ وشجن وتفريغ السفن والانقيإاذ
واستغلال المخازن وعمليات شركات الملاحة والوكالاتٍ
البحرية .
3 - الصليات البتعلقة بمين أصبحاب البنوكم والصرافين
والقائمين بالخصسم والوسطاء التانوييل والمؤمني
والسماسرة فى التأمين والسمسرة البحرية ركلٍ مهن
أخرى تتعلتي بتجارة القيم والنقود »
4- الاعمال المحققة من قبل المؤسيسات المتبقلة التى
يستغلها المكلفون بالضريبة بصفة مقتالية في تراب
مختلف البلديات »
5 - الاعمال المحققة من قبل الاشخاص الطبيعيين أو
المعدويين الذين ليس لهم مؤسسة_بالجزائر والتى
يترتب عنها اقتطاع الرسم ضمن الشروط المنصوص
عليها فى المقطع القانى من المادة 281 من هذا القانون*
المادة 113 : اذا نتيج عن استغلال الشركة الوطنية للنقل على
السكك الحديدية. عجز بالنسبة السنة , تسدد مصلحة
الأموال المشستركة للجماعات المحلية الى ميزانية الدولة
المبلغ التى دفعته الشركة لتغطية هذا العجز بدون أن يتعدى
هذا التسديد مبلغ الرسم الؤوحيد الاجمالى عند الانتاج المفروض
على تأدية خدمات المترتبة على الشركة الوطنية لننقل على
السكك الحديدية بالنسبة للمليات المحققة خلال السنبة
السابقة ‎٠‏
‏الفصسل الثانى
التزامات المدينين بالضريبة

المادة 114 : ان الرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج المفروض
على تأدية خدمات, يدفع من قبل الاشحاص الذين يقومون
بعمليات خاضعة للرسم *<
الحادة 115 + : - يجب على كل مكلف بالرسم الوجيد
الاجمالى عند الانتاج على تآدية خدمات؛ أن يدع, خلال خمسة
عضر يوما التى تلى عملياته. بمكتب المراقب وفى دائلرة
الاختصاص التي تقع بها المؤسسة التى يستغلهاء تصريحا
مين :

أ) اسمة ولقبه وموطنه؛ واذا كانت شركة؛ عنوائها التجارى»

ب» طبيعة العمليات التى تجعله خاضعا للرسم الوحيد
الاجمالى على تأدية خدمات»؛

ج) مرقع المؤسسبة أو المؤسسات التي يستغلها +

الجريبة الرسميسة للجمهورية الجزائرية ..

الإحياد 5 مقرم عام 1397 هر

يصدق ويؤرخ ويوقع التصريع اما من قيل الخاضيع للرسم
واما من قبل وكيلةٍ المثيت بتفربض قانوني يبقي مريفقا
بالتصرييج *

ويجب فيما بخص الشركاتء أن ايكون التصريج يعمسا
ببسخة مطابقة للهانون الامباسى وبتوقيع الوكيل أو المديرء
مصدق علية, عندما يكون هذان غير تأسيسيين وبمستخرج
مطابق لمداولات مجلس الادارة أو جمعيسية المستاجمين التى

2 ب كل مدين بالضريبة ينقطع عن ممارسة مهنته أد يبيع
مؤمسيته أو مؤسسبيات متهددة. يجب عليه أن يصرح بذلك في
الحين الى مكتب العون الذي تلقي التصريح المنصوص عليه
أعلام ‎٠‏

ويجب على المشسترى أو الوارث أن يصرح بالوجود ضمين
الشروط المحددة بموجب المادتين 1 و 2 أعلام ‎٠‏

اذا انقطع مدين بالضريبة عن ممارسة النشياط الذى يجعله
خاضعا للرسم بدون أن يقوم بتصريح, يقرر الانقطاع تلقائيا
من قبل نائب مدير الضبرائب بالولاية بناء ملي محضير مسبب
مقدم من طرف أعوان المصلحة المذدكورة *

3- يجب على كل مدين بالرسم الوجيد الاجمالى على تأدية
خدماق أن يمسك فى محل كل من مؤسسساته, السسجل الخاص
المنصوص عليه بموجب المقطع الاول من المادة 29 من قانون
الرسيوم على رقم الإعمال وذلك عند عدم وجود محاسمبة نظامية
ليه تمكن من تحديد رقم الاعمال الخاضع للرسم *

4 - ان الالتزامات المقررة فيما يخص الرسم الوحيد الاجمال
عند الانتاج بموجب المواد 25 و 29 و 30 و :3 من هذا القانتون»
تطبق اذا اقتضى الامر على المدينين بالرسم الوجيد الاجمالى
عند الانتاج المفروضض عل تأدية خدمات, ولا سيما المدينين
المعفيين فيما بخص الرسم الوحيد الاجمالى على تأدية خدمات
وذلك تطبيقات للمادة وو 3 - من هذا القانون وعليهم نفس
الالتزامات المطبقة على المدينين المععيين فيما يحص الرسم
الوحيد الاجمالى عند الانتاج والمنصوص عليهم فى المادة 25 من
هذا القانون ‎٠‏ ا

المادة 116 : يعد تاجرا خاضعا للرسم الوحيد الاجمال عل
تادية خدمات, كل شحص او شركة تتماطى فى الجسزائر
عملياتةت الشيراء أو بيع عقارات أو محلات تجارية أو تشترى
عادة باسمها هذه الاملاك وتصير مالكة لها قصد بيعها ‎٠‏

ويجب عليها فضلا عن الاحكام ذات الطابع العام التى يخضع
اليها المدينون بالرسم الوحيد الاجمالى على تأدية خدمات :

: - القيام بتصريح فى اجل شهر ابتداء من بدء العمليات
المنصوص عليها أعلاه؛ بمكتب التسجيل الموجود بمكان اقامتها
واذا اقتضى الامر عن كل فروعها او وكالاتهاء

2 مسك فهرسين ذى أعمدة. غير خاضعين للطابع؛ يحدد
شكلهما بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية. وهذان
الفهرسان يبنيان .وما بعد .يوم يدون بياض أو كناية بي
الايد 3 مجرم عام 1397 ي

السسطورء وحسبب برتيب عددي كل الحوالات والوعود بالبيع
والعقود الناقلة للملكية وبصفة غامة كل العقود المتصلبة
بمهنتها كوسيطة أو بصفتها مالكة : يخصص أحد الفهرسين
الى عمليات الوساطةء ولآخر للعمليات المحققة بصفتها مالكة *

اماد 117 : ان اجكام المادة 176 تطبق عل الاشخاص الذين
يقومون طبقا للتضريع الجارى به العمل بنجزلة وبيع الاراضى
المالكة لهم *

المادة 118 : عندما يقوم الاشخاص المعينون فى المادة 98 - 3
بالتجبراء قهيد البيع , وكانوا قد قدموا التصريح المقرر بموجب
قانون التبسجيل قصيد الاستفادة من النظام الجبائى المنصوص
عليه بموجب هذا القانون فيما يخص رسوم التسجيل, يجب
عليهم الدفع عند تسجيل عقد الشراء برسم أقساط عن تأدية
مبلغ الرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج مبلغا مطابقا لحصيلة
هذا الرسم المصفى مؤقتا حسب سعر الشراء *

ويجب على المشترى عند عدم وقوع البيع فى اجل عامين
وأثناء شهر انتهاء الاجل, أن يدفع رسسوم نقل الملكية غير
المحصل عند الشراء مع اقتطاع القسط المدفوع ظبقا للمقطع
السابق ‎٠‏

ويمدد اجل عامين الى خمس سنوات عندما يعنى الامر ارضا
يتم بيعها بعد تجزلتها*

المادة 119 : اذا بيع عقار كان موضوع وعد منفرد بالبيع»
بجزء أو بتجزثة. بطلب من المستفيد من البيع. يجب على هذا
الاخير ان يدفع الرسم الوحيد الاجمالى على تادية خدمات
المفروض على مبلغ البيم وكذا على سعر التنازل عن الاستفادة
من الوعد بالبيع الخصص لمشترى كل جزء او تجزئة؛ وهذا
التنازل الإخير لايترتب غُنه بالمقايل, تحصيل اى رسم عن
التسجيل *

الفصل الثالث
كيفيات دفع الرسم الوحيد الاجمالى المفروض على تآدية خدمات
المادة 120 : 1 - يجب على كل شخص -يقوم بعمليات خاضعة
للرسم الوحيد الاجمالى على تأدية خدمات. أن يقدم كشفا يبين
من جهة مبلغ مجموع الاعمال المحققة من قبل كل من مؤسساته
خلال الشهر السابق , ومن جهة اخرى , تعصيل العمليات التى
تخضع للرسم والدفع فى نفس الوقت لمبلغ الضريبة المستحقة
حسب الكشف وذلك قبل اليوم الخامس والعشرين من كل

شهر. بمكتب المحصل . الذى يتبع له ‎٠‏

ويجحب أن يحمل كسف الضريبة المنصوص عليه أعلاه +
البيانات التالية :

تعين المكتب الذى خصص اليه ‎٠‏

الشهر .او الثلاثة الاشهر النى يعنيها +

اسم ولقب وموطن الخاضع للشصريبة واذا كان الامر يعنى

شركة فعنوانها التجارى .

- تعيين وموقع المؤسسة .

الجريدة الرسجيبة للجمهورية الجسزائرية

1365

طبيعة الاعمال المتممةء

مبلغ الاعمال الخاضعة المرسيم» المحفق خلال الشهير او
الفصل المعتبز مم التمييز عند الاقتضاء بين الاعمال
الخاضعة للضريبة بمعدلات مختلفة ومعدل أو معدلات
فرض الرسم وبين مبلغ الرسوم المطابقة *

ويجب علي مجزئى الاراضي وتجار الاملاك ومن يماثلهم»
فضلا عن ذلك, أن يرفقوا بكشبوفهم للضريبةء جدولا مطابقا
للنموذج المنصوص عليه فى المادة 126 اعلام ‎٠٠‏

2 - ولا يسمح للمدينين بالضريبة بايداع الشف الخاص
برقم أعمالهم وايراء ذمتهم من الضريبة كل ثلاثة أشهنر + الا
بالاحتفاظ بمايلي :

ارسال طلب مستعجل معفي من الطابع» الى رئيس مراقبة
الضرائب غير المباشرة والرسوم على الاعمال الذى هو من
داثرة الختصاصة »

ان يكون المبلغ المتوسط للرسم الوحيد على تأدية خدمات
المدينون به خلال السنة السابقة, مقلا عن 500 دج فى التضهر »+

واذا طلب المعنى رخصصة الابراء كل ثلاثة أشهرء وقت
تقديمه للتصريح المنصوص عليه فى المادة 115 أعلامء تمنح له
هذه الرخصةء مع الاحتفاظ بأن لا تتعدى الضريبة التى يصبح
مدينا بهاء مبلغ 30000 دج خلال ستة أشهر التى تل تصريحه
بالوجوم٠‏ واذا لم يتوفر الشرط المشار اليه أعلاه. عند نهاية
فترة ستة أشهرء يجب على المكلف أن يمتثل فى المستقبل
لاحكام المقطع 1 - أعلاه ؛*

واذا اذن للمدين بالضريبةبدفع الرسيم الوحيد الاجمبالى
المفروض على تأدية خدماتء كل ثلاثة اشهر د يجب ان يتم ذلك
قبل يوم 25 من الشهر الذي .يل الثلاثة الاشهر المعتبرة ِ

3 ان المدينين الذين يدفعون الضريبة حسب ماهم مديئون
به, يمكن لهم أن يقوموا بالدفم بسندات مضمنة ضمن
نفس الشروط المنصوص عليها فيما يخص الرسم الوحيه
الاجمالي عند الإنتاج *

المادة 121 : 7 ان الرسم المفروض عل تادية خدمات المتوتب
على العمولات والسمسرة او اجور اخرى ممائلة مستلمة من قبل
كل عون» أو مروج أو سمسار حسب العقود المبرمة من قبله
لصالح مؤسسة للتأمينات والرسملة أو التوفير . أو وكالة
يقتطع عند دفع هذه العمولات والسمسرة أو الاجورء ويدفع من
قبل الملؤسسة بمكتب المحصل الذى يتبع له مركزه أو موطنه »
ضمن الشروط التالية :

تعد المؤسسات والوكالات فى نياية كل ثلاثة اشهرء اما
حسب محاسبتها واما حسب السجل المنصوص عليه فى هذه
الفقرة 7 _ كشفا للضريبة يبين المبلغ الاجمالي للسمسرات
والعمولات والاجور الممائلة المدفوعة خلال الثلاثة أشهر
وكذا مبلغ الرسم المقتطع عند دفعها ‎٠‏

ويصدق ويؤرخ ويوقع الكشف من قبل الممثل الشرعى
للنؤسسات او من قبل وكيلها المفوض بصعه قانونية*
156

واذا تحققت خلال ثلاثة أشهر؛ آية عملية خاضعة للضريبة.
تحرر الشركة أو الوكالة شهادة سلبية مؤرخة وموقعة أيضا
وتقدمها الى مكتب محصل الضرائب المختلفة الذى يتبعون اليه
فى الاجل المتصوص عليه أدناه ‎٠‏

ان تسديد الرسم المقتطع خلال ثلاثة أشهر يتم فى غضون
الحمسة عشر يوما من شهن ابريل ويوليو واكتوبر ويناير
وفى الثلاثة الاشهر التالية + من قبل المؤسسات والوكالات»
بمكتب محصل الضرائب المختلفة التى يتبعون اليه ويدعم
هذا التسديد بالكصف المقرر أعلاهء. فى نسختين *

ان الضريبة المقتطعة من السمسرات والعمولات والاءجور
المسائلة المسددة أثر تعديل أو الغاء لعقود تخصم عند ايداع أحد
كشوف الضريبة المقبل لثلاثة أشهر

وتكون موضوع جدول يبن :

امنم وعنوان الشخص أو الشركة التى أرجعت العمولة »

تاريخ الاسترجاع +

صفحة السجل المنصوص عليه فى الفقرة 7 أو سجبل

المحاسبة القائم مقامهء الذى سجل فيه دفع العمولة
المسترجعة فى المستقبل »

المبلغ المسترجع *

ويلحق هذا الجدول بأحد الكشوف الثلاثية الاشهر المقبلة
الواجبة التقديم بعد تاريخ تسديد السمسارات والعسولات
والاجور المماثلة ‎٠‏

يجب على الشركات والمؤد سات والوكالات المبينة أعلاه
أن تقدم تصريحا بالوجود الى مراقبة الضرائب غير المباشرة
والرسوم عل رقم الاعمال الذى يتبع له مقرها أو موطنها أو
مؤسستها الرئيسية ‎٠‏

ويجب أن يقدم هذا التصريح من قبل المعنى فى غضون
خمسة عشر يوما من بده عملياتهم٠‏ ويجب أن يبين :

العنوان التجارى والمركز والمؤسسة الرئيسية للمقاولة

واذا كان الامر يهم الوكالات , فعنواتها +

بيان طبيعة المؤسسة +

يصدق ويؤرخ ويوقع التصريع اما من قبل الممثلين الشرعيين
للمؤسسات أو الوكالات واما من قبل وكلائهم المثبتين لتفويض
قانونى يبقى مرفقا بالتصريح ‎٠+‏

يجب على المؤسسسات والوكالات المشسار اليها أعلاه» اذا لم
تمسك محاسبة تمكن من تحديد مبلغ العمولات والسمسرات
والاجور الممائلة, التى هى موضوع اقتطاع الرسم اللوحيد
الاجمالى على تأدية. خدمات, أن يكون لها سجل مرقم الصفحات
تسجل فيه يوما بيوم بدون ترك بياض أو شطبء كلا من
السمسرات والعمولات والاجور الاخرى الخاضعة لهذا الرسم *

ويجب أن يبين هذا التسجيل التاريخ وبيانا موجزا لمبلغ
السمسرات والعمولات والاجور المماثئة المدفوعة وكذا لقب
وعنوان المستفيهد *.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحدد محرم عام 7 ىي

ويجمع مبلغ العمليات المسجلة فى السجل عند نهاية كل

ويجب أن يحتفظ بالسجل أو بالمحاسبة التى تقوم مقامه
وكذا بالاوراق الثبوتية للدفوعات المتممة ولاسيثما وصسل
العمولات. طوال أجل أربعة أعؤام, ابتداء من تاريخ التسجيل
الاخير بالنسبة للسجل وابتداء من تاريخ الاعداد بالنسبة
للاوراق الثبوتية وذلك لتقديمها عند كل تفتيش الى أعوان
الضرائب المختلفة. ‎٠‏

2- ان الرسم على تأادية خدمات. المترتب على العمليات
المحققة من قبل الاشحاص الطبيعيين أو المعنويين الذين ليس
لهم مؤسسات بالجزائرء يقتطع لحساب الخزينة من قبل
الاشخاص والشركات والهيئات والجمعيات التى تقوم بدفع
المبالغ الخاضعة للرسم والمستحقة برسم هذه العمليات لتوضع
من قبلها فى صندوق محصل الضرائب المختلفة. الذى يتبع له
مركزها وموطنها *

3- ان الرسم على تأدية خدمات المستحق عن عمليات النقل
المتممة من قبل الناقلين الخواص لحساب الشركة الوطنية
للنقل عبر الطرق, يقتطع ويدفع الى الخزينة من قبل هذه الشركة
الى مكتب المحصل الذى يتبع له مركزها أو موطنها وذلك ضمن
الشروط التالية :

ان الشركة الوطنية للنقل عبر الطرق مدينئة. ضمن شروط
القانون العام. للرسم الوحيد الاجمالى على تأدية خدمات, عل
مجموع تحصيلاتها بما فى ذلك المداخيل الناتجة عن التقسل
المحقق لحسابها من قبل الناقلين الخواص ‎٠‏

ان الرسم الوحيد الاجمالى على تادية خدمات, المتعلقة
بالايرادات الناجمة عن نقل متمم لحساب الشركة الوطنيبة
للنقل عبر الطرق. يقتطع من قبل هذه الاخيرة عند تسديهد
المبالغ المستحقة الى الناقلين ‎٠‏

ويتكون أساس حساب الاقتطاع من المبلغ العائد فعلا الى
الناقلينل الخراصء بعد طرح العمولة العائدة الى الشركة
الوطنية للنقل عبر الطرق ‎٠‏

يجب أن تعد اعلانات التسديد المرسلة الى المستفيدين بكيفية
تبرز على حدةء فضلا عن البيانات العادية ما بلى :

- المبلغ الاجمالى للخدمة المؤداة »

مبلغ العمولة المقتطع +

المبلغ الصافى الخاضع للرسم الوحيد الاجمالى على تأادية

خدمات »

معدل الرسم »

مبلغ تسديد الصافى *

يبقى الناقلون الخواص خاضعبٌ للالتزامات المتسسسوص
عليها فى المادة 115 من هذا القانون *

ولا يجوز لهم فضلا عن ذلك أن يبيتوا من جملة الاعمال
المعفاة من الضريبة الا التى يملكون بالنسبة اليها اعلانات
الاحد 5 محرم عام 1397هف

التسديد المشار اليها أعلاه المعدة من قبل الشركة الوطئية للنقل
عبر الطرق, طبقا لاحكام الفقرة الثالقة 08 0 "0

المادة 122 : ان المدينين بالرسم الوحيد الاجمالى المفروض عل
تادية خدمات, الذين لم يتخذوا وضعية الخاضعيل المتطوعسين
للرسم الوحيد الاجمالى عد الانتاج؛ طبقا للمادة 7 4 من هذا
القاتونء يخضعون ضمن الشروط المنصوص عليها بموجب
أحكام المادة 37 أعلاة, الى التظام. الجزافى المقرر +

أ) لدة ثلاث سنوات مدنية اذا كان مجموع رقم الاصال
المننوى مساويا ل 22.000 دج ومقلا ل 60.000 دج +

ب) لمدة سئة مدنية اذا كان رقم الاعمال مساويا ل 6000600
دج ومقلا ل 150*000 دج +

ان دفع الضريبة من قبل المدينين فى النظام الجزافى يتم برقع
المبلغ كل ثلاثة اشهر ويتم الدفع حسب الجزء الثانى عشسر:
من هذه الضريبة اذا كان رقم الاعمال المحدد مساويا أو زائدا عن
66000 دج *

ويسمح لهؤلاء المديئين باختيار فرض الضريبة حسب رقم
الاعمال الحقيقى تبعا لنفس الكيفيات المخصصة للمكلفين بالرسم
الوحيد الاجمالى عند الانتاج؛ المتصوص عليه فى المادة 37 »
شريطة أن إيمسبكوا محاسبة مقبولة .

المادة 123 : ان أحكام المادة السابقة لا تطبق على القائمسين
بتجزلة الاراضى وتجار الاملاك ومن يماثلهم ولا على المدينين
بالضريبة المنصوصض عليهم فى الماديٌ 227 أعلاه *

المادة 4 : : يمكن أن يرخص المديئون بالضريبة المالكون
لتركيبات دالمة والممارسون تشاطهم متلم سانة ة أشهر عل الاقل»
يدفم الضريبة حسب نظام الاقساط الاحتياطية وذلك بناء على

وبجب أن يقدم الطلب قبل اول فبرايرء والاختيار الجدد
بتمديد ضمتى مقبول لسنة كاملة الا اذا وقم بيع أو تنازل .

الفصل الرابع
تحصيل الرسم الوحيد الاجمال المفروض على تادية خدمات
والمتنازعات الناجمة عنه

المادة 125 : ان الرسم الوحيد الاجمالى المفروض على تأدية
خدمات, يخضع لقواعد التصفية والتحصيل + راقبة والمتازعات
والتقادم التى يخضع لها الرسم الوحيد الاجمال عند الانتاج
وذلك مع الاحتفاظ بالاحكام الخاصة التى تهمه ‎٠‏

ان تحصيل الرسم الوحيد الاجمالى على تأادية خدمات. له
نفس الامتياز الخاص بالرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج. وهذا
الامتياز يأتى فى الدرجة التالية للدرجة المخصصة لهذا الرسم
الاخير *

يبت فى المخالفات للاحكام التشريعية والتنظيمية الخاصة
بالرسم الوحيد الاجالى على تأدية خدمات وتلاحق وتقمع حسب
القواعد الخاصة بالرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج .

وتدفع الحصيلة الصافية للغرامات الى ميزانية الدولة *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائري 0 ٍ ّ

15

الجزء الثالث
0 .. الرسوم الوحيدة الخاصة .
الباب الاول _
الرسم الستوى الاجبازى المفروض على عقود التامين والريع
العصمرى ‎٠>‏
‏الفصل الاول
وعاء ومعدلات الرسم

المادة 126 : يحصل رسم ستوى اجبارى للتأمين على مايلى+.

- كل غقود التأمين البحرى وكل عقود التأمين على

الاشخاص فى حالة الوفاة أو آلريم العمرى أو عفود ضامنة
للحوادث البدنية والحتوادث أو الاخطار الماديسة,
وأخطار البرد ولاك الانعام وكل عقود التامين عن الاخطار
الفلاحية الاخرى المبرمة مع شركات التأمين ومع كل مؤمنين
آخرين وكذا كل عقد هدفه الوحيد هو التكوين والتعديل أو
الالغاء بالتراضى لهذه العقود »
ا ‎٠‏ كل عقد تامين. ضد الحريق وكذا كل اثفاق مستقبل
يحمل تمديد التأمين أو الزيادة فى العلاوة أو فى الراسمال
المؤمن عليه وكذا تعيين المبلغ المعرض للخطر أو العلاوة
الواجبة الدفع ‎"٠:‏

المادة 127 ‎ :‏ يصفى الرسم المنصوص عليه فى المادة السابقة
بالسيولة وبالخفض القانونى فى المبالغ المشنترطة لصالح
المؤمن وفى كل اللواحق التى يستفيد منها بصفة ' ميات اشرة "أو
غير مباشرة من جراء عمل المؤمن له +

ويؤدى. مقابل دفع هذا الرسم؛ اجراء التسجيل مجاناء كلما
كان لازما لابرام عقد أو وثيقة أو ملحق بوثيقة معفاة من رم
الطابع الحجمى ‎١ ٠‏

المادة 128 : تحدد تعريفة الرسم كبايلى +

: - 4,80 7 بالنسبة للتأمين ضهد كل انواع أخطار" الملاحة.
البحرية أو الجوية »

2 - 30 7 بالنسبة للتامين ضد الحريق* وتخفض هذه
التعريفة الى 18 / بالنسبة للتأمين من نفس النوع المبرم من قبل
الاشخاص الطبيعيين أو المعنويين الممارسين بصفة خاصة أو
بصفة رئيسية مهنة فلاحية أو مرتبطة بالفلاحة عندما تكون
غير معفاة من الرسم »+ ن"

3 - 4,80 // بالنسبة للتأمين على الاشخاص فى حالة وفاة
وما يماثئله بما فى ذلك عقود الريع العمرى باستثناء
عقود التأمين المبرمة من قبل مجموعة دالقى ' تحدد تعريفتها
ب 4,40 7 *
غير أن تعريفة 0 7 تخفض الى 2,40 // بالنسبة لعقود
الريع العمرى الفورى أو المؤجل لاقل من ثلاث سنوات.
عندما يكون مكتتب العقد عند الاكتتاب يزيد سئة عن 60 سنة أو
مصابا_بعجز يجعله فى وضعية لا يستطيع أن يعيش بفضل
عمله ‎٠‏
4- 0,25 )ز بالنسبة للتامين عن قروض التصديرء

5 - 8,75 بالنسبة لكل التأميناثت الاخرى .*

ان أخطار الحريق البحمية بثامينات عدفها أخطار النقل؛
تعد من جملة الاخطار المخصوص عليها فى المقطع الاول أ
الخامس من هذه المادة وذلك سواء تعلق الامر بالنقل البحرى
والنقل الجوى أو النقل البرى *

وفى حالة ما اذا كان اجراء لَسجَيْل وثالق وعقود

التأمين موضوع دفع رسبوم رغم أحكام المقطع الثانى من المادة
‎٠‏ 127. تطبق التعريفة المنتصوص عليها في هذه المادة حسسب
طبيعة . هذه الوثائق تي والعقود ‎٠.‏ :

المادة 129 : تعفى من الرسم :

: - مقود اعادة التامين من كل نوع المبرمة مع الشركة
المركزية لإعادة التأمين أو كل هيئة وطنية أخرى لاعادة

التامين اذا كان الرسمم مدفوما من قبل المؤمن الاولى *
وتخفض التعريفة المطبقة فى الحالات الاخرى الى نصفم
التعريفة العادية الخاصة بكل نوع من التأمين مع الاحتفاظ يما
ورد فى المقطع الاخير من المادة 230 أدنام ء

- تستفيد التأمينات بموجب أحكام استثنائية من الاعفاء
من رسوم الطابع والتسجيل +

3 عقود التأمين المؤقتة على الاشخاص فى حالة وقماة
المكتتبة بهمفة اضافية للعمليات المنصوص عليها بميوجب
تشريع السكن اذا كانت هذم العمليات ممولة بواسطة قروض
تستفيد من تخفيض فى الفائدة المقدمة من قبل الدولة والتى
يرخص لهيئات السكن بعقدما ‎٠"‏

ويطبق نفس الاعفاء على عقود د التأمين المؤقتة. على الحياة,
المكتتبة لضمان قروض للسكن؛ ناتجة عن تخصيصسات ات فى
الميزانية ‎٠‏

المادة 130 : يعفى من الرسم :

. < - عقود التأمين على الاشخاص فى حالة وفاة أو ربوع
عمرية ؛ المكتتبة من قبل أشخاص ليس لهم ء فى الجزائرء
موطن ولا اقامة اعتيادية »

2 كل عقود أخري عندما يكون الخط واقعا بالجزاليىء أو
لا يخص مؤسسة صناعية وتجارية أو فلاحية واقعة بالجزائر»
وعند عدم التحديد المادى المؤكد أو عدم علاقة مؤكدة مع

مؤسسة صناعية وتجارية أو فلاحية, تعد الاخطار واقعة بمكان

الموطن أو المؤسسة الرئيسية للمكتتب +

الا أنه لا يمكن أن تستعمل هذه العقود بالجزائرء سمواء بعقد
عمومى أمام سلطة عامة أو لدى القضاء أو أمام سلطة قائمة؛ اذا
لم تقدم مسقا الى اجراء التأاشير فيما يخص الطابع
وال جهز ليطا

ويمنح ‏ هذا الإجراء هقابل دقع رسم على مجموع المبالغ
المشترطة” لصالح المؤمن والخاصة بالسنوات المتبقية ‎٠‏

الجريدة الرسعية للجمهورية الجبزالرية

الاحد 3 حرم غام 1397 اف

ان اعادة التأميئات عن الاخطارء المنصوص عليها فى المقطع :

الاول والثانى يخضعون لاحكام هذه المادة الا أن تسجيل العقود
قبل العمل بها فى الجزائرء لا يسبب فى تحضصيل رسيم .الا اذا
لم يثبمت دفع الرسسم على عقود التأمينات المطايقة *«
0 الفصصسل الثانى
تحصيل الرسسم

المادة 131 : الفقرة 1 ب يحصل الرسم من قبل المؤمن أو

مفثله المسؤولء أو من قبل محرر وثيقة التأمين اذا كأن العقد
مكتتبا من قبل عدة شركات للتامين. ويدفع من قبله ضمن

الشروط القالية بقباضة الضرالب المخثلفة لمكان مؤسسته

الرئيسية*

الفقرة 2 ب يدفم خلال الخمسة والمشرين يوما الاولى من
كل اثلانة أشهرء برسم الثلانة الإشهر السابقة؛ء قممط مساو
لربع الضريبة الخاصة بالسنة المالية الاخيرة المسددة؛ واذا
لم تكن هناك بعد سنة مالية مسددة؛ يدفع قسط _محسوب عل
مجموع المبالغ المشسغرطة لصالج المؤمنء وملحقاتها فى كقابات
المدينين بالضريبة كما وأنها كانت موضوع اصداز مخالفات
خلال الثلاثة الاضهر المنصرمة تيما لتصريح المدين بالضريبة*

وتتم فى :3 مايو من كل سنة, أقصى أجلء التصفية العامة
للرسم المستحق فى السنة السابقة: ويحصل على مبالغ هذا
الرسم بالنسبة لكل من فئات الاخطار القى يترتب عنها تطبيق
معدل مغايرء وذلك بالتخفيض من .مبلغ الرسيم المصتفى حسب
التعريفة المعمول بها يوم الاستحقاق. بالنسية لكل المبالغ
المشترطة لصالح المؤمنء وملحقاتها المشبتة في كتابات المدين
بالضريبة كما وأنها كانت موضوع اصدار مخالفة خلال السئة؛»
لمبلغ الرسم المحصل عن كل المبالغ المشترطة لصالح المؤمنء
وملحقاتها المثبتة في هذه الكتابات كما وأنها كانت موضوع
الغاء أو تسديد خلال نفس السنة٠‏ واذا نتج عن هذه التصفية
اعتبارا للاقساط المدفوعة الخاصة بالثلاثة الاشهرء تكملة
للرسم لصالح الخزيئة سمواء برسم السئة المنصرمة أو برسم
الثلاثة الاشهر الاولى من السنة الجارية , يدفع الوسم فى
الحين وعند العكسس يقتطع الفائض المدفوع من السنسة
الجارية ”

ان التصفية السنوية تتم بناء على تقديم جدول يحدد نموذجة
بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية. تضبط يموجبه
الاوراق الواجبة التقديم تدعيما لهذا الجدول ‎٠‏

الفقرة 3 يمكن أن يطبق على الاقساط المحددة ضمن
الشروط المنصوص عليها فى الفقرة 2 (المقطع الاول) أعلام.
عوامل الزيادة أو النقصان. باعتبار التغيير في التعريفات التى
ستحدد فى كل فترة من السنة بموجب قرار من الوزير المكلف
بالمالية *

المادة 132 : الفقرة 7 ب يمكن لنائب مدير الضرالب بالولاية»
اذا رأى ذلك لازماء أن يرخص للمدينين المنصوص عليهم فى
المادة 131 . بدفع الرسم ضمن الشروط التالية وذلك بناء

و
الأعند 5 ترم عام 1357 ‎١‏

على طلب خاص يرسمل فى 38 مابو من كل ممئة ينتج أثره فى
السئة الموالية ‎٠‏

: الفقرة 2 يدفع فى غضون الخمسة والعرين يوما الأولى"

من كل ثلاثة اشهرء ‎٠‏ عن الثلاثة الأشهر السابقة؛ سمط صيباو
لريم الضريبة الخاصة بالسمئة المالية المسسويةء واذا الم تكن
اكد سئة مالية مسوية. يدع قسط يعسنب من مجبوع المبالغ
المشترطة لصالح المؤمن, وملحقاتها المحصلة من' قبل المكلف
خلال الثلانة الاشهر المنصرمة وذلك تيها لتصريحة ‎١‏

: وتم في :5 مابو من كل سئة. أقصى أجلء التصفية العامة
للرسم المستحق فى السئة السابقة» ويحصل على مبلغ هذا
الرسم بالتخفيض من مبلغ الرسم المصفى حسب التعريفة
الممسول بها يوم الإمربحقاق, من كل المبالغ الممقرطة لصالح
الحؤمنء وطلحقاتهاء و المغبتة فى كتابات الدين كها وأنها كانت
موضوع تسمسيل خلال البسننةء ليلخ الرسيم المحميل على كل

الميالغ المشسترة لمبالج المزؤمنء وملحقاتها المثبتة فى تلك
الكتاياج كما وألها موضبوع تسنديد خلال نفس السنة* واذا.
‎١‏ اتج عن هله التصفية؛ اعتبارا لإقساط الثلاثة الاشهر ‎٠.‏
‏المدفوعة. تكملة للرسم سبواء برسم السئة المنصرمة أو برسم
الثلانة الاشهر من السئة الجارية؛ يدقم فوراء وعند العكس»
يقتطم الفائض السدفوع من السنة الجارية *
وتم التصفية السنوية يناء على تقديم جدول يعيدد المرؤجه

بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية, الذى يمين الارراق
الواجية التقديم تدعيما لهذا الجدول +

الفقرة 3 س يمكن أن يطبق على الاقساط المحددة ضمين
الشروط المتصوص عليها فى الفقرة 2) المقطع الاول أعلاه؛
عوامل الزيادة أو النقصان مع اعتباز التغيير فى التعريفات
والتي ستحدد فى كل فترة من السنة بمؤجب قرار من الوزذير
المكلف بالمالية ‎٠‏ ا

الفقرة 4 - تبقى رخصة الامتثال لقواعد التصفية والدفم»
المعدة بموجب هذه المادة. مقبولة مادامت لم أتلغ من قبل
نائب مدير الضرائب بالولاية اما بناء على طلب من المديئ
بالضريبة؛ مرسل فى :3 مايو آخر أجل؛ ليكون له أثر ابثداء
منالسفة التاليةء واما بناء على مبادرته الشخصية؛ وفى هذه
الحالة يجب على نالب المدير أن يبلغ القرار فى 15 يوانيو آخر
أجل ليكون له مفعول ابتداء من السنة العالية *'

ان الانتقال من طريقة للتصفية الى أخرى قم حسب
الكيفيات المحددة من قبل نائب مدير الضرائب بالولاينة
ولاسيما ما يخص الكيفيات الواجب اتماعها بالنسبة للتخفيض
المنصوص عليه فى المقطع الثانى من الفقرة 2 من المادة 137 من
المبالغ التى مى موضوع الغاء ‎٠‏ واذا لم ينفذ القرار الذى
اتخذه نالب مدير الغبريبة بالولاية بموجب هذا المقطعء من
قبل المكلف فان هذا بعدء بقوة القافون ورغم الرخصمسة
الممنوحة؛ اما خاضعا دائما للنظام المحدد بموجب المادة 137
واما معادا ترتيبه ضمن هذا النظام ابتداء من الهوم الاول للسئغة

الجريدة الرسميسة للجمهورية الإسزائرية

بسنا

باثر رجعى الغرامات المترتبة عن عدم القنفيذ الكلى للالتزامات
المفروضة بموجب المادة 137 *

ال 133 ‎١‏ تعد كل ومالة بالنسبة لشعركات الثأمين الى
لها عدة وكالات/ مدينة بالضريبة بصفة مسنتقلة وذلك من أجل
تطبيق المادتين 37 و 132 *

غير أنه يمكن لهذه الهيئات, بعد اذن منْ الأدارءٌ أن لحصل
على فرض الرسم علي المؤسسة الرئيسية بالنسبة لكسل
الوكالات *.

المادة 134 : ان المؤمنين وإممثليهم المسؤولين وأعوالهم.
ومديري مؤسساتهم أو فروعها أو مبثليها والسماسرة
والوسطاء والمؤمن لهم يجب عليهم بالتضامن أن يمادفعوا
الرسم والغرامات وذلك فى كل الخالات ورم احكام المادلين

2 ( 333 "
الفصل الثالث
التزامات المدينين بالضريبة
لمادة 135 : يجب على كل السركاتٍ أن يكون لها فى كل

وكالة, فهرسسي غير خاضيع للطابع لكنه مرقم ومرقع ومؤشر
عليه من قبل قاضى البحكمة, يحتوى على مابلي :

ف التصسجيل فى عضون خمسة يمر يوما من الابرام
وحبنب رتيب الارقام ونبدون لفريق بين التسجيل مباشرة أو

«بواسطة سممار او مولقء للتاميدات اللبررمة فى كل وكالة

تابعة لهذه الشركات وكذا الاتفاقيات التى قمدد التأمين يترفع
العلاوة أو الرأسيمالى المؤمن عليه أو (فى جالة وثيقة تأمين
متغيرة) التى تحمل تعهين مبلغ فى خطر أو علاوة يجب دفعهاء

2 وضع علامة بالنسبة لكل عقد وفى أعيدة مقميزة لمبلغ
العلاوات والأشتراكات أو المتماصمات والملحقات الواجية الاداء
وكذا الرسم النصوص عليه فى المادة 226 ‎١‏

تسجل الوثاثق المؤقتة والوثائق المتغيرةٌ بالحبر الاحمر *
وتشير وثالق تقفمين الأشماء المؤمن غليها ووثالق ديل
التطبيق. الى الوثيفة الاصلية *

المادة 136 : يجب على شركات التأمين أن ثقدم عند كل طلب
من أعوان مصلحة الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال ء الدفاتر المقررة بموجب كل من القائون التجارى
والتشريع المتعلق بالحراقبة والحراسة غلى التأميناث والوثائق
أو نسخ منها خاصة بالاثفاقيات السارية المفعول بما فى ذلك
المجددة بسبغة شمفية أو القى التهي أضلها مناد أقل من أربع
سنوات وكذا كل الدفاتر او الوثائق التى يكن ان تساعد على
مراقبة الرسم

ان رفض التقديم أو التبليغ وكذا التصريح بأن الدفاتر
والعقود أو الوثائق لم تمسك أو قد مزقت, تثيبت بمحضر
وتعرض للعقوبات المقررة بموجب المادة 137 أدناه ‎٠١‏
170
الفصل الرابع
التحصيل والمنازعات
المادة 137 : يخضع الرسم المنصوص عليه فى المادة. 126 الى

قواعد التحصيل والمراقبة والمنازعات والامتياز والتقادم التى
يخضع لها الرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج ‎٠+‏

ان المخالفات للاحكام التشريعية والتنظيمية المتعلقة بفرض

الرسم المعنىء تلاحق وتقمع حسسب القواعد الخاصة بهذا
الرسسم +
الا أنه لا يكون الرسم السنوى الاجبارى المحصل بضفة
قانونية على عقد رفض فيما بعد تطبيقا للمواد من 139 الى 123
من القانون المدنى. موضوع استرجاع *
وفى كل الحالات التى يكون فيها الغاء أو فسخ عقدء فان
الرسم المخصل لا يسترد الا اذا قم التصريح بالالغاء أو بالفسخ
يموجب قرار أو حكم نهائى *
البساب الثشانى
الرسم البلدى المفروض على المسلاعى
الفصل الاول
هيدان التطبيق
المادة 138 : ان الملاهي والتسليات من كل نوع تخضم
لضريبة لصالح البلديات ضمن الاشكال وحسب الكيفيات
المحددة بموجب المواد التالية. ولو كانت منظمة من قبسل
أشخاص يعملون تحت ستار جمعيات تخضع للامر رقم 71 - 79
المؤرخ فى 37 ديسمبير سنة 2972 والمتعلق بالجمعيات ‎"١١‏

يتم تصنيف الملاهى كما يلي : ٍ

1 سارح : المؤسسات التى تقدم عروضا موسيقية أو
تمثيليات باستثناء استعراضات أو الملاهى المماثلة
والملاهى المحتوية لتسليات أو تظاهرات ‎٠‏

2 مجموعات صوتية : حفلات صوتيةء حفلات موسيقية.

خفيفة عصرية والاغانى وبصفة عامة كل الملجموعات
الصوئية أو الموسيقية بالآلات أو بهما معاء

الا أنه لا تي تعتبر كحفلات موسيقية المجموعات الصوتية أو

اللوسيقية بالآلان ‏ المقدمة فى الحانات ومحلات بيعم بيع اللشروبات
اذا لم يدقع ثمن الدخول ‎٠‏

3 - هلهى المؤلفين : المؤسسات التى ينشد فيها المؤلفون
بأنفسهم أو يغنون مؤلفاتهم ‎٠‏

4- سيرك : المؤسسات التى تقدم عروضا بالحيوانات
وحركات بهلوانية داخل محيط داثرى ‎٠‏

5 منوعات : الملاهى أو العروض التى تشمل على أدوار
غنائية وحوار فردى وروايات مضحكة ورقص وأدوار
الشحوذة أو السحر والايهام والتنويم والحبركات
البهلوانية المتعلقة بالقوة أو بالتقليد. تقديم حيوانات
هربية وبصفة عامة ملاهى منقطعة مكونة من أصمسوات

وعروض ومسليات متنوعة باستثناء لوحات قاعات.

٠ ‏الموسيقى‎

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحد 5 محرم عام 1397 ها

6 قاعات للموسيقى ؛: المؤسسات التى تقدم فيها عروض
أو التسليات من نفس النوع ”

ان العروض المنصوص عليها فى المقطع السابقء لا تجتوى

على موضوع مركزى لكن على لوحات متتالية موسيقية يجلب.
فيها اهتمام الجمهور بتأثير بصرى يسبب فيه الديكور والبذلات
والتصوير وابراز المشهدء اما الكلمات والاغانى والموسيقي..
فليست معدة الا للزيادة من التأثير البصرى ‎٠‏

7 شاى مع سنماع موسيقى م عشاء مع موسيقى : دور
الشاى والملاهى والمطاعم والفنادق والمقاضى والحانات
الخ ‎٠٠‏ يسمع فيها جوق موسيقى أثناء تناول الشساى
أو العشاء .

8 مراقص : كل مؤسسات مهما كان نوع استغلالها يتعاطى
الحاضرون فيهاء الرقص مثل الملاهى والمراقص والمراقص
. العرضية والمراقص المتنقلة ومراقص الشركات الخ .2

9 الحفلات الثقافية المنصوص عليها فى المادة 139 الفقرة
7 - 2 من هذا القانون : الحفلات المخصصة لاعضاء .
جمعيات التربية الشعبية الحاملين لبطاقة وكذا
لمدعويهم بصفة مجانية الحاصلين على دعوة اسمية ‎٠‏

المادة 139 : الفقرة ‎ :‏ تعفى المسائل التالية من الضريبسة
عندما يمكن أن تصنف ضمن احدى الفئتين الاوليين المذكورتين
فى المادة 240 التالية :

< - التظاهرات الفلاحية والتجارية والصناعية أو الفنية
المدعوة «معارضء قاعاتء عروض» عندما تنظم من قبل جماعات
عمومية بدون أية تسلية مقابل اجر .

2 - التظاهرات الثقافية المجائية المنظمة بصفة مباشرة من.
قبل جمعيات التربية الشعبية المعتمدة من قبل الوزير المختص »

ومخصصة لتلاميذهم المشتركين والمدعوين فقط .

ويجب على منظمى الاجتماعات المنصوص عليها فى المقطع
7 و 2 أعلاهء أن يمسكوا طيلة أربع سنوات.ء مجاسبتهم فى
متناول أعوان الضرائب المختلفة + .

3 المقاعد المحتلة من قبل الاشخاص الذين يجب عليهميسم
حضور التظاهرات أو الملامى بسبب ممارسة مهامهم أو مهنهم
وكذا المقاعد المعروضة مجانا الى طلبة الكليات وتلاميذ الملدارس
والداخليات الخ ‎٠٠‏ الحاضرين أفواجا للعروض التمثيلية+

يطبق هذا الاعفاء على ما يلى : .

أ) بسبب مهئتهم :

طبيب فى الخدمة .+
- ضابط وضابط الصف فى الخدمة +
محافظ الشرطة فى الخدمة 2
مؤلف رواية خلال التمثيليات التى عرضت فيها هذه
التمثيلية ‎٠‏
الاحد 5 محرم عام 1397 ي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وا

أب) إبسبب مهنتهم وبصفة شخصية :
أعضاء جمعية للفن الموسيقى والمسرحى الحاملون لبطاقة

اصمية مؤشر عليها من قبل نائب مدير الضرائب بالولاية الذى :

'يعتمدون لديه من قبل وزير الوصاية. وهذه البطاقات شخصية
محضة ويجب أن تجدد كل سنئة م ‎١‏
‏يملك المستغلون. لمجموعات صوتية وملاهى المؤلفين
والسيرك وقاعات الموسيقى والسينماء تجاه الاشخاص الذين
ّ يتحتم عليهم حضور الملامى نظرا لمهنتهم والذين لم يعينوا فى
المقطع السابق» فى كل يوم من التشيل وبدون دفع للضريبة.
حقا فيما يلى :
دخول شخصما بالنسبة للمؤسسات التى 7
أقل من 500 مقعد .
دخول 55 شخصا بالنسبة للمؤسسات التى يتراوح عدد
مقاعدها بين 500 و 1.000 مقعد .
م دخول 18 شخصا بالنسبة للمؤسسات المحتوية على الاقل
من 1.000 مقعد .
وثلاثة من هذه المقاعد المعفاة من الرسم تخصص حتما كل
يوم الى بنانين مسرحيين وموسيقيين أو سينما طوغرافيين.

تحتوى على

يجوز لنفس المستغل, خلال نفس الشهر أن يؤجل من يوم
الى , آخر .اما للاستعمال فى المستقبل واما للتعجيل؛ دخولات

.معفاة يملكها حسب القوابمد المحددة أعلاه وله كذلك امكانية

الاستعمال فى الشهر السابق وكذا حقوق الدغول الجاني التي
يملكها بصفة عادية خلال التسهر الموالى ‎٠‏

غير أن تأجيل المقاعد غير المستعملة خلال الشهر السابق» "
لا يمكن أن يتعدى الحد العادى لنفس الشهر +

ان الدخولات المعفاة من الرسمء لا يجوز أن ينتج عنها لصالح
المستغلين للملاهى دفع اتاوة ما وكذلك استعمالها لدفع أجل
خدمات .م : :

الفقرة 2 - يمكن ان تعفى المبالغ المدفوعة الى الخدمات الخبرية إٍّ
بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية بناء على رأى النسلطة

البلدية*. 0 0
الفصسل الشانى ٍ
الوعاء والتحصيل ...
الفقرة 1 رقم الاعمال الخاضع للضريبة والتعريفات

الضريبة على الملاهى كما إلى :

المادة 140 : : تحدد تعريفة فرض

المسازحء الحفلاتء ملاهى المؤلفين. السيرك؛,؛ ملاهى المنوعات؛ العاب المهارة المختلفة, العاب
وملإعى متتقلة, المبازيات فى الملاكمة او المصارعة الاغريفية, الاجتماعات الرياضية. سباق |
السيارات والخيل والكلابء زماية على الحمام. سباق الثيران, قاعات سماع الاسطوانات'
التى لا تقدم فيها مشروبات ولا تستعمل الا اجهزة مزودة بسماعات فردية وكل الملانمى

10

التى لم تبين فى الفئات الاخرى ل ف 0 ل
الفثة الثانية :
الاستغلالات السينمائية والحصص التلفزيونية :
حسب حد للايرادات الاسبوعية :
"م الى غاية 500 دج ... ممتم مورت مم م معفم مواد مر واماعام واماه" ل بم ررقت | 0 728
زيادة عن 500 دج والى غاية 1509 دج : ا 717
زيادة عن 130500 دج مييرمر .م.م مررمرتر يلمي مور ممم رمرم رمرم .ررتري فرق | هل
غير ان المؤسسات المصنفة تطبيقا لتشريع متعلق بالصناعة السينمائية. ضمن الاستغلالات
الصغيرة ‎٠‏ تخضع للتعريفة المحددة بالمقابل ممممرو.ميترممترمتتو لم بيلق | 0000 28
وبالنسبة لحدود فرض الضريبة. تعد كل المبالغ الخاضعة للضريبة بما فى ذلك التى تمثل
قيمة التذاكر المجانية , والمحسوية حسب سبعر نفس المقاعد المدموعة الاجر +
الفثة الثالثئة :
قاعات الموسيقى والرقص ص 0

722ص

وتصنف المؤسسات التي يرقص فيها فى كل الاحوالء فى الفئة الثالئة كمراقص * ‎٠‏
عت

لادة 141 : تخضع للضريبة ينصف التعريفة : ٍ
: ب التمثيليات المنظمة من قبل المستازم. الوطنئية والجهوية
او .البلدية؛ الا انه فيما يحص المسارح البلدية المؤجرة
اللخيرء فان تطبيق نصف التمريفة ينحصر فى الروايات
التى تفرض صراحة بموجب دفتر الشروط +
التظاهرات المتظمة بصفة استثنائية لصالح مؤسسات
عمومية او جمعيات مكولة بصفة قانونية التى لاتعمل
قصد تحقيق أرباح وهذا فى حدود اربع خحصص فى
‎٠‏ العام+ ويمنح عدا التحفيض فى الضريية بعد
تحصيلها حسب التعريفة العاديةء ويرد الى المؤسسة
او الجمعية المعنية؛ المبلغ المطابق للاعفاء المحتمل الذى
يودع يامسم الجمعية المستفيدة

وبحب ان يثبت المنظمون والمستفدون من هذه التمثيليات
امام ادارة الضرائب المختلفة» تخصيص مجموع الايرادات مع
اقتطاع المضاريف فقط؛ الى العمل الحيرى الذى قدمت التمثيلية
من أجله. واذا لم تقدم الادلة الثبوتية هذه؛ في أجل أقصاه شهران
فان الحصيلة المسجلة فى الايداع تنقلب الى مدخول نهائى ويجب
فضلا عن ذلك أن يمسك مؤلاء المنظمون والمستفيدون طوال اربع
سنؤات؛ محاسبتهم فى متناول اعوان الضرائب المختلفة؛

ولا يجوز بأى حال من الاحوال أن يمنح تخفيض في الضريبة :

0 الي التظامرات الخيرية التى لم تكن موضوغ رخصة
ادارية »

ب) الى التظاهرات التى لاتترك. للاعمال الخيرية التى من
اجلها نظمت, اية فائدة اخرى غير التخفيضات من الضريبة
المنصوص عليها بموجب النظام الجارى به العمل *

المادة 142 : اولا ‏ ان تطبيق التعريفات يتم تبعا لطبيعة
المؤمسسة ونوع الملهى +

. يتكون رقم الاعمال؛ لتصفية الضريبةء من مبلغ الايرادات
المحصلة بمناسبة الملهى ما فى ذلك الرسم

ان الحدث المنشىء للرسم هو تسليم التذكرة والا قبض
الثمن *

اذا حصلت الضريبة بمناسبة محمليات الغيت او ابطلت فيما

بعدء يخصم من الضريبة المترتبة عن ملاه تنعقد فى المستقبل
او تسترجع ضمن الشروظ المنضوص عليها فيما يخص الرسم
الوحيد الاجمالى عند الانتاج *

ثانيا ‏ فيما يخص الحفلات المقامة فى قاعات الشاى ومحلات
بيع الملشروبات والحانات والمطاعم و كذا في المؤسسات التى
يرقص فيهاء فان الضريبة تفرض عل مجموع ايرادات المؤسسة
مهما كان نوعها سواء كانت حقوق دخول او ايجار او مستودع
ملابس او سعر استهلاك شىء» او بصفة عامة تقديم شيء ما ‎٠‏

واذا كانت هذه الملسليات المعروضة على الجمهور من قبل
مؤسسة تنتمى بنوعها الى أصناف كثير من المسلامي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحد محرم عام 7 ىي

المفروضة عليها الضريبة بصفة مختلفة؛ بحسب الرسم حسب
التعريفة الاضعف قدراء اذا كان العرض الخاضع لهذا الرسم
المعتبر عل حدةٌ. يدوم مدة تساوى على الاقل ثلاثة أرباع المسدة
الكلية للتمثيليات ‎٠.‏

ثالنا فينا يخص المراقص المقسامة في الؤسسات المنضوص
عليها فى المقطع الاول من المادة 142 من هدا القانون فان التفرقة
بين الايرادات تجاه فرض الغنزيبة يتوقف على :

- الفصل المطلق للمحلات التى 7 تتم فيها العمليات الخاضعة

لمعدلات محتلفة +

2 - تفصيل الابرادات الخاضمة للضريبة فى تسجيسلات
الخاضع لهذه الضريبة ا

واذا حصل في نفس المؤسسة سعر عام للدخضول وقدمت
عروض محتلفة ينتج عنها قبض أسعار متميزة. تخضع مختلف .
انواع الايرادات الى ضريبة تطبق على كل منها تعريفة معتيسرة
على حدة .

ويخضع الدخول المجانى للضريبة نفس سعر المقاعد المدفوعة
الاجر ويحضع الدخول يسعر منخفض حسب سعر المقاعد
المدفوعة الاجر فعلاء والدخول ببطاقات الاشتراك حسب السعر
المادى للمقاعد المؤجرة التى تسبتيحتهاء والبطاقات التى يمكن
الدخؤل بها مرات محدودة؛ اما حسب تذاكر عادية عن كل
دخول يتم فعلاء وما بطلب. من المؤسنسة؛ء سب عدد متزات
الدخول المساوي لعدد الايام التى تقبل فيها هذه البطاقات. وفى
هذه الحالة يجب أن تدفع الضريبة وققت تسليم البطاقات. غير
أنه بالنسبة للمؤسسات المنصوص عليها فى. المادة 140 الفئة
الاولى - تخضع بطاقات الاشنتر تراك الى الضريبة وقت دفع قيمتها
حسب سعرها الفعلى ‎٠‏

الفقرة 2 تحصيل وتوزيع حصيلة الرسم *

المادة 143 : ان تحصيل الرسم اجبارى بالستبة عن
البلديات ‎٠‏

وتخصص حصيلة الضريبة الى البلديات التي قدمت '
التظاهرات المسلية فى ترابها +

اذا كانت مؤسسة للملاهى مقامة فى تراب بلديات عديدة»
توزع حصيلة الضريبة بين البلديات المعنية بقدر سكان كل منها
حسب الاحصاء الاخير +
' المادة 144 : يجب عل البلديات أن تدفع للمكاتب الخيرية
نصف حصيلة الرسم .

الفقرة 3 - كيفيات تحديد الرسم على الملاهى وتحصيله
ومراقبتسه .

المادة 145 : تتم المقايدة وتحصيز الرسمم
من قبل مصلحة الضرائب المختلفة +

المادة 146 : يدفع الرسم المستحق" من قبل الاشخاص
المحققين للعمليات الخاضسمة للضريبة * ويعتبر كذلك المديرون
والمالكون لمؤسبسات أو المنظمون لحفلات وبصفة أعم الشخص

المفروض عل الملاهعى
الاحد 5 محرم عام 1397 هف

الذى سجل باسمه التصريح المنصوض عليه فى المادة 147
أدناء ‎٠‏ وفضلا عن ذلك » يجب على كل مشاراك فى تنظيم
حفلات أن يدقع الرسم بالتضامن .

المادة 147 : يجب على الاشخاص المنصوص عليهم في المادة
6 السابقة. أن يصرخوا كتابة لمكتب الضرائب المخثلفة
الاقرب اليهم (مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم عسل
رقم الاعمال وعند عدمها لقباضة الضرائب المختلفة) بطبيعة
المؤسسة أو نوع الاجتماع أو التمثيل؛ ويجب أن يحدد هذا
التصريح فيما يخص المؤسسات المتنقلة فى كل بلدية تقدم
فيها تمثيليات, وذلك خمسة عشر يوما قبل فتح أو اعادة فتح
مؤسساتها وفى حالة تمثيليات منعزلة أو استثنائية قبل
العرض ‎٠‏

ويجب كذلك القيام بتصريع جديد فى حالة حدوث تغيير
فى طابع المؤسسة أو نوع الملهى اذا ترتب عنه تغيير فى
معدل الضريبة المطبق ‎٠‏

المادة 148 : 7 - فى كل حالة يحصل فيها مبلغ عن الدخول».

وكل دخول مدفوع الاجر أو مجانى أو بسعر منخفض يترتب
عنه حتما تسليم تذكرة مقنطعة من دفتر ذى أرومة. وقت
دفع مبلغ المقعد وقبل الدخول :.

ويجب أن تكون دفاتر التذاكر مرقمة خحسب تسلسل غير
منقطع ومستعملة ,تبعا لترتيب عددى ؛ واذا لم يحترم هذا
التسلسل بصفة استثنائية أو انتهت السلسلة. يجب. اعلام
مصلحة الوعاء والا استحق الزسبم عن كل: التذاكر 'الياقصة *

2 تشمل التذكرة جزئين ييقى أحدهما بين يدى المتفرج
ويسلم الآخر الى المراقبة* ويجب أن يحمل كل من هذين
الجزئين والارومة المتبقية لاصقة فى الدفترء بصفة ظاهرة
ومطبوعة. اسم المؤسسة والرقم التسلسل للتذكرة ونوع
المقعد الدى تعطى الحق فيه ومجموع السعر الذى دفعه المتفرج
‎٠‏ وعند الاقتضاء علامة المجانية وكذا بيان تاريخ الاستعمال .

وتعد التذاكر الخاصة بالدخول المعفى من الرسم على ورق
من لون يختلف عن لون تذاكر الدخول الاخرى*

ويرقم الجزء من التذكرة المخصص للمتفرج عند المرور
على المراقبة. برقم المقعدء وتقتطع قصاصة المراقبة اللاصقة
.بهاء ويجب أن تنصف القصاصات خلال اجراء العرض من قبل
المدين بالرسمء حسب الفئة والرقم وتكون فى متناول الاعوان
المكلفين بالمراقبة +

3 - ولا يجوز أن يستعمل كل دفتر تذاكر ذى مقاعد كاملة
السعر أو بسعر منخفض أو مجانية الا للفئة من المقاعد المبينة
فيهاء ويجب أن تسلم تذكرة لكل متفرج ماعدا ما يخصض
المقصورات وما قبل المشهد .

4 - بحب؛ فيما يخص الايجارء ان تخصص دفاتر خاصة الى
التمثيليات المسائية او الصباحية المقدمة فى مختلف ايام

الجريدة الرسمية للجمهودية الجزائرية

173

الاسبوع» وكل دفتر استعمل فى يوم لايمكن استعماله الا في
نفس اليوم من الاسبوع الموالى*

ويجب ان تبين التذاكر المأخوذة فى اشتراك 0 ابي
التاريخ الذى تقبل فيهء ويجب ان يكتب هذا الشارديخ فى
الارومة وفى قصاصة المراقبة. كما يجب أن تكون ورقة للايجار
او مخطط يستعمل خاصة للايجار» يبين المقاعد. الماجورة. عند
فتح المكاتبء فى متناول الاعوان المكلفين بالوعاء *

5 - اذا أراد متفرج تغيير مقعدء بعد تسليم التذكرة وانجر»
عن هذا التغيير زيادة فى السعزء يجب ان تكون هذه التكملة
موضوع تسليم تذكرة اضافية مقتطعة من دفتر مرقم معد
ضمن نفس الشروط. الخاصة بالدفاتر الاخرى ويطبع عليه
فى كل من الارومة وورقة التذكرة وقصاصة المراقبةء المبلغ
الاضافى المحصل +

6 - يجب ان يكون كل تسديد موضوع تسليم تذكرة
تحمل الرقم التسلسلى والسعر المدفوع من المتفرج وذلك فى
المراقص وفى كل اماكن اخرى للملاهى حيث يجب على
الحاضرين ان يدفعوا مبلغفا ما عند كل رقصة او عرض
تمثيلية. وتقثطع هذه التذاكر من دفاتر ذات أرومات ‎٠‏

7 ب بالنسبة للحفلات العرضية مثل المجموعات الصوتية
واجتماعات ومراقص الشركات الخ ‎٠٠‏ ., لايمكنر ان ترتكب
مخالفة ضد القواعد المحددة بموجب الفقرات الاولى الى السادسة
من هذه المادة + الا بعد ترخيض من مصلحة الوعاء+ ويصرح
حتما بتذاكر الدخول المعدة التى يجب أن تكون مرقمة أومبيئة
لسعر الدخول ومصحوبة بقصاصة يمكن فصلها ومطبوع عليها
رقم التذكرة وفئتها وسعرها. ويجب أن يحتفظ بالقصاصة فى
المراقبة. وتحصل الضريبة حسب عدد التذاكر الصادرة ماعدا
غير المباعة التى تبرز *

بالنسبة للحفلات الثقافية المنصوص عليها فى الفقرة الادلى
والثانية من المادة 139. من هذا القانون. فان الفهرس الاسمئ
للمشتركين الدائمين وكذا قائمة المدعوين بصفة مجانية وعند
عدم ذلك. الدفاتر ذات أرومات المستعملة لتسليم القذكرة
المجانية, تبقى فى كل عرض فى متناول الاعوان المكلفين بمراقبة
الحفلات . ‎١‏ 1

المادة 149 : 7 - يجب على المدينين بالرسمء وبالنسبة لكل
الوعاء يستعرض فيه بدون بيإض او شطب ما بلي :3

:) عند كل عرض كشف ملخص للدخول معد حسب
قصاصات المراقبة وأرومات الدفاتر ء ©

2) عند الاقتضاء يوما بيوم, مبلغ الاشتراكات المكتتبسسة

ضمن الشروط المنصوص عليها فى الفقرة 5 من المادة 2 من
هذا القانون ‎٠‏
174

ويجمع مبلغ الايرادات المسجلة فى هذا السجل. فى نهاية
كل ث 7 . :

ا وفيما يحص قاعات السينما غير الخاضعة للاحكام اعلامء |

يجب ان تجمع الابرادات حسب كل .يوم وكل اسبنوع من
البرنامج . كما يجب ان تقيد المعلومات التالية فى سجل
حسب كل حصة :

بيان البر نامج »

مبلغ الرسم المقرر ء

المستغلين للمؤسسنات المشار اليها فى الفقرة 2
من المادة 142 من هذا القانون يجب عليهم أن يمسكوا
دفترا خاصا مرقم الصفحات؛ تقيد فيه يوما بيوم بدون بياض
او شطب ‎٠‏ مبلغ الايرادات :

ج» الناتجة عن الاستهلاكات وبيوع المواد الغذالية
والبضائع واللوازم او الاشياء التى قاموا بهاء

0 الايرادات غير المتصوص عليها فى 7 - أعلاة (ايجارء
مستودع الملابسء البرنامج الج 060) ‎١‏ :

" ) عند الاقتضاء ما قبض ةْ ضمن الشروط المنصوصض غليها
فى المادة 18 اعلاه +

ويجمع مبل العمليات المقيدة فى الدفتر كل يسوم وتختتم
في نهاية كل. شهر *

المادة 150 : 1 -: يجب عل المديئين فيما يخص المؤسسات
القارة والدائمة, ان يقدموا قبل يوم 25 من كل شهرء الى
المحصّل البلدى الخاص بالبلدية التى يقومون فى ترابها
بعملياتهم الخاضعة للرسمء؛ كشفا يبين :

" اسماءهم والقابهم وكذلك تعيين مقر مؤسساتهم ‎٠‏

9 الشهر المعتبر ** 1

3) المبلغ الكل للايرادات المحصلة خلال الشهر السابق
لإيداع الكشف, كما هى واردة فى الدفتبر الخحاص
المنصوص عليه فى المادة 149 ( الفقرة :1 او 2 حسب
الحالة .

4) التعريفة. وعند الاقتضاء الحدود المطبقة »

5» مبلغ الرسم المفروض عل الملاهى المستحق ‎٠‏

وتعد كشوف بقدر عدد البلديات التى يمارس فيما
الخاضعون للرسمء نشاطهمء وكل كشف يقدم الى محصل
البلدية المعنية +

ويجب ان يتم دقع الرسوم الى القباضة البلدية عند ايداع
الكسشف المشسار اليه أعلاه +

2 يمكن للادارة فى حالة تأخير فى دفع الرسوم؛ ان توقف
او تلغى الاستفادة من الدفع الشهرى وذلك دون المساس
بغرامة التأخير المنصوص عليها فى المادة 51 من هذا القانون»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحد 5 محرم عام 1397هم

ويفرض الرسم عندئذ على الرقم الحقيقئ ويسده
مبلغه الى العسون المكلف بالتحضصيل ‎٠‏ فى نهاية إكل
حفلة وبناء على الكشف المعد حسب قصاصات المزاقية
وأرومات الدفائر ‎٠‏

يجب ان تسدد الضريبة عند نهاية كل عرض تي

الى اعون المكلف بالتحصيل بناء على كشف سين :

كل ايراذات هذا العرض وذلك فى كل مؤسلسات للملاهى
المتنقلة وفى كل عرض متعزل أو تمثيل استثنائى لم تطبق
فيه احكام المادة 551 ادنام*

المادة 151 : 1 يمكن للمدينين بالرسم البلدى عن الملامى.

بناء على طلبهم ومقابل تسديد جزافى أن يعفوا من الالتزامات

المنصوص عليها فى المواد من 148 الى 0 من هذا القانون *'

وعلى المدينين بالرسم المقبولين , فى النظام الجزافئء أن
يحتفظوا فقط بالوثائق المشسار اليها فى المادة 148 أعلاه. طوال
الاجل النتصوص عليه فى المادة 0 من هذا القانون+

2 - يرسل: طلب الفبول فى النظام الجزافى فى كل وقت
من السئة* : ‎١‏ -

ويبين الطلب المخرر فى ورق عاد ما يلى :

: <) اسم وموطن المكلف وتعيين مقر الؤسسة الوحيدة .
| او الرزئيسية وعند الاقتضاء بيان المؤمسسات الفرعية. ا

2 طبيعة الملامى التى يترتب عنها الرسم »

3) المبلغ الذى يقترحه المدين بالزسم لتحديد الرقم
السنوى, للاعمال التى ت تؤخذ اساسا لاعداد. الجزافى وذلك
مع ابراذ ؟. |

أ) رقم الاعمال الكلى الخاضع للضريبة . :

ب) رقم الاعمال الخاضع لمختلف المعدلات المنصوضص
عليها بموجب القانون تبعا لطبيعة الملآهى المقدمة٠‏

اذا كان المدين بالرسم يستغل مؤسسات للملاعى فى
بلديات محتلفة. يجب ان تعطى المعلومات المنصوص عليها فى
3 ب من هذه الفقرة؛. حسب كل بلدية ‎٠‏

يمكن للادارة ذاتها أن تتخذ مبادرة اقتراح نظام الجزافئ
للمدين بالرسم* وفى' هذه الحالة فان رضاء المدين باقتراح
رئيس المصلحة المحلية؛, يأخذ بعين الاعتبار الطلب المنصورص
عليه فى هذه الفقرة سواه عدل ذلك الاقتراح بعد المناقشسة ام.لاء

3 - إن اقرار الجزافى يتم بمناقشة مباشرة بسي المدين
بالضريبة والمصلحة المحلية للضرائب المباشرة *

ويثبت الاتفاق فى عقد يعد فى نسختين, ترسل احداهما الى
المدين بالضريبة فى رسالة موصى عليها مع اشعار بالاستلام»
من قبل رئيس المصلحة المحلية لادارة الضرائب المختنلفة .

واذا أبرم العقد بناء على أسبى مقلة عن الحقيقة من جراء
التقديم من قبل المدين بالضريبة لوثائق مشوبة بعدم الصحة
معترف بها باتفاق الجائبين أو مشوبة بغش ثابت, يعد ذلك
العقد باطلا بقوة القائون *.

<
الاحد5 محرم عام 7 يي

يقرر الجزافى لمدة سنة مدنية. ويجدد من سنة لاخرى باتفاق
ضمنى ألا فى حالة نقضه من قبل المدين بالضريبة أو الادارة
خلال نصف السنة المدانية.ء الاول ‎٠‏
‏ويكون هذا النقض اجباريا بالنسبة للمدين بالرسم قبل أول
ابريل؛ وينتهى الجزافى بقوة القانون" اذا كان رقم الاعمال المحقق
خلال السئة المنصرمة قد ارتفم ب 50 / على الاقل بالمقارنة
للاساس المختار لاقرار الجزافى ‎٠‏

يطلب نقض الجزافى المنصوص عليه فى هذه الفقرة 3 - من
قبل المدين بالرسم برسالة موصى عليهاء ٠الى‏ رئيس المصلحة
المحلية لادارة الضرائب المختلفة +

4- يتم دفع الضريبة من قبل المديدين بالضريبة المقبولين فى
النظام الجزافى ضمن الشروط المنصوص عليها فيما يخص
الرسم الوحيد الاجمالى على تأدية خدمات *

وفى حالة التأخير فى الدفم؛ فان التعويض المخصوص عليه
فى للادة 57 من هذا القانونء يكون واجب الاداء . .

المادة 152 : 7 - ان أعوان مصلحة الضرائب المختلفة واذا
اقتضى الامر أعوان المكاتب الخيرية الموكلين بهذا العمل يكلفون
بحراسة المؤسسات الخاضعة للرسم البلدى على الملامي. ولهم حق
الدخول الى القاعة قصد التفتيشات اللازمة ويخصص لهم مقعد
لهذا الغفرض َ

ويقومون بكل المقارنات بين القذاكر وأوراق الايجار
والاشتراك والكشوف الملخصة للدخرل والمخطط الذي سجلت
عليه تذاكر المقاعده المقتطعة وبين كل أوراق المحاسبة م

ويجب أن تكون مختلف هذه الوثائق فى متتاول مؤلاء
الاعوان ومحفوظة من قبل مديرية المؤسسة خلال الآجال المقررة
فيما يخص الرسم الوحيد الاجمالى عند ل

وتبقى المؤسسات المستفيدة من النظام الجرشش ماضعبة
لحراسة أعوان المراقبة *

2- يمكن لتالب مدير الضرائب بالولاية أن يأذن للأعوان

المكليين بوعاء الضريبة فى قاعات الملاهى بتزويد المكتب الوطنى:

لحقواق, المؤلف وعند الاقتضاء للهيئة المهنية المعنية والمؤعلة
لهذا الغرض, بكل المعلومات المتعلقة بالمداخيل المحققة من قبل
المؤسسات الخاضعة للمراقبة+ ويجب على نفس الهيئات من

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

1575

جهتهاء أن تبلغ الى الاعوان المنصوص عليهم أعلاه؛ كل الوثائق
المتعلقة بالتصريحات المكتتبة من طرف مستغل الملامى يما فى
ذلك التصريحات بالمداخيل المكتتبة قصد دفع حقوق المؤلفين
وكل البيانات الموجودة لديهم *.

الفقرة 4 - معاينة المخالفات والحرمان من ممارسة العمل .

المادة 153 : ان المخالفات للاحكام الواردة أعلاه والمتعلقة
بالرسم البلدى المفروض عل الملاهىء تعاين أو تثبت بواسطة
محاضر تحرر طبقا للتشريع المعمول به بطب ‎٠‏ من الولاة وعند
الاقتضاء بطلب من الادارة الجبائية بناء على ملاحقة وطلبات
نواب مديرى الضرائب بالولاياتء من قبل أعوان الضرانب

| المختلفة وعند الاقتضاء من قبل أعوان المكاتب الخيرية الموكلين

من قبل هذه الادارة المحلفين وذلك فى حدود اختصاصاتهم ‎٠‏

وفى حالة مانع أو مقاومة لنشاط الاعوان المكلفين بوعاء
ومراقبة الرسم او فى حالة تأخير فى دفع الرسوم. يمكن أن
تأمر الأدارة بغلق المؤممسة٠‏ ويتم هذا الغلق بصفة فعلية بعد
اربع وعضرين ساعة من تبليغ المعنيين كتابة » ولا يتم اغادة فتحها

| الا بعد انقضاء الاجل المحدد من قبل الادارة ‎٠‏

أن منظمى الملامى (الجمعيات, الجموعات المختلفة الغ *00)
المرتكبين لمخالفات القصد منها اخفاء الايرادات أو الاستفادة
بصفة غير قانزنية من الاعفاء الملنصوص عليه فى المادة 338 أو

من التخفيض المنصوص عليه فى المادة 32 يفقدون فى المستقبل
كل حقوقهم فى الاعفاءات أو التخفيض المتصوص عليه أعلاه ‎٠‏

الفقرة 5 - احكام مختلفة ‎٠‏

المادة 154 : يخضع الرسم البلدى الى قواعد التصفيية
والتحصيل والمراقبة والمنازعات والتقادم التى يخضع لها الرسم .
الوحيد الاجمالى عند الانتانج وذلك مع الاحتفاظ بالاحكام الخاصة
الت تهمه * ٍ

ويخصص لتحصيل الرسم البلدى عل الملاهى نفس الامتياز
الخصص للرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج وهذا الامتياق
يأتى فى الترتيب بعد الرتبة المخولة لهذا الراسم الاخين *

تعاين وتلاحق وتقمم المخالفات للاإحكام التشريعية والتنظيمية
الخاصة بالرسم البلدى على الملاهى, حسب القواعد الخاصة
بالرسم. انو<. الاجمالل عند الانتاج» ددج حصيلة الغرامات
الى ميزانية الدولة *

__سشسس______________سسسسبيييب
176 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاحد 5 محرم عام 1397 يه
تمستسمسسسببرسمسسسسبا: :00+11 077|تشااجمابرمسمسسسسيسلسسا0تاالدناججبدراستسسمسس, سسب متساسيس الالتال>انلنجبسبس,سبسساسسسسن مسمس موحس: سمهامسمم,سوسمس,سسسسباسبسم٠‏

فهسرس
انون الرسوم على دقم الاعمال
الجزء الاول ‎١‏ المواد.
الرسم الوحيسسد الاجمالى عند الانتاج
الباب الاول
ميسدان التطبيق
الفصل الأول - الأعمال الخاضعة للضريية لات لا يميه لتصيه عام الى و
الفصل الثانى - الاعفاءات
الفرع الاول ‏ الاعمال المحققة في الداجل تخ تضات مصح لاا يخوت اي 4ر8
الفرع الثاني - الاعمال المحققة عند التصدين ‎٠١‏ مام جه متامية م واه توي م وي وي | 6
الباب الثاني
وغاء وتحصيل الرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج
الفصل الاول - وعاء الضريبة
الفرع الاول - تعريف الخاضعين للضريبسة حتت حت لوصا كموي # الى 9
الفرع الثانى ‏ العمليات الخاضعة للرسم والحدث المنشيء ‎٠٠‏ يتات ضام تا 0 الى 23
الفرع الثالث ‏ الوعاء والتعريفات ‎١‏ ت سا لساستس ف بام معام مر اميم 4 الى 23

الفصل الثانى ‏ التزامات المدينين بالضريبة والمراقبة
الفرع الاول - التزامات المدينين بالضريية لكاساساس ات سسا كا سا يا بجه الى :3
الفرع الثانى - المراقبة وتقدير الرسم_بصفة تلقائية اس ل لا ا 2 الى 35
الفصل' الثالث س كيفيات دفم الرسم الوحيد الاجمالى عند الالتاج
القزع الأول ب النظام العام للتحصمميل :الات لي ملم ممت مت مام متام ممما
الفراع القاتى ‏ النظام الخاضص بالجزاقى ‏ مستس سيسات لت س سس 37
الفرغ الثالث ‏ النظام الخاص بالاقساط الاحتياطينة .ات اتات ااام 38
الفصل الرابع ‏ كيفيات توزيع حصيلة الرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج .. 39

36

البباب الثالث
وعاء وتحصيل الرسم الوحيد الاجمال عند الانتاج وقت الاستيراد
ْ لفصسل الاول ب الوعاء عند الاستثير زم ‎٠7‏ ميات اوماية عضا لكيه ما متحت مم ‎١0‏ الى 43
الفصل الثاني الاعفاء عناه [الأسساقين | +لامتهامتاميم مت ميم ميو ود مم متم متوامم ملم ميم م مام 44 الى 40
البساب الرابنع

وعاء وتحصيل الرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج
وقت التصسسدير

الفصل الاول .. الحدث المنشم » ووعاء اء الرسيم الوحيد الاجمالى عند الانتاج وة وقت
التصدين ا ان ات لانت سب لس لك الات امامتها اع او اوه لممواو ام اواو اواه” 7 و 48

الفصل الثاني تحصيل الرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج وقت التصدير 9 د 50
لاسا 5 هعغوم عام 1397 8ه __ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الباب الخامس ٍ
قواعد المنازعات والتقادم فيما يخص الرسم الوحيد
الاجممالى عند الانتاج
الفصسل الاول - منازعات التحصيل
الفرع الاول م النظام الداخلى ذا ويم ومو وم و ملو" مقن" ووم مقو وو 27177707777 اواو 7و2 ويا وان اوح

الفرع الثاتى - النظام علد الاستيراه امات ملم ميم جو مه مدع عنم ميم مي ميم وا ممتي
الفصل الثالى بس المنازعات الناجمة عن المخالفات
الفصل الفرعى الاول - النظام الداخلى
الفرع الاول ‏ اثبات وملاحقة المخالفات
الفرع الثانى - الغرامات الجبائية ‎٠2...‏
‏الفرع الثالث - العقوبات المترتبة عن اجنم ‎٠١‏ نات سرس ويا
الفصل الفرعي الثاني النظام غنه الأسكثد أى ‎٠٠‏ تتح ا وس اا
الفصل الثالث ‏ التقادم

ع انال لاسا نضا ااه لاد اا ااا ا

رب يف أن لب لس لناب لحب ع تعب أتخف لني لاك اا لشي

ا الفرع الأول دعوي الأدازم ‎٠٠٠٠١‏ ماامم مت مده متم ميم مده عام مع مهم متم مع متام ام واوا موه ايام
الفرع الثانى - دعوى استرجاع الرسوم المدقوعة ا منست سسا شم

الفصل الرابع - الاحكام المطبقة على الحقوق والرسوم المحصلة فيما يخص
الجمارك من قبل ادارة الجمارك .لالت لمم مام ميم

الجزء الشانى
الرسم الوحيد الاجمالى المفروض عل تادية خدمات
الباب الاول
: هيدان التطبيسق. . :
‎٠‏ © الفصلّ الاول - الاعمال الخاضعة للضريية لوحتم
الفصل الثانى ‏ الاعفاءات ‎٠٠١‏ مت ناعم ليل تاي م مسا مم ممم م لماو

ٍ البساب الثاني 0
ا وعد وتحصيل الرسم الوحيد الاجمالى المفروض على تادية خدمات
الفصل الاول ‏ وعاء الرسم الوحيد الاجمالى المفروض على تأدية خدمات ....
الفصل" الثانى ‏ التزامات المدينين بالضريبة ....- الام ممم

الفصل الثالث ‏ كيفيات دفع الرسم الوحيذ الاجمالى المفروض على : تأدية
لخدمات .. .ت .ميتم .تيمت يترم 0

الفصل الرايع تحصيل الرسم الوحيدا الاجمالى المفروض على تأدية خدمات

والمبازعات الناأجمة هله بااب. .تبر مام تيمب صم مي

المواد

:5 الى 86

8 89
0ر :6

:2 الى 84
ا

89 الى 92
3 الى فو

لان بر 100

6 الى 113

4 الى 119

0 الى 324

125
18 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاحد 5 محرم عام 1397 ي
المواد ‎١‏
‏الجنزء الشالث
الرسوم الوحيدة الخاصة

الباب الاول
الرسم السنوى الاجبارى [الفروض على عقود التأمين والريع العمرى

الفصل الاول - وعاء ومعدلات الرسي حتت تك مات مت صم ٍ 6 الى 3230
الفصل الثانى - تحصيل الريسي اااي تاي كيت لواحا يام 3 الى 234
الفصل الثالثك ‏ التزامات المديئنين بالضربية لمت لاو لت متم عتم اعم مماميم 135ص الى 136
الفصل الر ابع التحصيل والمنازعات ‎٠ ٠١‏ ءام تمع مامام متم عام عم مياه سام 137

الباب الثانى

الرسسم البلدى المفروض على الملامى

الفصل الاول ‏ هيدان التطبيق ‎٠‏
‏الفصل الثاني الوعناء والتحصيل ...تام

المطبعة الرسسمية + 7 و 9 و :2 شارع عيهد القادر بن ميارك - الجزائي
