ليذ
.درسم ديبم

قر 0 مؤرخ فى 22 جمادى الثانية عام 1399 الموافق ود

مايو سيئة 1970 يتضمن تعيين المنطقة العضرية:.
الجديدة للسكن المزمع انشاؤها بعنابة (السهل

الفربى 2), وتحديدها +

ان وزير التعمير والبناء والاسكان! ؛«
-_- يمقتضى الاس رقم 6 - جه المؤرخ فى 7

شوال عام 2386 الموافق 18 ينين سنة 3967 والمتضمن
القانون البلدى 0

عبد المجيد أوشيشالثلاثاء 25 جمادى الثانية.عاء 1399 ى

ب وبمقتضى الامر رقم 69 - 8 المؤرخ فى ‎١7‏

ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و96
والمتضمن قا نون الولاية ؛

وبمقتضى الامن رقم 74 26 المؤرخ فى 27
محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتضمن
تكوين احتياطات عقارية لصالح البلديات ؛

وبتاء على المنشور المؤّرخ فى 19 فبراير سنة
5 المتعلق يانشاء مناطق حضرية جديدة للسكن.؛

وبتاء على الملف المبرر لاتشاء المنطقة
الحضرية الجديدة للسكن في عنابة (السهل الغر بى 2)ء

وبناء على محضى اجتماع المجلس التنفيذى
لولاية عنابة؛ المؤّرخ فى 18 يناين سنة 2979 »

وبناء على مداولة المجلس الشعبى البلدى
لعنابة المؤرخة فى 29 توفميرن سنة 1975 ء*

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يعن جزء من تراب بلدية عنابة
منطقة سكن حضرية جديدة يزمع انشاؤها٠‏ يوجد
هذا الجزء داخل المحيط المحدد فى التصميم الملحق
بأصل هذا القرار ويقع غرب عناية فى المكان
المسمى «السهل الغربى 2 *

المادة 2 : تدرج الاراضى الكائنة داخل المحيط
المحدد فى المادة السابقة فى الإحتياطات العحقارية
البلدية المنمبوص عليها بموجب الام رقم 74 26
المؤرخ فى 27 مجرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة
4 المشارٍ اليه أعلام*

يجب أن يحافظ على قطع الارض الموجودة فيها
البساتين والمحددة باللون الاسود على التصميم رقم 8
اللبحق يأعبل هذا القرار»

المادة35 : يجب أن تساهم فى انجاز مخغطط
تهيئة المنطقة المقرر وضعمه.؛ استثمارات محتلف
القطاعات الاقتصادية والاجتماعية التى تهم
المجموغة السكنية بمتابة, خاصة فى ميدان السكن
والتجهيز الجماعى والمنشات الاساسية *.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

469

يكلف مدير المنشآت الاساسية والتجهيز فى
ولاية عناية بالسهن على تطابق منشآت البرامج
الخاصة بالبناء والهياكلل الاساسية مع التصميم
الخاص بالمنطقة السكنية الجديدة *

المادة 4 : يكلف والى عتنابة ورئيس المجلس
الشعبى البلدى لعنابة. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية ال يمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائر فى 22 جمادى الثانية عام وو3:
الموافق ود مايو سنة و7ود-
عبد المجيد أوشيش

