وزارة المالية

مرسوم رقم 80 98 مؤرخ فى 20 جمادى الاولى عام

0 الموافق 6 أبريل سنة 1980 يتضمن توزيع

الاعتمادات المخصصة بعنوان الوسائل النوعية

المخصصة للمصالح المكلفة بالشضروع فى

عمليات الثورة الزراعية ‎٠‏

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزير المالية؛

ووزير الفلاحة والثورة الزراعية؛

ووزير الداخلية,

وبمقتضى القانون رقم و7 وه المؤرخ فى
2 صف عام 0 الوافق :3 ديسمير سنة ووو
والمتضمن قانون المالية لسنة 1980, لاسيما المادة 1:3
منه» ا

ب وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 79 - 282
المؤرخ فى 12 صف عام 1400 الموافق 317 ديسمير
سنة 1979 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة
لؤزير الفلاحة والثورة الزراعية من ميزانية

| التسييل بموجب قائون المالية لسنة 1980 (الباب

4 -- 97 الوسائل النوعية المخغصصة للممالح
المكلفة بالشروع فى عمليات الثورة الزراعية؛
يرسم مايلى :
المادة الاولى : توزع الاهتمادات المخصمسة
بعنوان الوسائل النوعية الملخصصة للمصالح المكلفةالثلاثاء 22 جمادى الاولى عام 0 هي الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 587
ل لجار كلت_ال اكت _الس

بالشروع فى عمليات الثورة الزراعية بموجب | بتنفيد هذا المرسوم الذى ينش فى الجريدة
. قانون المالية لسنة 1980 حسب تر تيبها فى كل باب, | الرسمية للجمهورية الجزاثردرية الديمقراطية

الشعبية- :
طبقا للجدول ‏ 1 الملحق بهذا المرسوم* لشعبية

حرر بالجزائنى فى 20 جمادى الاولى عام 400
المادة 2 : يكلف وزيرن المالية ووزير النلاحة الموافق 0 أبريل سئة 1980 *

والثورة الزراعية ووزين الداخلية؛ كل فيما يخصه الشاذلى بن جديد
الجدول «ل»
الاعتمادات المخصصة بعنوإن الثورة الزراعية
حسب كل مصلحة وباب

الاجتمادات المخصصة .

رقم الابواب العناوين (رج

القسم الاول.

وزارة الفلاحة والثورة الزراعية

1 مصاريف الموظفين 2100*000*
و تسديد النفقات 500*0
3 الادوات ‏ التسيير 0 *500 7
4 المصاريف المختلفة 900*000 *6
المجموع المخصص"” لوزارة الفلاحة والثورة
الزراعية 0 * 000 * 20
القسم الشانى

وزارة المالية
مديرية الشؤون العقارية وأملاك الدولة ٍّ
‎٠ ََ‏ أ مصاريف الموظفين 200000 *3

2 الادوات ‏ التسيير 250*000
مم
المجموع المخصصس لوزارة المالية 000 ‎450٠‏ *3

القضسم الثالث
حظيرة السيارات المشتركة
2 حظيرة السيارات المشتركة إ: 750*000
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 22 جماددي. الاو لى عام 1400 ف

الاعتمادات المخصصة

رقم الابواب العناويسن (دج)
الجماعات المعلية ‏ الحزب

ٍ مصاريف الموظتين ‎13505٠000‏

د فقات التقل دمن ؟* نم4 20

3 مصاريف الادوات 217*000 *5

4 المصاريف المختلفة 1732*000

أبورو>.>.... <> .(ا-ا7-7777717777777757157:77(7ن سي

المجموع المخصص للجماعات المحلية ‏ الحزب 000 * 1309 5 22

1 الاعتماد الاحتياطى 000 + :39*43
مجموع الميزانية المخصصة للثورة الزراعية 00 * 000 + 70

وزارة ال لتجارة

قرار مؤّرخ فى 6 جمادى الاولى عام 1400 الموافق 23
مارس سنه 1980 يتصمن تحديد الارباح المطيفة
على تسويق الزيدة «المارقارين» والثعوم
النباتية +
ان -وزير التجارة؛
بمقتضى الامر رقم 75 37 المؤرخ فى 17

ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 ابريل سنة 1975

والمتعلق بالاسعار وقمع المخالفات الخاصة بتنظيم

الاسعار » ٍ
وبعد الاطلاع على المرسوم رقسم 66 - 312
المؤؤرخ فى 21 محرم عام 1386 الموافق 12 مايو سنة

6 والمتضمن تقنين الشروط العامة لاعداد أسمار

بيع المنتوجات المصنوعة محلياء
لوبعد الاطلاع على المرسوم رقم 66 - 54د

المؤرخح فى 1 محرم عام 1336 الموافق 12 مايو سنة
6 والمتعلق بالمنتوجات الخاضمة لنظام المصادقة

على نظام الاسعار. المصعدل بالمرسوم رقم 223-72
المؤرخ فى 7 يوانيو سنة 1972»

و بعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 20 ربيع
الاول عام 1391 الموافق فى 15 مايو سنة 71و1 والمتعلق
بتسويق آنواع المارقارين ؛ ا

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تحدد الارياح المعلبقة على تسويق '
الزبدة « المارقارين » والشخوم النباتية هكذا ء

ربح الجملة 20//,»

ساريح التجزئة 15/ * ٍّ

المادة2 : يغطى ربح الجملة المحدد فى المادة
الاولى أعلاه. مصاريف النقل حتى دكاكين الباعة
بالتجزثة فى مجموع التراب الوطنى +

المادة35 : تحدد أسعار بيع الزبدة « المارقارين »
والشحوم النباتية بمقرر وزارى *

الماد45 : يلغى القرار المؤرخ فى 5: مايو سنة
:7 المشار اليه أعلاه والمتعلسق بتسويق أتنواع
« المارقارين » *

الثلاثاء 22 جمادى الاولى عام 1400 هف

المادة 5 : يكلف مدير الاسمار بتنفيسذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية ال يمقر اعلية الشعبية *

حرر بالجزائي فى 6 جمادى الاولى عام 1400
الموافق 23 مارس سنة 0قو: ‎٠‏

عبد الغنى العقبى
وزارة النلقسل

قرار مؤرخ فى ود جمادى الاولى عام 0 الموافق
5 آبريل سنة 1980 يتضمن قائمة الناجعين فى
الحصول على شهادة التسيير والادارة
البعرية٠‏

بموجب قرار مؤّرخ فى 9: جمادى الاولى عام
© الموافق 5 أبريل سنة 980:, يعلن نجاج
تلاميذ المعهد العالى البحرى الآتية أسماؤهم فى
الحصول على شهادة التسيير والادارة البحرية :

اعم بودريوة

شعيان خراش

على سحيلى

جمال ابركان

ب مولود حمودى

مرزوق مدونى

دعل قربوة

ب محمد الهادى الغضارة

أويوثو فاتسان آياق

حسن بوحوحو

محمد نموش

ب بقداد بصديق

د حسين حلمو

بداعمر مجدوب

الشريف عيسى

ريميى غوسطاف ميلان

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

59

محمد أو باجى

جان مارتان طاتى
جمال بن الشيخ
عاشور بروال
السعيد عمسروش
محمد السعيد آيت يحيى

وزارة الأشغال العمومية
