ن

وزارة التعمير والبناء والاسكان

قرار مؤرخ فى 22 جمادى الثانية عام 199 الموافق 19
مايو سنة 1979 يتضمن تعيين المنطقة الحضرية
الجديدة للسكن المزمع انشاؤها فى باتنة 2

٠ ‏وتحديدها‎

بيس

ان وزين الت لتعمير واليناء والاسكان 0

بمقتضى الام رقم 67 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 6 الموافق 38 ينابي سنة 1967 والمتضمن
القانون اليلدى +

وبمقتطضى الام رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام و1389 الموافق 23 بأايو م سنة 2969
والمتضمن قانون الولاية ؛ ا

- وبمقتضى الامن رقم 94 6ه المذرخ فى 7ه

محرم عام 394 الموافق 20 فبىاير سنة 2974 والمتضمن
تكوين احتياطات عقارية لصالح البلديات » .
وبناء على المنشور المؤّرخ فى 9د قبراين سنة
5 المتعلق بانشاء مناطق حضرية جديدة للسكنء
- وبناء على الملفة المبرز لانشاء المنطقة
الحضرية الجديدة للسكن بمدينة ياتنة 2 »

وبناء على محضى اجتماع المجلس التتنفيتى:

لولاية باتفة المؤرخ فى له فيراين سنة 3998
وبناء على مداولة المجلس الشعيى اليلدى

لياتنة المؤرخة فى 20 يونيو سنة 2978 »
يقرر مايلى *

المادة الاولى 2 يمين جزء من تراب بلدية باتنة
منطقة سكن حفيرية جديدة يزمع ١تشاؤها*‏ يوجد
هذا الجزم تال المحيط المحدد فى التصنميم الملحق
بأصل هذا القرار. ديقع فى الجنوب القدى من
مدينة .باتئة *.

الجريبة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 25 جمادى الثانية عام 1399 ى

الماد9 2 : تدرج الاراضى الكائنة داخل المحييل
المحدد فى المادة السابقة فى الاحتياطات العقببارية
البلدية المنصوص عليها بموجب الامن رقم 74 26
المؤرخ فى 27 محرم عام 17394 الموافق 0 قبراين سئة
4 المشار اليه أعلاه٠‏ :

المادة8 3 : يجب أن تساهم فى انجاز مخغططك
تهيئة المنطقة المقرر وضله. استثمارات مختلف
القطاعات الاقتصادية والاجتماعية التى تهم
المجموعة السكنية لباتنة. خاصة فى ميدان المكن
والتجهيز الجماعى والمنشآت الاساسية-

يكلف مدير المنشآت الاساسية والتجهيز لولاية
ياتية بالسهر على تطابق؛ منشآت البرامج الخاصة
بالبناء والهياكل الإساسية مع التصميم الخاصي
بالمنطقة السكنية الجديدة*

الشمبى البلدى لباتنة, كل فيما يخصه؛ يتنفيذ هذا

القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراعلية الشعبية+

حرر بالجزائر فى 22 جنادى الثانية عام ووو

الموافق 79 مايو سنة 79 "* "

ليذ
.درسم ديبم

قر 0 مؤرخ فى 22 جمادى الثانية عام 1399 الموافق ود

مايو سيئة 1970 يتضمن تعيين المنطقة العضرية:.
الجديدة للسكن المزمع انشاؤها بعنابة (السهل

الفربى 2), وتحديدها +

ان وزير التعمير والبناء والاسكان! ؛«
-_- يمقتضى الاس رقم 6 - جه المؤرخ فى 7

شوال عام 2386 الموافق 18 ينين سنة 3967 والمتضمن
القانون البلدى 0

عبد المجيد أوشيشالثلاثاء 25 جمادى الثانية.عاء 1399 ى

ب وبمقتضى الامر رقم 69 - 8 المؤرخ فى ‎١7‏

ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و96
والمتضمن قا نون الولاية ؛

وبمقتضى الامن رقم 74 26 المؤرخ فى 27
محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتضمن
تكوين احتياطات عقارية لصالح البلديات ؛

وبتاء على المنشور المؤّرخ فى 19 فبراير سنة
5 المتعلق يانشاء مناطق حضرية جديدة للسكن.؛

وبتاء على الملف المبرر لاتشاء المنطقة
الحضرية الجديدة للسكن في عنابة (السهل الغر بى 2)ء

وبناء على محضى اجتماع المجلس التنفيذى
لولاية عنابة؛ المؤّرخ فى 18 يناين سنة 2979 »

وبناء على مداولة المجلس الشعبى البلدى
لعنابة المؤرخة فى 29 توفميرن سنة 1975 ء*

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يعن جزء من تراب بلدية عنابة
منطقة سكن حضرية جديدة يزمع انشاؤها٠‏ يوجد
هذا الجزء داخل المحيط المحدد فى التصميم الملحق
بأصل هذا القرار ويقع غرب عناية فى المكان
المسمى «السهل الغربى 2 *

المادة 2 : تدرج الاراضى الكائنة داخل المحيط
المحدد فى المادة السابقة فى الإحتياطات العحقارية
البلدية المنمبوص عليها بموجب الام رقم 74 26
المؤرخ فى 27 مجرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة
4 المشارٍ اليه أعلام*

يجب أن يحافظ على قطع الارض الموجودة فيها
البساتين والمحددة باللون الاسود على التصميم رقم 8
اللبحق يأعبل هذا القرار»

المادة35 : يجب أن تساهم فى انجاز مخغطط
تهيئة المنطقة المقرر وضعمه.؛ استثمارات محتلف
القطاعات الاقتصادية والاجتماعية التى تهم
المجموغة السكنية بمتابة, خاصة فى ميدان السكن
والتجهيز الجماعى والمنشات الاساسية *.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

469

يكلف مدير المنشآت الاساسية والتجهيز فى
ولاية عناية بالسهن على تطابق منشآت البرامج
الخاصة بالبناء والهياكلل الاساسية مع التصميم
الخاص بالمنطقة السكنية الجديدة *

المادة 4 : يكلف والى عتنابة ورئيس المجلس
الشعبى البلدى لعنابة. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية ال يمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائر فى 22 جمادى الثانية عام وو3:
الموافق ود مايو سنة و7ود-
عبد المجيد أوشيش

