الموافق 25 أبريل سنة ‎٠198:‏
‏الشاذلى بن جديد

‏وزارة التخطيط والتهيئة العمرانية -

‏مرسوم رقم 1- 78 مؤرخ فى 20 جمادىق الثانية عام
01 الموافق 25 أبريل سنة 1981 يتعلق. بتنظيم
احصاء السكان والمساكن وتنفيذه فى البلديات
المعلتة متكوبة اثر الزلزال الذى حدث فى
منطقة الاصنام ‎٠‏

‏ان رئيس الجمهورية».

‏بناء على التقرين المشترك بين وزيى
الداخلية ووزير التخطيط والتهيشفة العمرانية
ووزير الاسكان والتعمير +

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
ب وبعد الاطلاع عل البروتوكول المتعطلق ‎١‏

‏الثلاثاء 3 جمادى الثانية عام 1401 ف

‏م وؤيناء على الدستورء لا سيما المادتان
17 - 10 و 152 منه »

‏و بمقتضى الامن رقم 02-80 المؤُؤرخ فى 4
ذى الحجة عام 1400 الموافق 13 أكتوبر سنة فقو
والمتضمن الاجراءات الخاصة التى تطبنق اثر
الزلزال الذى حدث فى منطقة الاصتام والمصدق
بالقانون رقم 80 - 9 المؤرخ فى 8 نوفمبي سنة
1980

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 80 ب. :25 المؤرخ
فى 4 ذى الحجة عام 1400 الموافق 13 أكتوبن سنة
0 والمتضمن اعلان مناطق منكوبة؛

‏ب وبمقتضى المرسوم رقم 80 253 المؤرخ
فى 4 ذى الحجة عام 1400 الموافق 73 أكتوبي سئة
86 والمتضمن تعيين القائد العام للمناطق المعلنة
متكوبة, ©

‏وبمقتضى المرسوم رقم 52-80 المؤرخ فى
7 ربيع الثانى عام 1400 الموافق 23 فبراير سنة
80 والمتعلق بتطبيق النصسوص الخاصة بالتخطيط
والتهيئة العمرانية وبممارسة الصلاحيات والمهام
وتسيير الهياكل والوسائل والموظفين؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 34: المؤوخ
فى 12 ربيع الاول عام 1391 الموافق 13 مايو سنة:1971
والمتضمن ترتيب تنظيم التنسيق والزامية اجراء

‏ٍ الاحصاءء

‏م و بمقتضى المرسوم رقم 64 120 المؤرخ

‏.فى 14 أبريل سنة 1964 والمعدل بالمرسوم رقم

‏:135-17 المؤرخ فى 3:مايسو سنة 1971 والمتضمن
اختصاصات المحافظ الوطنى للاحصاء ؛,

‏المادة الاولى : تجرى خلال سنة :198 عملبسسة

‏البلديات المعلنة منكوية اث الزلزال الذى حدث فى
" منطقة الاصنام *

‏المادة 2 : يجب على الاشخاص الملبيعيين
والممنويين أن يجيبوا بدقة عن إستفسارات الاحصامالثلاثاء ف جمائق الثانية عام :0مده ._ الجريدة الرسمية للجتهورية الجزائرية

«ملبقا لل