العمومية » :
وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ

فى 27 ذى الحجة عام :240 الموافق 5: أكتوين سنة
د19 والمتضمن تنظيم دورة لتحسين المستوى مدتها
ثلاثة (3) أشهر قبل اجراء امتحان مهنى للالتحاق
بسلك المقتصدين ؛

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تنظم كتابة الدولة للتعليم
الثانوى امتحانا مهنيا للالتحاق بسلك المقتصدين *'المادة 2 : المناصب المنطلسوب شغلها ثمانون
() *

المادة35 : يخصص الامتحان لنواب المقتصدين
وللموظفين التابعين للمستوى نفس». البالغين من
العمي 30 سنة على الاقل و 45 سنة على الاكثر
يتاريخ أول يناين سنة 1982 الذين يثبتون أقدمية
5 ستوات خدمة فعلية بهذه الصنة *

المادة 4 : يؤخر حد السن الاقصى بسنة
عن كل ولد فى الكغالة دون أن يتجاوز ذلك
خمس سنوات؛ غير أنه يمكن أن يصسل هذا الحد
الاقصى الى عش سنوات لفائدة أعضاء جيش
التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحريي
الوطنى ‎٠‏

المادة 5 : يمنح للمترشحين أعضاء جيش
التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى؛ نقطا اضافية حسب الشروط المحددة فى
المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 2 يونيو سئة 1966
المذكور اعلاه*

المادة 6 : يجب أن تشتمل ملفات الترشح على
الوثائق التالية ‏

مذكرة المشاركة فى الامتحان. تسلمها
كتاية الدولة للتعليم الثانوى والتقنى»

نسخة من شهادة الميلاد أو الشهادة العاثلية
للحالة المدنية؛

نسخة مصدقة من قرار التعيين»

م نسخة مصدقة من محضر التسجيل»

جدول بيان الخدمات الفعلية تسلمه المصلحة
المسيرة.

شهادة طبية تثبت أن المترشح غير مصاب
يأى مرض أو عجن يتنافى وممارسة الوظيفة
المترشح لهاء

ان اقتضى الامن نسخة مصدقة طبق الاصل
من السجل البلدى لاعضاء جيش التحرين الوطنى
و المنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 10 رجب عام 1402 ف

ب ان اقتضى الامن شهادة النجاح فى امتحان
التخرج من دورة تحسين المستوى ‎٠‏

المادة 7 : يشتمل الامتحان على خمس (5)
اختبارات كتابية للقبول واختبار شفنوى للنجاح *
أولاب الاختبارات الكتابية للقبول :

1 اختبار فى الثقافة العامة بناء على نص
ذى طابع اقتصادى أو سياسى أو اجتماعى»ء

المدة : 3 ساعات؛ المعامل 2*

كل نقطة تقل عن 5 على 20 يتصى صاحبها٠‏

ب) اختبار انشائى يتعلق بالتنظيم. الادارى
والمالى والمحاسبى فى مؤسسات التعليم الثانوى
والتقنىء

المدة : 3 ساعات؛ المعامل ‎٠*4‏ ٍ

كل نقطة تقل عن 5 على 20 يقصى صاحبها *.

ج) اختبار انشائى فى الوسائل القانونية
والتجهيزات المدرسيسة وتسييرها وصيانتهاء

المدة : 3 ساعات؛ المعامل 4+

كل نقطلة تقل عن 5 على 20 يقصى صاحبها٠‏

د) اختبار فى اللغة الوطنية للمترشحين الدين
لا يمتحنون فى هذه اللغةء.

المدة : ساعتان ‎٠»‏

كل نقطة تقل عن 4 على 20 يتصى صاحبها *"

ه اختبار فى اللفة الاجتبية للمترتشحين
الذين يمتحنون باللغة الوطئية؛ء

المدة : ساعة واحدة *
ثانيا ‏ الاختبار الشفوى :
يبر نامج الامتحان المرفق بهذا القرارء المعامل ‎٠2‏

المادة 8 : يجب أن ترسل ملفات الترشح
المذكورة فى المادة 6 من هذا القرار الى مديرية
التوجيه والامتحانات فى كتابة الدولة للتعليم

الثانوى وا لتقنىو ى
الثلاثاء 10 رجب عام 2 ف

الماد8 9 : يضبط كاتب الدولة للتعليم الثانوى
والتقنى بقرار قائمة المترشحين للمسابقة *
‎٠‏ وتتشر فى النشرة الرسمية للتربية الوطنية*
المادة 10 : تجرى اختبارات الامتحان بالجزائيى
العاصمة ابتداء من 22 مايو سنة 1982 *'

المادة 1 : يستدعى المتدرشحون المقبولون
شخصيا لاداء الاختيار الشفوى ‎٠‏

المادة 12 : يضبط كاتب الدولة للتعليم الثانوى
والتقنى بقرار قائمة المترشحين الناجحين بناء
على اقتراح اللجئة٠‏

وتنشس هذه القائسة فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

الماد53 3 : تتكون اللجنة المذكورة فى المادة 12
أعلام» من *

س مدير التوجيه والامتحانات؛ رئيساء

م ممثل كتاية الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارىء عضواء

مدير الادارة العامة أو ممثله. عضواء

ب مفتش عام فى التسييرءه عضواء

رئيس مؤسسة للتعليم الثانوى والتقنى»
عضواء

ب مقتصد مرسمء عضوا*

المادة 14 : يعين المتدشحون التاجحجسون
مقتصدين متمرنين ويوظطنضون حسب احتياجات
الخدمة *.

المادة 35 : يفقد كل مترشح لم يقدم عذرا
مقبولا ولم يلتحق بمنصيه بعد شهن من اشعاره
يالتعيين حق الاستفادة من نجاحه فى الامتحان *

المادة 16 : ينشسسي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية
الشعبية*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

935

حرر بالجزائر فى 26 جمادى الاولى عام 1402
الموافق 22 مارس سنة ‎٠1982‏
‏كاتب الدولة للتعليم كاتب الدولة للوظيفة

التانوى والتقنى العمومية والاصلاح
محمد العربى ولد خليفة الادارى
جلول الخطيب
المللحمسسق

برنامج الامتحان المهنى للالتحاق بسلك المقتصدين
أولا : المالية العامة :
قانون المالية» موضوعه ومحتواه »
الميزانية تعريفهاء واعدادها ؛,
ب ميزانية السسدولة وميرزانية المؤمسات
العسومية + : ض
تتفيذ الميزانية ‏ اجراءات الالتزام بالاسي
بالصرف والتصفية والدفع .
ب ميدأ الفصسل بين وظيفتى الآسن بالصسرف
والمحاسب»
ب الصفقات العمومية *
ثانيا : : التشريع المالى والمحاسية الخاصة بالمؤسات
العمومية :
ب مبداً المؤسسة العمومية ونتائجه على الصعيد
المالى ‏ الاستقلال المالى فى المؤسسات ء
م المحاسب الممومى : مهمته وصلاحياته ب
تعيين أعوان المحاسية واعتمادهم 0
م مسؤولية المحاسبين العموميين والتزاماتهم؛
(المرسوم رقم 65 و25 المؤرخ فى 24 أكتوبن
سنة 3965) »
كفالة المحاسبين ‏ تسجيل باقى الحسااب»
النظام الجبائى للمؤسسات العمومية »
تسيين الصناديق وعملهاء
الكتابات المحاسبية ووثائقها ؛
الايرادات والمصاريف »
م محاسبة الالتزامات »
م الحالات المالية ‏
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 10 رجب عام 2 في

- مرتبات الموظفين وأجورهم ‏ اجسراءات | بموجبه الاحكام المطلبتة على الموظفين الممترنين.

وضعها ‏ والوثائق المطابقة ؛

وإعداده »
حسايات اختتام السنة المالية ‏
- الجسرود ‎٠‏

الموازنة؛.
ب المراقبة المالية والوصاية المالية ‎٠‏

.قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 26 جمادى الاولى عام
‎٠‏ 02 الموافق 22 مارس سنة 1982 يتضمن اجراء
مسابقة على أساس الاختبارات للالتحاق بسلك
المقتصدين فى كتاية الدولة للتعليم الثشانوى

٠ىنقتلاو‎

ان كاتب الدولة للتعليم الثانوى والتقنى .
وكاتب الدولة للوظيفقة العمومية والاصلاح
الادارى »

ب يمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى 3:2
عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمن القانون

وبمقتضى المرسوم رقم 66 245 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
يتحرير و نش بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى
أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين »

و بمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى
8 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتملق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب آفراد
جيش التحرينر الوطنى والمنظمة المدنية لجبهمة
التحرين الوطنى؛ والمعدل بالمرسوم رقم 68 - 8:7
المؤرخ فى 19 غشت سنة 19068 والمدرسوم رقم
9- 127 المزّؤرخ فى 18 غشت سنة 1969

سا و بمقتضى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ فى
د صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 و المحددة

والمعدل بالمرسوم رقم 68 209 المؤرخ فى 30 ماهو
سنة 1968 »

م وبمقتضى المرسوم رقم 68 وو المؤرخ فى
28 محرم عام 7 المسوافق 26 أبريل سنة قوق
والمتضمن تطبيق الامى رقم 68 9و المؤرخ فى 25
أبزيل سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة اللفة
العربية على الموظفين ومن يماثلهم »

وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 43 المؤرخ فى
اول ذى الحجة عام 1391 الموافق 28 يناير سنة 971
والمتعلق بتأخير حدود السن بالنسبة للتعيين فى
الوظائف العمومية »

و بمقتضى المرسوم رقم 82 - وه المؤرخ فى 6 .
ربيع الاول عام 2402 المسوافق 2 يناين سنة وق
والمتضمن القانون الاساسى الخاص .بسلك
المقتصدين فى مؤسسات التعليم الثانوى والتقنى ,

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 21 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبس سنة 972
والمعدل للقرار الوزارى الملشتترك المؤرخ فى 2
فبراير سنة 1970 والمحددة بموجبه مستويات معرفة -
اللغة الوطنية التى يجب أن يثبتها موظفى ادارات
الدولة و الجماعات المحلية والمؤسسات والهيئفنات
العمومية ء

يقرران مايلى *

المادة الاولى : تنظم كتابة الدولة للتعليم الثانوى
والتقنى مسايقة لتوظيف المقتصصدين *

المادة 2 : المناصب المطلوبة شغلها بعنوان
42 خمسة وعشرون )5 ‎٠‏

المادة35 : تخصص المسابقة للمترشحين الحائزين
شهادة الليسانس فى الحقسوق أو فى العملوم.
الاقتصادية آو التجارية والمالية, أو شهادة معادلة؛
البالغين 30 سنة على الاقل و 45 سنة على الاكش فى
تاريخ المسابقة*.
الثلاثاء 10 رجب عام 1402 ف

الماد43 : يؤخر حد السن الاقصى اما بسنة عن
كل ولد فى الكفالة دون ان يتجاوز ذلك خمس (5)
. سنواتء واما بعش (30) سنوات لقفائدة أعضاء
جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة
التحرين الوطنى *
المادة 5 : يستفيد المترشحون الاعضاء فى
جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدانية لجبهة
التحرين الوطنى زيادة فى نقط كامل الاختبارات
بمتدار 20/1 من مجموع النقط الاقصى لبقا
لاحكام المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 2 إيونيو
سنة 1966 المذكور أعلاء*

المادة 6 : تشتمل ملفات الترشح على الوثائق
التالية :

طلب'المشاركة فى المسابقة يوقمه المترشح ؛

م نسخة من شهادة الميلاد آو الشهادة الفردية
للحالة المدانية ؛»

م نسخة مصدقة من الشهادة أو المؤهل +

مذكرة المشاركة فى المسايقة تسلمها مديرية
التربية »

شهادة الجنسية »

ب شهادة الجنسية »

صحيفة السوابق القضائية *

شهادة طبية تثبت ان المترشح غي مصاب باى

مرض أو عجز يتناقى وممارسة الوظيفة

ان اقتضئ الامرء نسخة مصدقة طبق الاصل
من السجل البلدى لاعضاء جيش التحريرن
الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى؛ أو الشهادة العائلية للحالة المدانية ‎٠‏

المادة7 : يجب آن ترسل ملفات الترشح المذكورة
فى المادة 6 من هذا الق رار الى مديرية التوجيه
والامتحانات فى كتاية الدولة للتعليم الثانوى
والتقنى *

937

الماد85 : يضبط كاتب الدولة للتعليم الثانوى
والتقنى بقرار قائمة المترشحين للمسابقة ‎٠‏ وتنشين
فى النشرة الرسمية للتربية الوطنية-

المادة و :
2 مايو سنة 1982 *

المادة 10 : تشتمل المسابقة على حمس (58)
اختبارات كتابية للقبول واختبارين شفويين
للنجاح*

تجرى اختبارات المسابقة ابتداء من

أولا ‏ الاختيارات الكتابية للقبول :
|[ دراسة نص ذى طابع اقتصادى واجتماعى»
المدة : 3 ساعات؛ المعامل 2 وكل نقطة تقل
تقل عن 5 من 20 يقصى صاحبها »
ب اختبار فى القانون العام المتعلق بالتنظيم
السياسى والادارى فى الجزائرء المدة :
3 ساعات. المعامل 2 وكل نقطة تقل عن
من 20 يتصى صاحبها ؛
.ج ‏ سؤال يتعلق بمبادىء المالية العامة *
المدة : 3 ساعاتء المعامل 3 ء
كل علامة تقل عن 5 من 20 يقصى صاحبها ؛
د اختبار فى اللغة الوطنية؛ المدة : ساعتانء
كل نقطة تقل عن 4 من 20 يقصى صاحبها ؛
ها اختبار اختيارى فى اللغة الاجيبينة
للمترشحين الذين يمتحنون باللعة الوطنيةء
لا تؤخذ فيه بعين الاعتبار الا النقط التى
تزيد على 10 من 20, المدة :
ثانيا - الاختبار ان الشفويان للنجاح :
[ حوار مع لجنة الامتحان انطلاقا من موضوع
يتعلق بتنظيم مؤسمسة عمومية وسيرها*
مدة التحضير : 30 دقيقة؛ مدة الاستجواب :
5 دقيقة؛ المعامل 2 *

ساعة واحدة*

ب سؤال فى المبادىء العامة للقانون الادارى :
مدة التحضير : 30 دقيقة؛ مدة الاستجواب :
0 دقيقة؛, الممامل ‎٠2‏
9 ,الجريدة الرسمهة للجمهورية الجزائرية | الثلاثاء 10 رجب عام 1402 ف
المادة :2 : يتضمن ملحق هذا القران بر نامج امسق
المسايقة* برنامج المسابقة على أساس الاختبارات للالتحساق
بسلك المقتصدين

المادة 2 : لا يشارك فى الاختبارزين الشنويين
للنجاح الا المترشحون الذين حصلوا فى الاختبارات
الكتابية للقبول على معدل النقط الذى تحدده لجنة
الامتحان ».

المادة 3د : يعلن نجاح المترشحين الذين حصلوا
فى جميع الاختبارات على المعدل الذى تحدده اللجئة
فى حدود المناصب المطلوب شغلهاء وير تبون حسب
الاستحقاق ‎٠‏

المادة 4د : تتكون اللجنة المذكورة فى المادة جع
أعلاه من :

م مدين التوجيه والامتحانات؛ رئيسا »

ممثل كتاية السسدولة للوظيفة العمومية

والاصلاح الادارى» عضو(
م مداين الادارة العامة أو ممثله؛ عضوا 0
عضوا »

مقتصد مرسيم؛ عضواء

المادة 15 : يعين المترشحون الناجحون متتصدين
متم نين ويوظفون حسبٍ استياجات الخدمة ‎٠‏

المادة 26 : يفقسسد كل مترشح لم يقدم عذرا
مقبولا ولم يلتحق يمنصيه بد شهي من اشعارم
بالتعيين؛ حق الاستفادة من نجاحه فى المسايقة

المادة 7 ينش هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاثرية الديمتراطية الشعبية*

حرن بالجزائي فى 26 جمادى الاولى عام 402:
الموافق 22 مارس سنة 7982 ‎٠‏

كاتب الدولة للتعليم كاتب الدولة للوظيفة

الثانوى والتقنى العمومية والاصلاح

محمد العربى ولد خليفة الادارى
جلول الخطيب

أولا : المالية العامة :

قانون المالية موضوعه ومحتواه *

ب الميزانية تعريفهاء واعدادها +

ميزانية السسدولة وميرانية المؤمسسات
العمومية »

تنفيذ الميزانية ب اجراءات الالتزام والامى
يالصرف والتصفية والدفع »

مبدا الفصل بين وظيفتى الآسن بالصرف
والمحاسب؛ء

-_- الصفقات العمومية*
: التشريع المالى والمحاسية الخاصة بالمؤسسات

لوبي

م ميد المؤسسة العمومية ونتائجه على الصعيد
المالى ‏ الاستقلال المالى فى المؤسسات ء
المحاسب العمومى : مهمته وصلاحياته -_
تعيين أعوان المحاسية واعتمادهم »

مسؤولية المحاسبين العموميين والتزاماتهم,؛
(المرسوم رقم 65 و25 المؤرخ فى 4< اكتوين
سنة ة 6و2 0
كفالة المحاسبين - تسجيل ياقى الحساب»ء
النظام الجبائى للمؤسسات العمومية »

ب تسيين الصناديق وعملها ,

الكتابات المحاسبية ووثائقها ء

الايرادات والمصاريف ,

محاسية الالتزامات ,

م الحالات المالية ْْ

مرتيات الموظفين وأجورهم ‏
وضعها ‏ والوثائق المطابقة ؛

ب حساب التسييسي - موضوعه ب هيكله
واعداده »

حسابات اختتام السنة المالية »

_الجبرودء»

الموازنة,

ب المراقبة المالية والوصاية المالية*
الثلاثاء 10 رجب عام 1402 ف

الثا : مبادى عامة فى القانون العام :
المؤسسات السياسية والادارية بصفة عامة +
البلدية؛ الدائرة؛ الولاية*:
و المبادىء العامة فى النشاط الادارى*
-_ التدرج السلمى للسلطات الادارية »
ب العقود الاداريةء مختلف أنواعهاء نظامها
القانونى .
- العلاقة بين الاقراد والخواص ْْ
م المساواة بين الافراد حيال المصلحة العمومية
والتكاليف العمومية »
م مسؤولية الادارة فى الاضرار التى تتسبب
فيها وتنفيذ ذلك *
و المبادىء المامة فى تسيين الموظفين *
النتعاقدء ووضعمية الموظفين فى مفهوم القوانين
الاساسية*٠‏
ب الدخول الى المصلحة العمومية : مختلف
كيفيات التوظيف (قواهد عامة فى المسابقات) »
ج حقوق الموظفين وواجباتهم : حرديسة
الموظف؛ امتيازات حياته المهنية؛ المرتب؛ الترقية؛
التظام التأديبى» ا نهاء المهام والمماشات*”

ران وزارى مشترك مؤرخ فى 26 جمادى الاولى عام

2 المواقق 22 مارس سنة 1982 يتضمن اجراء

امتحان مهنى للالتحاق بسلك نواب المقتصدين

إن كاتب الدولة للتعليم الثانوى والتقنى 0
الادارى »

ب بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى 72
عام 1386 الموافق © يو نيو سنة 1966 والمتضمن القانون
الاساسى العام للوظيفة العمومية» المعدل والمتمم ل

و بمقتضى المرسوم رقم 66 245 المؤرخ فى
4 صف عام 2380 الموافق * يو نيو سنة 1960 والمتعلق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

او الفردى التى تهم وضعية الموظفين ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 - 246 الموؤرخ في 32
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بالتميين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب اعضاء
جيش التحرين الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة
التحرين الوطنى والمعدل بالمرسوم رقم 68 - 7ت
المؤؤرخ فى 9: غشت سنة 1968 والمرسوم رقم 69 - 221
المؤرخ في 18 غشت سنة 2969 »

ب و بمقتضى المرسوم رقم 66 :25 المؤرخ فى
2 صف عام 6 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمحددة
المعدل بالمرسوم رقم 68 409 المؤرح فى 30 مايق
سنة 1968 »

وبمقتضى المرسوم رقم 68 5و المؤّرخ فى
8 محرم عام 2387 الموافق 20 أبريل سنة 2968
والمتضمن تطبيق الامسن رقم 63 92 المسؤرخ فى 85
أبريل سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة اللفنسة
المربية على الموظفين ومن يماثلهم +

و بمقتضى المرسوم رقم :7 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 7 الموافق 28 يناي سضنة 1971
والمتعلق بتاخين حدود السن بالنسبة للتعيين فى
الوظائف المنومية »

و بمقتضى المرسوم رقم 82 20 المؤرخ فى 6
ربيع الاول مام 2 الموافق » يناي سنة 2982
والمتضمن القائون الاساسى الخاص بسلك
نواب المقتصدين فى مؤسسات التعليم الثانوى
والتقنى »

و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤّرزخ
فى 21 شوال عام 1392 الموافق 27 توفميس سنة 2972
والمعدل للقرار الوزارى المشعرك المؤرخ فى 22
فبراير سنة 1970 والمحددة بموجبه مستويات معرفة
اللفة الوطنية التى يجب أن يثبتها موظفى ادارات
الدولة و الجماعات المحلية والمؤسسات «الهينات
الممومية ء
وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 17 ذى الحجة عام :140 الموافق 15 أكتوين سنة
181 والمتضمن تنظيم دورة لتحسين المستوى مدتها
(3) أشهر قبل اجراء الامتحان المهني للالتحاق يسلك
نواي المقتصدين »

يقرران مايلى ؛:
المادة الاولى : تنظم كتابة الدولة للتعليم

الثانوى والتقنى امتحانا مهنيا لتوظيف نواب 1

٠ ‏مقتصدين‎

المادة 2 : عدد المتاصب المطلوب شغلها عن
طريق الامتحان المهنى مائة وعشرون (120) ‎٠‏

المادة35 : يخصص الامتحان لمساعدى المصالح
الاقتصادية المرسئينء والموظفين المرسمين فى
أسلاك من نفس المستوىء البالغين من العم 40
سنة على الاكثر فى أول يناير من سنة الامتحان؛
الدين يثيتون (3) ملنوات خدمة فعلية بهده الصفة ‎٠‏

وتخفئض هذه الاقدمية المطلوبة بسنة واحدة
للمو ظمين الناجحين فى امتحان التخرج من دورة
تحسين المستوى المنظمة وفقا للقرار المؤرخ فى
5 أكتوبر سنة 1953 المذكور أعلاه *

المادة 4 : يؤخر حد السن الاقصى اما بسئة عن
كل ولد فى الكمالة دون أن يتجاوز ذلك خمس
سنوات (5)؛ داما بعشي سنوات (10) لفائدة أعضاء
جيش التحرير الوطنى أو المنظمة الممدانية لجبهة
التحرير الوطنى *

المادة 5 : يمنح للمترشحين أعضاء جيش
التحرير الوطنى او المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى, نقطا اضافية حسب الشروط المحددة فى
المرسوم رقم 65 146 ارخ فى 2 يونيو سئة 1966
المذكور اعلاه*

المادة 6 : تشتمل ملفات الترشح على الوثائق
التالية :
1 وللب المشاركة يوقعمه المترشح»

الجريدة الرسمية للجمهورية ال

زائرية . الثلاثاء 10 رجب عام 1402ه

2 نسخة من شهادة الميلاد أو الشهادة الفردية

للحالة المدانية؛,

3 شهادة طبية تثبت تثبت أن المترشح غير مصاب
يأى مرض أو عجل يتنافى مع ممارسة الوظيفة
المترشح لهاء

4 نسخة طبق الاصل من محضس التنصيب»
أو الترقية؛

6 نسخة مصدقة طبق الاصل من جدول بيان
خدمات المترشح الفعلية؛

7 مذكرة المشاركة فى الامتحان تسلمها
الادارة المستخدمة؛

- ان اقتضى الامرء نسخة مصدقة طبق

الاصل من السجل البلدى لاعضاء جيش التحرير
الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى»
أو الشهادة المائلية للحالة المدانية؛

9 وعند الاقتضاء» شهادة التجاح فى امتحان
التخرج من دورة تحسين المستوى *

المادة5 7 : يشتمل الامتحان على آربعة (4)
اختبارات كتابية للقبول واختبار شفوى للنجاح :
أولا ‏ الاختبارات الكتابية للقبول :

‎١|‏ اختبسار عملى فى أعمال الممصسالح
الاقتصاديةء مثل تحضير الميزانية وطريقة اعداد
الحوالاتء وتصفية الرواتب والاجورء واعداد
الوثائق المطابقة,. وضبط الوضعية المالية,
وحساب التسيير؛ المدة : 4 ساعات» المعامل 4

‏كل نقطة تقل عن 5 من 20 يقصى صاحبها *
ب تحرير وثيقة بعد تحليل ملف ماء
المدة : 3 ساعات؛ المعامل : 3»

‏وكل نقطة تتل عن 5 من 20 يتصى صاحبها ‎+٠‏
الثلاثاء 10 رجب عام 1402 ف

ج-_ اختيار فى اللفة الوطئية» المدة :
ساعتان»

وكل نقطة تقل عن 5 من 20 يقصى صاحبها ‎٠‏

د اختبار اختيارى فى اللغة الاجنبيسة
للمترشحين الذين يمتحنون باللفة الوطنية. ولا
يؤخذ بعين الاعتبار فيه الا ما زاد على 50 من 20

المدة : ساعة واحدة *:
ثانيا ‏ الاختبار الشفوى للنجاح :

حوار مع لجنة الامتحان فى البر نامج الملحق»

المدة : 20 دقيقة؛ المعامل : ‎٠*2‏

المادة 8 : يجب أن ترسسل ملفات الترشح
المذكورة فى المادة 6 من هذا القرار الى مديرية
التوجيه والامتحانات فى كتابة الدولة للتعليم
الثانوى والتقنى *

المادة 9 : يضبط كاتب الدولة للتعليم الثانوى
والتقنى بقرار قائمة المترشحين للامتحان وتنشر
فى النشرة الرسمية للتربية الوطنية*

المادة 10 : تجرى اختبارات الامتحان ابتداء
من 22 مايو سنة 1982 *

المادة 17 : يستدعى المترشحسون المقبولون
شخصيا لاداء الاختيار الشفوى٠‏

المادة 12 : يضيط كاتب الدولة للتعليم الثاتوى
والتقنى بقرار قائسة المترشحين الناجحين بناء
على اقتراح اللجنة*

وتنشر هذه القائمة فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائثرية الديمقراطية الشعبية *

الماد8 13 : تتكون اللجنة المذكورة فى المادة 12
أعلاه» من :

مداير التوجيه والامتحانات؛ء رئيساء

ممثل كتابة الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى. عضواء

.م ماين الادارة العامة او ممثله,؛ عضواء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

عمضواء
ب نائب مقتصد مرسم؛ عضو *؛

المادة 74 : يعين المترشحون الناجحون تواب
مقتصدين متمرنين ويوظطفضون حسب احتياجات
الخدمة*

المادة 15 : يفقد كل مترشسح لم يقدم عذرا
مقبولا ولم يلتحق بمتصبسه بعد شهر من اشماره
بالتعيين حق الاستفادة من نجاحه فى الامتحان *
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية٠‏

حرر بالجزائن فى 256 جمادى الاولى عام 1402
الموافق 22 مارس سنة ‎٠1982‏
‏كاتب الدولة للتعليم كاتب الدولة للوظيفة
الثانوى والتقنى | العمومية والاصلاح
محمد العربى ولد خليفة الادارى
جلول الخطيب

الملحق
بر نامج الامتحان المهنى للالتحاق بسلك نواب
ّ| المقتصدين
المالية العامة :
قانون المالية ».+هدفه ومحتواه »
الميزانية؛ تعريفهاء اعدادها ‏ ميزانيسة
الدولة وميزانية المؤسسات الممومية
.م تنفيذ الميزانية ب اجراءات الالتزام والامي
بالصرف والتصفية والدفع »
مبدا الفصسل بين وظيفتى الآمن بالمسرف
والمحاسب»
م الصفقات الممومية».
اس

942

مبدا المؤسسة العمومية وآثاره على الصعيد
المالى, استقلال المؤسسات ماليا ,

المحاسب الممومى؛ مهمته وصلاحياته ‏ تعيين
الاعوان المحاسيين. واعتمادهم ء

مسؤولية المحاسبين العموميين والتزاماتهم
بالمرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ فى 14 أكتوير

سنة 1965 »
كفالة المحاسبين وتسجيل باقى الحساب ؛,
النظام الجبائى فى المؤسسات الممومية .
تسيير الصناديق وعملها .
الكتايات والوثائق المحاسبية »
الادارات والمصاريف »
محاسبة الالتزامات »
الحالات المالية ؛.
رواتب الموظفين وأجبورهم ‏ الاجراءات
الخاصة باعدادها والوثائق المطابقة لها ,
حساب التسيين, هدفه. هيكله واعداده»
حسابات أخضر السنة المالية »
الجرود »
الموازنة »
الرقابة المالية والوصاية المالية*

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 26 جمادئ الاولى عام
2 الموافق 22 مارس سنة 1982 يتصمن اجراء
مسابقة على أساس الاختبارات للالتحاق بسلك
نواب المقتصدين فى كتابة الدولة للتعليم
الثانوى والتقنى ‎٠‏
‏إن كاتب الدولة للتعليم الثانوى والتقنى .
وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى »
- بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 2:
صف عام 86 الموافق 2 يوئيو سنة 1966 والمتضمن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
التشريع المالى والمعاسبى فى المؤسسات العمومية : | القانون

الثلاثاء 10 رجب عام 1402 هف

الاساسى العام للوظيفة العمومية. الممدل
والمتمم ' :

و بمقتضى المرسوم رقم 66 245 المؤرخ فى
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 966: والمتعلق
بتحرير و نشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى
أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين ؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى
2 صف عام 1380 الموافق 2 يو نيو سنة 1906 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب أفراد
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبمة
التحرير الوطنى؛ والمعدل بالموسوم رقم 68 - 5:7
المؤرخ فى 9] غشت سنة 1908 والمرسوم رقم
© - 121 المؤرخ فى 18 غشت سنة 1969

وبمقتضى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 والمحددة
بموجبه الاحكام المطبقتة على الموظفين الممترنين»
والممدل بالمرسوم رقم 68 209 المؤرخ فى 30 مايو
سنة 1968 »

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 و المؤرخ فى
8 محرم عام 1357 المسوافق 26 ابريل سنة 1968
والمتضمن تطبيق الامر رقم 68 9و المتؤرخ فى 25
أبريل سئة 8 والقاضى باجبارية معرفة اللفسة
المربية على الموظفين ومن يماثلهم ؛

و بمقتضى المرسوم رقم :7 43 المؤرج فى
7 ذى القعدة عام 1391 الموافق 28 يناي سنة :197
والمتعلق بتأخير حدود السن بالنسبة للتعيين فى
الوظائف العمومية »

و بمقتضى المرسوم رقم 82 20 المؤرخ فى 6
ربيع الاول عام 1402 الموافق 2 يناير سنة 82و
والمتضمن القانئون الاساسى الخاص بسلك
نواب المقتصدين فى مؤسسات التعليم الثانوى
والتقنى؛

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 27 شوال عام 392: الموافق 27 نوفمبس سنة 1972
والمعدل للقرار الوزارى الملشفحترك المؤرخ فى 2
الثلاثاء 10 رجب عام 1402 ف

فبراير سنة 970: والمحددة بموجبة مستويات معرفة
اللفة الوطنية التى يجب أن يثبتها موظفى ادارات
الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات والهيثقات
الممومية »

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تنظم كتابة الدولة للتعليم
الثانوى والتقنى مسابقة على أساس الاختبارات
لتوظيف نواب مقتصدين *

المادة 2 : عدد المناصب المعروضة بعنوان سنة
2 أآر بعون (40) *

المادة35 : تخصص المسابقة للمترشحين الحائزين
بكالوريا التعليم الثانوى آو الكفاءة فى الحقوق
أو شهادة معادلة؛ البالغين من المس (40) سنة على
الأكثر فى تاريخ المسابقة-

الماد43 : يوخ حد السن الاقصى اما بسنة عن
كل ولد فى الكمالة دون أن يتجاوز ذلك خمس 60
سنواتء واما بعشس (10) سنوات لفائدة أعضاء
جيش التحرير الوطنى آو المنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطنى ‎٠‏

المادة 5 : يستفيد المترشحون الاعضاء فى
جيش التحرين الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطنى زيادة فى النقط قدرها 1 من 20
على الاكثر من مجموع النقط التى يمكنهم الحصول
عليها طبقا لاحكام الرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى
2 يونيو سنة 1900 المدكور أعلاه *

المادة 6 : يجب أن تشتمل ملفات الترشح على
الوثائق التالية :

طلب المشاركة فى المسابقة يوقعه المترشح ,؛

نسخة من شهادة الميلاد أو الشهادة الفردية

للحالة المدائية ء

نسخة طبيق الاصل مصدقة من الشهادة أو
المؤهلء

مذكرة المشاركة فى المسابقة تسلمها مديرية

التر بية +
شهادة الجنسية ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

صحيفة السوابق القضائية ؛,
شهادة طبية تثبت آن المترشح غيٍ مصاب باى
مرض أو عجز يتنافى مع ممارسة الوظيمة
المترشح لها ء
ان اقتضى الامسىء نسخة مصدقة طبق الاصل
من السجل البلدى لاعضاء جيش التحرين
الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرين
الوطنى» أو الشهادة العاثلية للحالة المدانية*
المادة 7 : يجب أن ترسل ملفات الترشح المذكورة
فى المادة 6 من هذا القسرار الى مديرية-التوجيه
والامتحانات فى كتابة الدولة للتعليم الثانوى
والتقنى *
المادة85 : يضبط كاتب الدولة للتعليم الثانوى
والتقنى بقرار قائمة المترشحين للمسابقة٠‏ وتنشى
فى النشرة الرسمية للتربية الوطنية+ .
المادة 9 : تجرى اختبارات المسابقة فى الجزائن
ابتداء من 22 مايو سنة 1982 *

المادة 10 : تشتمل المسابقة على خمس (8)
اختبارات كتابية للقبول واختبار شفوى للنجاح ‎٠‏
‏أولا ‏ الاختبارات الكتابية للقبول :
‎١‏ دراسة نص ذى طابع اقتصادى واجتماعى»
‎١‏ المدة : 3 ساعات؛ المعامل 2, وكل نقطة
تقل عن 5 من 20 يقصى صاحبهاء

ب اختبار فى القانون العام المتعلق بالتنظيم
السياسى والادارى فى الجزائرء المدة :
3 ساعات. المعامل 2“ وكل نقطة تقل عن 5
من 20 يقصى صاحبها »+

23 سؤال فى مفاهيم المالية العامة؛ المدة : 5
ساعات؛ المعامل 2. وكل نقطة تقل عن 5 من
0 تقصى صاحبها +

د اختبار فى اللغة الوطنية؛ المدة : ساعتانء
وكل نقطسة تقل عن 4 من 20 يقصى
صاحبهاء

ه - اختبار اختيارى فى اللغة الاجنبية
للمترشحين الدين يمتحنون ياللغة الوطنية؛
لا تؤخذ فيه بعين الاعتبار الا النقط التى
تزيد على 10 من 20, المدة : ساعة واحدة٠‏
ثانيا - الاخنبار الشفوى للنجاح :
حوار مع لجنة الامتحان انطلاقا من موضوع
يتعلق بتنظيم مؤسسة عمومية؛ مدة التحم لتحضيرن : 30
دقيقة, مدة الاستجواب :20 دقيقة؛ المعامل 2*
المادة :3 : يتضمن ملحق هذا القرار بر نامج
المسابقة».
المادة 2: : لا يشارك فى الاختبار الشفوى
للنجاح الا المترشحون الذين يحصلون فى الاختبارات
الكتابية للقبول على معدل النقط الذى تحدده
اللجنة٠‏
المادة 13 : يعلن نجاح المترشحين الذين حصلوا

فى جميع الاختبارات على المعدل الذى تحداده اللجئة ا

فى حدود المناصب المطلوب شفلهاء ويرتبون حسب
الاستحقاق *

يضبط كاتب الدولة للتعليم الثانوى والتقنى
يقرار قائمة الناجحين بناء على اقتراح اللجنئة؛
وتنشس هذه القائمة فى النشرة الرسمية للتربية

الوطنية *
المادة 4د : تتكون اللجنة المذكورة فى المادة 2ع
أعلاه من :

ب مدير التوجيه والامتحاناتء رئيسا ء

ممثل كتاية السسدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الامارى, عضوا

ب مدين الادارة العامة أو ممثله. عضوا »

ب مفتش عام فى التسيير عضوا »

ب رئيس مؤسسة للتعليم الثانوى والتقنى ,
عضواء

م نائب مقتصد مرسم عضواءا

المادة 15 : يعين المترشحون الناجحون نواب

مقتصدين متمرنين ويوظفون حسب احتياجات

الخغدمة».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 16 رجب عام 1402 ف
المادة 6: يفقسد كل مترشح لم يقدم عذرا

مقبولا ولم. يلتحق بمنصبه بعد شهن من اشماره
بالتعيين, حق الاستفادة من نجاحه فى المسابقة*
المادة 7 ينشى هذ( القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*
حرر بالجزائن قى 26 جمادى الاولى عام 1402
الموافق 22 مارس سنة 1982 *
كاتب الدولة للتعليم كاتب الدولة للوظيفة
الثانوى والتقنى العمومية والاصلاح
محمد العربى ولد حليفة الادارى
جلول الخطيب
الملعمسق
برنامج مسابقة توظيف نواب المقتصدين
: قضية المالية المامة؛ بجوانبها السياسية
والاقتصادية فى اطار مختلف الجماعات العممومية »
2 ميزانية الدولة :
المظاهر السيامنية والاقتصادية فى ميزانية
الدولة »,
المبادىء التقليدية فى القائون الميزانى
وتكييفها ؛
ب محتوى المليرزانية : المصاريف العامة
والايرادات العامة »
ب تحضيرن الميزانية 0
ب قانون المالية للسنةء والقوانين الماليمسسة
التصحيحية ؛
تنفيذ الميزانية ؛
ب المبادىء العامة فى المحاسبة العامةء اهموان
تنفيذ الميرانية :

الآمرون بالصرف والمحاسيون؛ فترة تتنفيذ
الميزانية ؛

اجراء تنفيذ النفقات؛ الالتزام, اثبات أداء
الخدمة. التصفية الامن بالصرفء الدفع ؛
الثلاثاء 10 رجب عام 1402 ف

«.رقابة المصاريف الملتزم بها »
مسؤولية الآمرين بالصرف والمحاسبين »
: الخزينة المامة؛, تنظيمها الحالى وصلاحياتهاء
رقابة تنفيذ الميزانية : المميزات العامة للرقابسة.
الرقابة الادارية, الرقاية القضائية؛ الرقابة
النيابية*
ب - مبادىء فى المحاسبة العامة :

1 ميادىء عامة :

هدف المحاسية *

ب المحاسبة من طرفين اثنين ء

والارياح »

التسييي؛ التقادم القانونى والجبانى فى مجال مسك
السجلات ‎٠‏

2 تسجيل العمليات العادية +

3 تنفيذ عمل المحاسبة :

-_ التسجيل اليومى والاسناد الى حسابات؛ اعداد

الموازنات»

تحليل بعض الحسابات فى الدفتر الكبير ؛

دورة الموازنات الزمنى .

الحالات الدورية؛ دفتر الموازنة والحالات ‎٠‏

4 نظام المحاسية :
الدفتر الممركز *

5 الجرد المحاسبى :

تصحيح الحسابات بتعسديل الارصدة؛
الاستهلاكات, تناقص القيمسة. الاحتياطات
والاخطارء موازنة الجردء اعداد حسابات النتائج؛
الموازنة الختامية؛ الموازنة قفل الحسابات واعادة
فتحها »*.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

945

6 تحليل حسابات النتائج والموازنة و نقدها ‎٠‏
‏7 مبادىء عامة فى القانون العام :
‎١7‏ المؤسسات السياسية والادارية بصفة عامة؛ء
البلدية؛ الدائرة؛ الولاية +
2 المبادىء العامة فى النشاط الادارى :
التدرج السلمى للسلطات الادارية ,
العقود الادارية؛, أنواعها المختلفة, نظامها
القانونى ؛»
العلاقة بزن الادارة والخواص »
المساواة بين الافراد حيال المصلحة الممومية
والتكاليف الممومية ء
مسؤولية الادارة فى الاضرار التى تتسبب
فيها وتنفيذ ذلك ‎٠‏
‏3 المبادىء العامة فى تسيين الموظفين.:
1 الاعوان العمومين الموظف و العون المتعاقد ‎٠‏
‏وضعية الموظفين فى مفهوم القواذينالاساسية؛
ب الدخول الى المصلحة العمومية : مختلف
كيميات التوظيف (قواعد عامة فى المسابقات) ء
ج ‏ حقوق الموظفين وواجباتهم : حرية
الموظطفء امتيازات حياته المهنية؛ المرتب, الترقية؛ء
النظام التأديبى, انهاء المهام والمعاشات*

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 26 جمادى الاولى عام
2 الموافق 22 مارس سنة 1982 يتضمس اجراء
امتحان مهنى للالتحاق بسلك مساعدى المصالح
الاقتصادية فى كتابة الدولة للتعليم الثانوى
والتقنى ‎٠‏
‏إن كاتب الدولة للتعليم الثانوى والتقنى .
وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الإدارى »
بمقتضى الامن رقم 66 - 133 المؤرخ فى 32
صف عام 1386 الموافق 2٠يونيو‏ سنة 1900 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية, الممدل

والمتمم 0
3

و بمقتضى المرسوم رقم 66 245 المؤرخ فى
هد صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 والمتعلق
بتحرير و نشس بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى
أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين »

و بمقتضى المرسوم رقم 66 - 246 المؤرخ في 22
صف عام 5386 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب أاعضاء
جيش التحرين الوطني والمنظمة المدنية لجبهة
التحرين الوطنى والمعدل بالمرسسوم رقم 68 م 8:7
المؤُرخ فى 9: غشت سنة 2963 والمرسوم رقم 69 ب 227
المؤرخ فى 8: شت سئة و96د »

م وبمقتضى المرسوم رقم 66 552 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 والمحددة
بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرتين؛
المعدل بالمرسوم رقم 68 209 المؤرزح فى 30 مايق
سنة 268 نْْ

م وبمقتضى المرسوم رقم 68 5و المؤرخ فى
8 محرم عام 1387 المسوافق 26 أبريل سنة 2968
والمتضمن تطبيق الامنى رقم 68 و المؤرخ فى 25
أبريل سنة 96د والقاضى باجبارية معرفة اللفسة
العربية على الموظفين ومن يماثلهم +

وبمقتضى المرسوم رقم :7 43 المؤرخ فى
727 ذى القعدة عام 7 الموافق 28 يناي سنة :97
والمتعلق بتأخين حدود السن بالنسبة للتعيين فى
الوظائف العمومية »

و بمقتضى المرسوم رقم 82 22 المؤرخ فى 6
ربيع الاول عام 3402 المسوافق 2 يناين سنة 2982
والمتضمن القاتون الاساسى الخاص يبسلك
مساعدى المصالح الاقتصادية فى مؤسسات التعليم
الثاتوى والتقنى ء.

ب ويمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 2 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبس سنة 1972
والمعدل للقرار الوزارى الملشترك المؤرخ فى 2
فيراين سنة 1970 والمحددة بموجبه مستويات معرفة
اللغة الوطنية التى يجب أن يثبتها موظفى ادارات
الدولة و الجماعات المحلية والمؤسسات والهينات
الممومية ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 10 رجب عام 1402 ف

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 27د ذى الحجة عام :40د الموافق 5د أكتوين سنة
7 والمتضمن تنظيم دورة لتحسين المستوى مدتها
(3) أشهر قبل اجراء الامتحان المهنى للالتحاق يسلك
مساعدى المصالح الاقتصادية »

يقترران مايل :

المادة الاولى : تنظم كتعاية الدولة للتعليم
الثانوى والتقنى امتحانا مهنياللالتحاق بسلك
مساعدى المصالح الاقتصادية*.

المادة 2 : عدد المناصب المطلوب شفلها عن طريق
الامتحان المهنى مائة وثمانون (80:) ‎٠‏

المادة 3 : يخصص الامتحسان المهنى للاعوان
الاداريين المرسمين والموظفين المرسمين فى أسلاك
من المستوى نفسه؛ البالغفين من العمس 40 سنبة على
الاكثر فى أول يناي من سنة الامتحان الذين يثبتون
خمس (5) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة؛ وتخنض
هذه الاقدمية المطللوبة بسنة واحدة للموظفين
الناجحين فى امتحان التخرج من دورة تحسين المستوى
المنظمة وفقا للقرار المؤرخ فى 5: أكتوين سنة
72 المذكور أعلاه *.

المادة 4 : يؤخر حد السن الاقصى المقبسول
بسئنة عن كل ولد فى الكقالة دون أن يتجاوز ذلك
خمس سنواتء غير أنه يمكن أن يصل هذا الحد
الاقصى الى عشس سنوات لفائدة أعضاء جيش
التحرين الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرين
الوطنى -

المادة5 5 : يمنح للمترشحين أعضاء جيش
التحرين الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحريي
الوطنى؛ نقطا اضافية حسب الشروط المحددة فى
المرسوم رقم 66 146 الموؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966
المذكور أعلاه ‎٠‏

الماد65 : يجب أن تشتمل ملفات الترشح على
الوثائق التالية :

طلب المشارده إيوافمه المترشح ْ
الثلاثاء 10 رجب عام 1402 ف

8 نسخة من شهادة الميلاد أو الشهادة الفردية | ثانيا ‏

للحالة المدانية »

- نسخة طبق الاصل مصدقة من قرا التميين
او الترقية 0

4- نسخة نة طبق الاصل من محضس التنصيب »

5 - جدول بيان خدمات المترشح الفعلية .

6 مذكرة اللشساركة فى الامتحان تسلمها
‎٠‏ مديرية التوجيه والامتحانات فى كتابة الدولة
لمتعليم الثانوى والتقنى »

7 ان اقتضى الامرء نسخة مصدقة طبق
الاصل من السجل البلدى لاعضاء جية ىن التحرير
الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنىء او
الشهادة المائلية للحالة المدنية »

8 عند الاقتضاء» شهادة التجاح فى امتحان
لتخرج من دورة تحسين المستوى *

المادة 7 : يشتمل الامتحان المهنى على أربمسة
(ه) اختبارات كتابية للقبسسول واختبار شفضوى
للنجاح *

(ولا ‏ الاختبارات الكتابية للقبول :

1 اختبار عملى متعلق باعداد وثية

ومحاسبية؛ء

<8.

المدة : 3 ساعاتء المعامل 4 »
كل نقطة تقل عن 5 من 20 يقصى صاحبها ,

ثيقة ماليسة

ب) تحرين وثيقة بعد تحليل ملف ما او نص»
المدة : 3 ساعات؛ المعامل : 3*

كل نقطة تقل عن 5 من 20 يقصى صاحيها *

المدة : ساعتان (2)»

كل نقطة تقل عن 4 من 20 يقصى صاحبها ‎١‏

د) اختبار فى اللغة الاجنبية للمترشحين الذين
يمتحنون باللفة الوطنية ولا يؤخذ فيه بعين الاعتبار
إلا التقط الزائدة على 10 من 20 *

المدة ساعة واحدة 1

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

"5

الاختبار الشفوى :

حوار مع لجنة الامتحان انطلاقا من البر نامج
الملحق؛ المدة 20 دقيقة؛ المعامل 2 *

المادة 8 : يجب أن ترسسل ملفات الترشح
المذكورة فى المادة 3 من هذا القرار الى مديرية
التوجيه والامتحانات فى كتابة الدولة للتعليم
الثانوى والتقنى ‎٠‏

المادة5 9 : يضبط كاتب الدولة للتعليم الثانوى
والتقنى بقرار قائمة المترشحين للامتحان المهنى ‎٠‏

وتنشس هذه القائمة فى النشرة الرسمية
للتربية الوطئية *

المادة 10 : تجرى اختبارات الامتحان فى
الجزائر ابتداء من 22 مايو سئة 1982 ‎٠»‏

المادة 17 : يستدعى المترشحون المقبولون
شخصيا لأداء الاختبار الشفوى ‎٠‏

المادة 12 : يضبمط كاتب الدولة للتمليم الثانوى
والتقنى بقرار قائمة المترشحين الناجحين بناء
على اقتراح اللجنة وتنشس هذه القائمسة فى
الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائريسة
الديمتراطية الشمبية*.

المادة 13 : تتكون اللجنة المذكورة فى المادة 22
أعلاه من :

مدير التوجيه والامتحانات؛ رئيساء

ممثل كتابة الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى» عضواء

مفتش عام فى التسيير؛ عضواء

- رئيس مؤمسة للتعليم الثانوى والتقنى»

عضواء ٍ

مشاعد فى المصالح الاقتصادية مر مم
عضوا*

المادة 74 : يمين المت رشحون الناجحون

احتياجات الخدمة ‎٠‏
فهو ----- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء 10 رجب عام 1402ه

المادة 15 : يفقسد كل مترشح لم يقدم عذرا قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 26 جمادى الاولى عام

مقبولا ولم يلتحق بمنصبه بعد شه من اشعاره
بالتعيين حق الاستفادة من النجاح فى الامتحان *
المادة 16 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الوسمسيسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الت - ‎٠*1‏
‏حرر بالجزائنى فى 26 جمادى الاولى عام 1402
الموافق 22 مارس سنة 1982 ‎٠»‏
‏كاتب الدولة للتعليم كاتب "الدولة للوظيفة
التاسوى والتفنى العمومية والاصلاح
محمد العربى ولد حليفة الادارى
جلول الحطيب

الملحق
بر نامج الامتحان المهلى للالتحاق بسلك مساعدى
المصالح الاقتصادية
الماليه العامة :
- قانون المالية.
الميزانية؛ تعريفهاء اعدادها وتنفيذهاء
ميدأ الفصل بين وظيفتى الآمن بالمسرف

والمحاسب؛
مختلف الاجراءات الادارية والمحاسبية
فى النفقات العامة *:
المحاسية :

- مسؤولية المحاسبين العمسوميين
والتزاماتهم؛

الكتابات المحاسبية ووثانقهاء

تسجيل النثقاتء

محاسية الشراءاتء

م اعداد المرتبات»ء

الحالات المالية,ء
حسابات اختتام السنة المالية,
-- الجروه»

2 الموافق 22 مارس سنة 1982 يتضمن اجراء
مسابقة على أساس الاختبارات للالتحاق بسلك
مساعدى المصالح الاقتصادية فى كتابة الدوله

ِ للتعليم الثانوى وا لتقنى *
ان كاتب الدولة للتعليم الثانوى والتقنى

الادارى *

بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى 12
عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 966: والمتضمن القانوز

وبمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى .
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير و نشي بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى
أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين ,

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 46د المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1900 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب آفراد
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبمسة
التحرير الوطنى؛ والمعدل بالمرسوم رقم 68 5:7
المؤرخ فى 19 غشت سنة 1968 والمدسوم رقم
1217-9 المؤرخ فى 15 غشت سنة 1969

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - :5د المؤرخ فى
242 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1900 و المحددة
بموجبه الاحكام المطبقسة على الموظفين الممتر نين.
والمعدل بالمرسوم رقم 68 209 المؤرح فى 30 مايسو
سنة 1968 »

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 وو المؤرخح فى
محرم عام 1387 المسوافق 20 أبريل سنة قو
والمتضمن تطبيق الامر رقم 68 9و المؤرخ فى 25
أبريل سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة اللمسة
الوطنية على الموظمين ومن يماثلهم,
الثلاثاء 10 رجب عام 1402 ف

وبمقتضى المرسوم رقم :7 43 المؤرخ فى
7 ذى القعدة عام 7 الموافق 28 يناير سنة :3197
والمتعلق بتاخير حدود السن بالنسبة للتعيين فى

الوظائف العمومية ؛»

وبمقتضى المرسوم رقم 82 12 المؤرخ فى 6
ربيع الاول عام 2 الموافق 2 يتاير سنة 1982
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بسلك
مساعدى المصالح الاقتصادية فى مؤسسات التعليم
الثانوى والتقنى ب

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 27 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبسي سنة 1972
والمعدل للقرار الوزارى الملشترقك المؤرخ فى 2:
فبراير سنة 1970 والمحددة بموجبه مستويات معرفة
اللفة الوطنية التى يجب أن يثبتها موظفو ادارات
الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات والهيفات
العمومية .

يقرران مايلى *

المادة الاولى : : تنظم كتابة الدولة للتعليم
الثانوى والتقنى مسابقة على أساس الاختبارات
لتوظيف مساعدين فى المصالع الاقتصادية *

المادة 2 : عدد المناصب المطلوب شغلها بعنوان
سنة 2و1 مائة (س1) *

المادة 3 : تخغصص المسابقة للمترشحين
الحائزين شهادة مدرسية تثبت أنهم زاولوا دراستهم
حتى نهاية السنة الثانية من التعليم الثانوى أو
شهادة معادلة لها. البالغين من العمسر 18 سنة على
الاقل. و 35 سنة على الاكثر فى تاريح المسابقة +

المادة5 4 : يؤحيى حد السن الاقصى اما
بسنة عن كل ولد فى الكمالة دون أن يتجاور ذلك
خمس (5) سنوات.؛ واما بعش (10) سنوات لفائدة
أعضاء جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطنى *

الماد3 5 : يستفيد المتر شحون الاعضاء فى
جيش التحرير الوطنلى والمبعنمة المدانيه لجيهة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية_. و

التحرير الوطنى زيادة فى النقط قدرها 1 من 20 من
مجموع النقط التى يمكنهم الححمسول عليها فى
جميع الاختبارات طبقا لاحكام المرسوم رقم
6 - 1246 المؤؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966 المذكور
أعلاه*

المادة 6 : يجب أن تشتمل ملفات الترشح على
الوثائق التالية :

طلب المشاركة فى المسابقة يوقمه المترشحء

نسخة من شهادة الميلاد أو الشهادة الفردية
للحالة المدنيةء

م نسخة مصدقة طبق الاصل من الشهادة او
المؤهل»

مذكرة المشاركة فى المسايقسة تسليها
مديرية التر بية؛

ب شهادة الجنسية؛

شهادة طبية اند تثبت أن لستره شح غين مصاب
لهاء

ان اقتضى الاميء نسخة مصدقة طبق الاضل
من السجل البلدى لاعضاء جيش التحرين الوطنى
أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنىء أو
الشهادة العائلية للحالة المد نية ‎٠‏

المادة 7 : يجب أن ترسل ملفات الترشع
المذكورة فى المادة 6 من هذا القرار الى مديرية
التوجيه والامتحانات فى كتاية الدولة للتعليم
الثانوى والتقنى *

المادة 8 : يضبط كاتب الدولة للتعليم الثانوى
والتقنى بقرار قائمة المترشحين للمسابقة وتنشن
هذه القائمة فى النشرة الرسمية للتربية الوطنية *

الماد5 9 : تجرى اختبارات المسابقة بالجزائى
ابتداء من 44 مايو سنة 10 *
3

«المادة 10 : تشتمل المسابقة على خمسة (5)
اختبارات كتابية للقبول»ء واختبار شفوى للنجاح *
أولا - الاختبارات الكتابية للقبول :
اقتصادى واجتماعى القصد منه تقدير سلامة
الشكل وقدرة المتورشح على التعبير الكتابى»

المدة 3 ساعات : المعامل 2»
كل نقطة تقل عن 5 من 20 يقصى صاحبها ‎٠‏

ب - اختبار يختار فيه المترشح بين موضوعين :

اما مسألة وتمارين فى الرياضيات مأخوذة
من برنامج أقسسام السنة الثانية ثانوى فى
المحاسبة من مستشسوى السنة الثانية ثانوى فى
مؤسسات التعليم التقنى»

المدة : 3 ساعات. المعامل 1»

كل بقطة تقل عن 5 من 20 يقصى صاحبها *

ج - اختبار فى اللغة الوطنية»,

المدة : ساعتان»

كل نقطة تقل عن 4 من 20 يقصى صاحبها *

د اختبار اختيارى فى كتابة نس يشتمل على
00 كلمة على الآلة الراقنة. و تصاف النقط الزائدة
عن 10 من 20 فى هذه المادة الى مجسموع النقطء
وتؤّخَذ بعين الاعتبار للقبولء

المدة : ساعة واحدة ‎٠‏

ها _ اختبار اختيارى فى اللفة الاجنبية
للمترشحين الذين يمتحنون باللغة الوطنية *

ولا يؤّخذ فيه بعين الاعتبار الا النقط التى
تزيد على 10 من 20»

المدة : ساعة واحدة *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 10 رجب عام 1402 هف

ثانيا ‏ الاختبار الشفوى انبح :

ذات الطابع الاجتاي التريوىء مدة التحضثير :20
دقيقة, مدة الاستجواب 15 دقيقة : المعامل 2

المادة 1 : يتضمن ملحق هذا الترار بر نامج
المسابقة

المادة 12 : لا يشارك فى الاختبار الشفوى
للنجاح الا المترمدشحون الذين يمصلون فى
الاختبارات الكتابية للقبول على المعدل الذى

تحدده اللجنة *
المادة 3 : يملن نجباح المترشحين الذين

حصلوا فى مجموعغ الاختبارات على المعدل الذى
تحدده اللجنة, فى حدود المناصب المطلوب شغلها
وير تبون حسب الاستحقاق

يضبط كاتب الدولة للتعليم الثانوى والتقنى
فائمة المترشحين الناجحين بناء على اقتراح اللجنة
و تنشسر هذه القائمة فى النشرة الرسمية للتر بية

الوطنية *
المادة 14 : تتكون اللجنة المذكورة فى المادة 12
أعلاه من :

مدير التوجيه والامتحاناتء رئيساء

ب ممثل كتابة الدولة للوظيفة المعمومية
والاصلاح الادارى. عضواء

مدير الادارة العامة أو ممثله. عضواء

مفتش عام فى التسيير؛ عضواء

رئيس مؤسسة للتعليم الثانوى أو التقنى,

-_- مشساعد فى الممالح الاقتصادية, مرسمء
عض_سوا*
المادة 15 : يعين المتردرشحون التاجحون

ويوظفون حسب احتياجات الخد مة *
الثلاثاء 10 رجب عام 2 دف

المادة 16 : يفقد كل مترشح لم يقدم عذرا
مقبولا ولم يلتحق بمنصبه بعد شهن من اشماره
بالتميين حق الاستفادة من نجاحه فى المسابقة*
المادة 17 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية-
حرر بالجزائن فى 26 جمادى الاولى عام 1402
الموافق 22 مارس سنة 1982*
كاتب الدولة للتعليم كاتب الدولة للوظيفة
الثانوى والتقنى . العمومية والاصلاح
محمد العربى ولد خليفة الاداردى
"جلول الخطيب

الملحسسق
بر نامج مسابقة توظيف مساعدين فى المصالح
الاقتصادية
[- مسائل عملية تتعلق بمشكلات العياة
الجماعية :
(التغذية؛ء حفظ الصحة العامةء صيانة المبانى)»
ب النظافة التفذوية : الحصص التغفذوية؛,
بعض الاغذية البسيطة ْْ
-_- السكاكر» النشاء الزيتيات؛ التصنيف
ب الماء : الماء السائغ للشربء تلوث المياء؛
أساليب التطهين ,
-_- الهواء : الهواء النقى, الهؤاء الشاسد»
التهويةء فساد الهواء وتلوثه »
مبادىء عسسامة عن المكروبات؛ والتعنن

المكروبى, التطهير والتعقيم؛ الحصانة؛ الت ب" *
الاستمصال الحماية من الامراضء أساليب التطهين؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

951"
ب حفظ الصحة الجسدية : المناية بالنظافة,
التمارين البدنية وفوائدها ؛
-_ نظافة المحلات : التدفئة, التهوية, الاتارة .
حياة التلاميذ في النظامين الداخلى والخارجى»
مبادى عامة آمنية : الوقاية من حوادت
العملء الحوادث المدرسية*
ب الرياضيات :
بر نامج السنة الثانية الثانوية فى مؤسسات
التعليم المام*
ج المحاسية:
بر نامج السنة الثانية الثانوية فى مؤسسات
التعليم التقنى ‏

