الأربصاء 3 ربيع الثائى عام 1397 ف

ب» الاختبارات الشفاهية المقبول النهائى :
سؤال حسب اختيار المترشح حول الجغرافيا الاقتصادية
للجزائر أو تنظيم الإسعارء المدة 15 دقيقة , المعامل 17 »
- سؤال حول المحاسبة.؛ المدة 15 دقيقة , المعامل 7 +
المادة 5 : يرفق البرنامج المفصل للاختبارات بهذا القرار*
المادة 6 : تعد كل علامة تقل عن 5 من 20 مقصية ‎٠‏ اما
بالنسبة للغة الوطنية فتحدد هذه العلامة ب.4 من 20 +
المادة 7 : لا يسمح بالمشاركة فى الامتحانات الشفاهية
للقبول النهائى الا للمترشحين الحاصلين فى الاختبارات
الكتابية على العلامة التي تحددها لجنة الامتحان ‎٠‏
‏المادة 8 : تتكون لجنة الامتحان كالآتى :
مدير الادارة العامة أو ممثلة ؛. رليسا ء
المدير العام للوظيفة العمومية + أو ممثله ء
سم مدير التسويق أو ممثله .
مدير الاسعار أو ممثلة ء 1
مراقب عن مصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقات الاقتصادية
مرسم *
المادة 9 : تجرى اختبارات الإمتحان المهنى ابتداء من 11
ينيو سئة 1977 +
يحدد تاريخ قفل التسجيل بيوم 0 أبريل سنة 1977 :+
المادة 10 : يحدد عدد الاماكن المعروضة ب 25 وذلك
تطبيقا للمرسوم رقم 68 364 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام
8 الموافق 30 مايو سنة 1968 المشبار اليه أعلاه +
المادة 11 : تمتح زيادة فى النقط للمترشحين الاعضاء فى
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدانية لجبهية التحرير
الوطنىء وفقا لاجكام المرسوم رقم 66 ب 146 المؤرخ فى 12
صفر عام 1386 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 المشار اليه أعلام٠‏
المادة 12 : توضع قائمة المترشحين الناجحين فى الامتحان
" المهنى من قبل وزير التجارة وتنشسر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

ا 13 : يعين المترشحون الناجحون فى الامتحان المهنى
كمراقبين متمر ثين بمصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقات
الاقتصادية ويلحقون بمختلف مصالح وزارة التجارة

المادة 14 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 23 صفر عام 1397 الموافق 12 فبراير
سنة 1977 »

عن وزير التجارة عن وزير الداخلية

الكاتب العام الكاتب العام .
محمد رحمون عباء الفنى العقبى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

برنامج الاختبارات
القانون التجارى :
التجار والاعمال التجارية 0
السجل التجارى. ,
دفاتر التجارة +
السندات التجارية *.
المحاسبة :
مفاهيم عامة حول :
الموازنة ء
م حساب الخسائر والارباح ل
حساب الاستغلال العام +
مفهوم المحاسبة ذات القيد المزدوج والعلاقات بين
الحسابات
الدفاتر الرئيسية للمحاسجة ء
كتايبات الجبرد
الجغرافيا الاقتصادية للجزائر :
مفاهيم عامة حول :
المعطيات الطبيعية والبشرية ,
الفلاحة والثورة الزراعية ء:
الصناعة.
‎٠‏ لتق( *

المبادلات الداخلية والخارجية *
تنظيم الاسعار :

الامر رقم 75 37 المؤّرخ فى 17 ربيع الثانى عام 1395
الموافق 29 أبريل سئة 1975 والمتعلق بالاسعار وقمع المخالفات
الخاصة بتنظيم الاسعار والنصوصض اللاحقة *

