المقفلة الاسبانية للبترول من جهة أاخرىء وعلى

البروتوكول المتعلق بنشاط البحث عن البترول
الغام وانتاجهء فى الجزائرء المبرم فى 12
توفمبر سنة 1980 بالجزائر العاصمة بين الدولة
من جهةء والشركة المففلة الاسبانية للبترول
من جهة أخرى*

ان رئيس الجمهورية +
بناء على تقرير وزير الطاقة والصناغات

البتروكيماوية ؛
ويناء على الميثاق الوطنى ولا سيما الباب
السادس منه ء»

ويناء على الدسثشورء لا سيما المادثان

37 10 و 152 مته +

ويعد الاطلاع على المرسوم رقم 63 - 497
المؤرخ فى 7 ديسميبس سنة 2963 المعدل بالمرسوم
رقم 66 296 المؤرخ فى 22 سبتمبسس سنة 2966
والمتضمن اعتماد الشركة الوطنية للبحث عن
البترول وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقعة
(سو ناطراك) والمصادقة على قانونها الاساسى ل

وبمقتضى الامن رقم :7 - 2# المؤرخ فى 36
صف عام 2397 الموافق 32 أيريل سنة :297 والمتضم
تحديد الاطار الذى تمارس فيه الشركات الاجنبية
نشاطها في ميدان البحث عن الوقود السائل
واستغلاله ؛,

وبعد الاطلاع على اتفاق البحث عن البترول
الخام واستفلاله فى الجزائن؛ المبرم.فى 12 توفمين
سنة 2980 بالجزائى العاصمة» بين المؤسسة الوطنية
«سو تاطراك» من جهةء والشركة المففلة الاسبانية
للبترول من جهة أخرى +. بنشاط البحث عن البترول الغام وانتاجه فى

‎٠‏ الجزائرء المبرم فى 12 نوفمين سنة 2980 بالجزائر
العاصمة؛ بين الدولة من جهة, والشركة المففلة
الاسبانية للبترول من جهة أخرى *

‏يرسم مايل : ج
المادة الاولى : يصادق عل مايل وينفذ طبقا
للتشريع المعمول . يه
اتفاق البحث عن البترول الغام وانتاجه
فى الجذائد» المبمم فى 32 نوقميس سنة 980ة
بالجزائر العاصمةء بين المؤسسة الوطنية
«منو ناطراك» من جهة, والشركة المففلة الاسبانية
للبترول من جهة أخرى »
البروتوكول المتعلق بتشاط البحث عن
البتدرول الغام وانتاجه فى الجزائرء المبرم فى
2 توفقمير سنة 1980 بالجزائن العاصمة؛ بين الول
من جهة؛ والشركة المفقلة الاسبانية للبترول من جهة
. أخرى *
المادة 2: ينش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينقراطية
الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر فى 20 جمادى الثانية عام :40:
الموافق 25 أبريل سنة ‎٠198:‏
‏الشاذلى بن جديد

‏وزارة التخطيط والتهيئة العمرانية -

‏مرسوم رقم 1- 78 مؤرخ فى 20 جمادىق الثانية عام
01 الموافق 25 أبريل سنة 1981 يتعلق. بتنظيم
احصاء السكان والمساكن وتنفيذه فى البلديات
المعلتة متكوبة اثر الزلزال الذى حدث فى
منطقة الاصنام ‎٠‏

‏ان رئيس الجمهورية».

‏بناء على التقرين المشترك بين وزيى
الداخلية ووزير التخطيط والتهيشفة العمرانية
ووزير الاسكان والتعمير +

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
ب وبعد الاطلاع عل البروتوكول المتعطلق ‎١‏

‏الثلاثاء 3 جمادى الثانية عام 1401 ف

‏م وؤيناء على الدستورء لا سيما المادتان
17 - 10 و 152 منه »

‏و بمقتضى الامن رقم 02-80 المؤُؤرخ فى 4
ذى الحجة عام 1400 الموافق 13 أكتوبر سنة فقو
والمتضمن الاجراءات الخاصة التى تطبنق اثر
الزلزال الذى حدث فى منطقة الاصتام والمصدق
بالقانون رقم 80 - 9 المؤرخ فى 8 نوفمبي سنة
1980

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 80 ب. :25 المؤرخ
فى 4 ذى الحجة عام 1400 الموافق 13 أكتوبن سنة
0 والمتضمن اعلان مناطق منكوبة؛

‏ب وبمقتضى المرسوم رقم 80 253 المؤرخ
فى 4 ذى الحجة عام 1400 الموافق 73 أكتوبي سئة
86 والمتضمن تعيين القائد العام للمناطق المعلنة
متكوبة, ©

‏وبمقتضى المرسوم رقم 52-80 المؤرخ فى
7 ربيع الثانى عام 1400 الموافق 23 فبراير سنة
80 والمتعلق بتطبيق النصسوص الخاصة بالتخطيط
والتهيئة العمرانية وبممارسة الصلاحيات والمهام
وتسيير الهياكل والوسائل والموظفين؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 34: المؤوخ
فى 12 ربيع الاول عام 1391 الموافق 13 مايو سنة:1971
والمتضمن ترتيب تنظيم التنسيق والزامية اجراء

‏ٍ الاحصاءء

‏م و بمقتضى المرسوم رقم 64 120 المؤرخ

‏.فى 14 أبريل سنة 1964 والمعدل بالمرسوم رقم

‏:135-17 المؤرخ فى 3:مايسو سنة 1971 والمتضمن
اختصاصات المحافظ الوطنى للاحصاء ؛,

‏المادة الاولى : تجرى خلال سنة :198 عملبسسة

‏البلديات المعلنة منكوية اث الزلزال الذى حدث فى
" منطقة الاصنام *

‏المادة 2 : يجب على الاشخاص الملبيعيين
والممنويين أن يجيبوا بدقة عن إستفسارات الاحصام
الثلاثاء ف جمائق الثانية عام :0مده ._ الجريدة الرسمية للجتهورية الجزائرية

«ملبقا لل