58

قراز مؤرخ فى 10 جمادى الاولى عام 1401 الموافق 16
مارس سنة 1981 ينظلسم امتحان تاهيل
مفتشى الضرائب الممترئين +
بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى 12

القانون الاساسى العام للوظيقة الممومية. المعدل

والمتمم ْ
وبمقتضى الامن رقم :7 المؤرخ فى 24

ذى القعدة عام :339 الملوافق 20 يناي سنة تدو: |. 1
:المنصوض عليه فى المادة الاولى اعلاه الموظفون

والمتضمن تمديد أحكام الامر رقم 68 ىو المؤرخ في
6 أبريل سنة 2968 والقاضى باجبارية معرقة اللغة
الوطنية, بالنسبة للموظفين ومن يماثلهم +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 345 المؤرخ فى
2 صف عام 2386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بتحزير و نشي بعض القرارات ذات الملابع التنظيمى
أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين »

وبمقتضى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ فى
42 صف عام 386+ الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمحددة
بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرنينء
والمعدل بالمرسوم رقم 68 209 المؤرخ فى 30 مايو
سنة 1968 + :

- و بمقتضى المرسوم رقم 68 247 المؤرخ
فى 3 ربيع الاول عام 2128 الموافق 30 مايو سنة 7968
الضرائب» ولاسيما المادة 8 منهء

وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 28 محرم عام 1398 الموافق 28 ديسمين
سنة 1977 والمتضمن تنظيم اجراء مسابقة داخلية
للدخول فى سلك مفتشى الضرائبء

. ب وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 28 ديسمبن سنة 1978 والمتضمن تنظيم
واجراء مسابقة خارجية للدخول فى سلك مفتشى
والض انب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء أول رجحب عام 1401

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يجرى امتحان التاهيل المنسوص.
عليه فى المادة لا من المرسوم رقم 68 247 المؤرخ
فى 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص يسلك مفتشى الضرائب» يمد ثلاثة (3)
أشهرن من نش هذا القرار فى الجريدة الرسميسة

للجمهورية الجزائرية الديمقراءلية الشعبية*:

المادة 2 : يفتح مركن واحد للامتحان فى

المادة 3 : يمكن أن يترشح لامتحان التأهميل

الآتونء وفقا لاحكام المادة 8 من المرس وم رقم
8 247 الموؤرخ فى 30 مايو سنة 2968 والمتضمن
القانون الاسباسى الخغاص بمنتشى الضرائب :

2) مفتشو الضرائب المتمر نون الناجحون فى
المسابقات الداخلية والخارجية المنظمة بالقزارات
الوزارية المشتركة المؤرخة فى 28 ديسمين سئة
7 المشار اليه أعلاه * 3

2) مفتشو الضرائب المتنر نون الناجحون فى
المسابقات الداخلية والخارجية الذين لم يستطيعوا
المشاركة فى مختلف امتحانات التاهيل المنظمسة

.لهم سابقا لاسباب خارجة عن نطاقهم *

الماد45 : يجب على المترشحين أن يحضروا فى
اليوم والمكان المذكورين فى الاسنتدعاء للاختيار
الكتابى ‎٠‏ :

المادة 5 : يشتمل الامتحان على اختبار كتابى.
للقبول واختبار شفوى للنجاح-

المادة 6 : يتضمن برنامج الاختبار الكتابى

.مادة فى التقنية الجبائية يختار منها المترشح أحد "
الفروع الخمسة (5) التالية : :

الضرائب المباشرة؛
_ الضرائب غير المباشرة»
- الرسوم على رقم الاعمالءالثلاثاء أول رجسب صسام 1401ه
القصييل؛
التعسجيل والطايع؛

المدة 4 مناعات ‏ المعامل 3*!

حوار مع لجتة الامتحان يتتنباول احدى مواد
الاختبار الكتابى تبعا لاختيار المترشحء

المدة 20 دقيقة ب المعامل 2*

لا يمكن أن يشارك فى الاختبار الشفوى الا

المترشحون الذين حصلوا فى الاختبار الكتابى على
مجموع من النقاط تحدده لجنة الامتحان *

المادة 8 : : يصحح الاختبار الكتابى عضوان من
لجئة الإمتحان. كل أنفرادء أو اساتقذة من
مدرسة التطبيق الاقتصادى والمالى *

المادة و : تتالفث لجنة الامتحان من ؛

‎١:‏ مدير الادارة العامة أو ممثله رئيساء

‏. مدير الضرائب أو ممثله؛

‎١‏ ممثل للموظفين فى اللجنة المتساوية
الاعضاء الخاصة بسلك مفتشى الضرائب؛

‏ا يجب أن يكون لاعضاء لجنة الامتحان ما عدا
ممثلى الموظفين رتبة متصرف أو ارتبة مماثلة *
التاجحون فى هذا الامتحان» فى الدرجة الور من
37-6 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966 *

‏ينشر هذا القرار فى الجريدة

‏المادة 17 :

‏الوسمية. للجمهورية الجزائرية الديمقيالية
الشتعبية*

‏حرر بالجزائر فى 10 جمادى الاولى عام 1407

‏معد يع

‏الموافق 16 مارس _سنة 1981 *

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏قرار مؤرخ فى 10 جمادى الاولى هام 1401 الموافق 16
مارس سنة 1 يتلم امتحان تأهيل
مفتشى أملاك الدولة دوله المتمرنين*

‏ٍ ان وزيرن المالية .

‏بمقتضى الام رقم 66 - 233 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن".
| القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتم +

‏وبمقتضى الام رقم :7 » المؤرخ فى 24
ذى القعدة عام :339 المسوافق 20 يناير سنة :97د
والمتضمن تمديد أحكام الامن رقم 92-8 المؤرخ في
6 آيريل سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة اللغة
الوطنيةء بالنسبة للموظفين ومن يمائلهم +

‎٠‏ وبمقتضى المرسوم رقم 66 ت 45د المؤرخ فى
2 صف عام 2386 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 والمتعلق
بتحرير ونثس بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى
أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين »

‏- و بمقتضى المرسوم رقم 66 - :15 المؤرخ فى

‏2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة

‏بموجبه الاحكام المطلبقة على الموظفين المتمر نين
والمعدل بالمرسوم رقم 68 09 المؤرج فى 30 مايو .
سنة 1968 »+

‏و بمقتضى المرسوم رقم 68 250 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1288 الموافق 30 مايو سنة 2968
والمتضمن القانون الاساسى الخاصس بسلك مفتشى
أملاك الدولة؛ لا سيما المادة 8 منه »

‏وبعد الاطسلاع على القرار المؤرخ فى 3
شعبان عام 1398 الموافق 25 أكتكوبر سنة 2978
والمتضمن تنظيم و اجراء مسابقة جاخلية للدخول
فى سلك مفتشى أملاك الدولة ,

‏يقرر مايلى :
المادة الاولى : يجرى امتحان التاهيل المنصوص

‏عليه فى المادة87 من المرسوم رقم 68 250 المؤرخ فى
0 مايو سنة 1968 والمتضمن القسسانون الاساسى
550

الخاص بسلك مفتشى أملاك الدولةء بعد ثلاثة (3)
أشهرن من نش هذا القران فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

المادة 2 : يفتح مركز واحد للامتحان فى
الجزائر الماصمة*

المادة 3 : يمكن أن يترشح لامتحان التأهميل
المنصوص عليه فى المادة الاولى أعلاه الموظفون
الآتون» وفقا لاحكام المادة 8 من المرسوم رقم
8- 250 المؤرخ فى 30 مايو سنة 1968 والمتضمن
القانون الاساسى الخاص بسلك مفتشى أملاك
الدولة :
:) مفتشى أملاك الدولة المتمر نون التاجحون
فى المسابقة الداخلية المنظمة بالقرار
الوزارى المشترك المؤرخ فى 25 أكتوبن سئة
8
) مفتشى أملاك الدولة المتمر نون الثاجحون
فى المسابقات الداخلية والخارجية الذين لم
يستطيعوا المشاركة فى مختلف امتحانات
التأاهيل المنظمة لهم سابقاء لأسباب خارجة
عن تطاقم+ 00
المادة 4 : يجب على المترشحين أن يحضروا فى

اليوم والمكان المذدكورين فى الاستدعاء للاختبار |

٠ ‏الكتابى‎

المادة 5 * :* يشتمل الامتحان على اختبار كتابى
للتبول واختبار شفوى للنجاح ‎٠‏

المادة8 6 :© يتضمن بر نامج الاختبار الكتابى
انشاء يتمثل فى تحرين مذكرة أو تقرير يتع للق
,بمسالة أو أكتثر بخاصة بتنظيم أملاك الدولة أو
يتتظيم الرهن المقارى تبعا لاختيار المترشح*

المادة 7 : يتمثل الاختبار الشفنفوى للنجاح فى
حوار مع لجنة الامتحان يتناول احدى مواد

المدة 20 دقيقة ب المعامل 2 *!

الجريدة الرسمية للجمهودية الجزائرية

الثلاثاء أول جب عام 1401 ه

لا يمكن أن يشارك فى الاختيار الشفوى الا
المترشحون الذين حصلوا فى الاختبار الكتابى على
مجموع من النقاط تحدده لجنة الامتحان *!

الماد85 : يصحح الاختبار الكتابى عضوان من
لجنة الامتحانء كل على أنتراد؛ أو اساتذة من
مدرسة التطبيق الاقتصادى والمالى * 1

الماد95 : تتألف لجنة الامتحان من *

ب مدين الادارة العامة أو ممثله رئيسا»

ممثل للموظفين فى اللجنة المتساوية
الاعضاء بسلك منتشى أملاك الدولة ء

يجب أن يكون لاعضاء لجنة الامتحان ما عدا
ممثلى الموظفينء رتبة متصرف أو رتبة مماثلة **

المادة 10 : يرسم مفتشو أملاك الدولة
المتمي نون التاجحون فى هذا الامتحان» فى الدرجة
الاولى من سلمهم مع مراعاة أحكام المادة 5 من
2 صف عام 2386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق

المادة 32 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية *

حرر بالجزائش فى 10 جمادى الاولى عام 1401
الموافق 16 مارس سئنة ‎٠1981‏

محمد يعلى

