ويعوض السيد حسن يونس, الذى سبق تعيينه بموجب
القرار المؤرخ فى 10 نوفمبر سنة 1972 فى لجنة الطعن لولاية
سطيف؛ بصفة مقررء بالسيد مبارك حمدى .

قرار مؤرخ فى 8 محرم عام 1397 الموافسق 9 ديسمير
سنة 1976 ينضمن أحدات جلسة ريفية بسدائرة اختصاص
محكمة ميلة
ا
بموجب قرار مؤرخ فى 8 محرم عام 1397 الموافق 29 ديسمبر
سنه 1976 تحدث بدائرة الختصاص محكمة ميلة جلسة ريمية
تعقد فى ابن زياد يوم الاربعاء الاخير من كل شهر .

وزارة الصناعة والطاقة

قزار مؤرخ فى 22 ربيع الاول عام 1397 المواشفق 12 مارس

اسنة 7 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الصناعات

الميكانيكية والكهر بائية والالكترونية

ان وزير الصناعة والطاقة +

بمقتضى المرسوم رقم 70 110 المؤرخ فى 20 جمادى الاولى
عام 1390 الموافق 23 يوليو سنة 1970 والمتضمن الترخيص لاعضاء
الحكومة بتفويض امضائهم + :

وبمقتضى المرسوم رقم 76 79 المؤرخ فى 20 ربيع الثانى
عام 1396 الموافق 20 أبريل ‏ سنة 1976 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة الصناعة والطاقة + ِ

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 14 ذى الحجة عام
6 الموافق 6 ديسمبر سلئة 1976 والمتضمن تعيين السيد محمد
رمضانىء كمدير للصناعات الميكانيكية والكهربائية
والالكترونية ؛,

يقرر ما إلى ؛

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد رءضائىء مدير
الصناعات الميكانيكية والكهربائية والالكترونية, الامضاء باسم426
وزير الصناعة والطاقة على جميع الوثائق
القرارات وذلك في حدود اختصاصاته .

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

والمقررات باستثناء

حرر بالجزائر فى 22 ربيع الاول عام 1397 الموافق 12
مارس اسنة 1977 ‎٠‏ و
: بلعيد عبد السلام

وزارة التجارة

