
فى 20 يوليو سئة 1973 والمتضمن التخصيص لوزارة الفلاحة

والاصلاح الزراعى لهيكل من العمازات وقطعة أرض تابعة

لمزرعة «بويوكس» سابقا واقعة بعندبة؛ طريق رأس الحراسة
وذلك لتهيئتها كحديقة لاحيوانات

بموجب قرار مؤرخ فى 27 جمادى الاولى عام 1396 الموافق 27
مايو سنة 1976 صادر عن والى عنابة يعدل القرار المؤرخ فى 20
يوليو سنة 1973 كما بلى :

«يخصص لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى مهيك_ل من
العمارات وقطعة أرض مساحتهيا 8 هكتارا و 30 آرا و 8430

سنتيارا تابعة لمزرعة «بويوكس» سابقاء تقع بعنابة طريق
رأس الحراسة وذلك لتهيئتها كحديقة للحيوانات .

. وتبقى المساحة المتبقية (8 ممكتارات ف 53 آرا و 97 سنتيارا
حسب مخطط مسح الاراضى) بقوة القانون تحت تسيير مصسلحة
أملاك الدولة ى

ويعاد وضع العقار المخصص؛, بحكم القانون, تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه» .

