. عن وزير العمل والتكوين
المهنى
الامين العام
رضوان عيناد ثابت

قرا مؤرخ فى أول جمادى الثانية عام 1399 الموافق
8 أبريسل سنة 199 يتضمن منح شركة

«بلانتجس جيزيلسشافت دينسلاكن» رخصة.

استثنائية لمغالفة المدة القانونية للعمل
الاسيوعى*
ان وزين العمل والتكوين المهنى +

يمقتضى الام رقم 75 30 المؤرخ. فى 37

ربيع الثاتى عام 95د الموافق 29 أيريل سنة 75و:
والمتضمن تحد يد المدة القانونية للعمل الاسبوعىء
المعدل والمتمم؛ ولا سيما المادة 8 منه ء
_ويبثاء على طلب شركة «يلاننجس
جيز يلسبشافت دينسلاكن» له قصد ‎٠‏ الحصول على رخصة
استثنائية !0
وبناء على موافقة متش العمل ؛
-_- وبناء على اقترداح مدين العمل »
يقرر مايل : 7
المادة الاولى : تمتح شركة «بلانتجس جين
يلسشافٌ دينسلا كن» رخصية استتثتاثية قدرها ست
عشرة (26) مباعة اضافية لمخالفة المدة القانوتية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 25 جمادى الثانية عام 1399 م

للعمل الاسبوعى فى ورشتها «وحدة انجاز مركب
صناعة المركبات الصناعية (سوناكوم) بعين
بوشقيف ولاية تيارت؛ مدة سبعة (7) أشهر +

تسرى هذه الرخصسة على أصناف العمال
الاختصاصين والمؤهلين و اصحاب الكفاءة العلياء
ماعدا العمال غير المتخصصين ‎٠‏

المادة 2 : يؤّدى آجر الساعات الاضافية المتممة
على هذا الشكل طبقا لتشرييع العبل السارئ
المفعول * : ٍّ

المادة 3 : يتعين بل المؤسسات المتعاقدة من :
الباطن العاملة قى تلك الورشة,؛ والمستفيدة عند
الاقتضاء من هذه الرخصةء أن تقدم للمديرية
المكلفة بالعمل فى المجلس التنفيذى لولاية تيارت

خلال خمسة عشي (5:) يوماء ٠بتداء‏ من تاريخ نشر .

هذا ‎١‏ القرار ةذ فى الجريدة الرسمية للجمهورية
عنوانها التجارى وأسشاء الستفسين الذين
تشملهم هذه الرخصة ‎٠‏

المادة 4 : يكلف مدير العسلء يتنفيذن هذا
القرار الذى ينشر قى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية -

حرر بالجزائر فى أول جمادى الثاني عام
99 الموافق 28 أبريل سنة 79و: *.

عن وزير العمل والتكوين -
المهنى ©
الامين العام

رضوان عيناد ثابت
. وزاره الاشغال العمومية

