
انين واواَزْ

بسي

آنمر رقم 76 - 6 مسؤرخ فى 20 صفر عام 1396 الموافق 20
فبراير سنة 1976 يتضمن قانون الكروم والخمور :

ان رئيس الحكومة؛ رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى »

وبمقتفى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 53-70 المؤرخين فى
ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضنين تأسيس
الحكومة ,

- وبمقتفضى ميثاق الثورة الزراعية ء

وبمقتضى الامر رقم 71 73 المؤرخ فى 0. رمضان عام
7 الموافق 8 نوفمبر سنة 1971 والمتضمن الثورة الزراعية +

وبمقتضى الامر رقم 68 70 المؤرخ فى 22 ذى الحجة عام
7 الموافق 21 مارس _سنة 1968 والمتضمن احداث وتنظيم
معهد الكروم والخمور »+

وبمقتضى الامر رقم 8- :48 المؤرخ فى 3 جمادى الاولى
عام 1388 الموافق 7 غشت سنة 1968 المعدل والمتضمن احداث
وتنظيم المكتب الوطنى لتسويق منتوجات الكروم والخمور »

وبمقتضى الامر رقم 68 482 المؤرخ فى 13 جمادى الاؤلى
عام 1388 الموافق 7 غشت سنة 1968 والمتضمن تحديد الشروط
الخاصة بتسويق عنب التخمير والخمر ومشتقاته .

وبمقتضي الامر رقم 70 53 المؤرخ فى 29 جمادى الاولى
عام 1390 الموافق أول غشنت سنة 1970 والمتضمن تنظيم الخمور
الجيدة +

يأمر يما إلى :

الباب التمهيدى
الهسدف والتعاريف
الفصل الاول
الهنسدف

المادة الاولى : تخضع لاحكام هذا الامر تهيئة الكروم وانتاجها
وتعريف المنتجات المستقة من العنب والمشروبات الكحولية
الاخرى واعدادها وتخصيصها وتسويقها وكذلك تعريف
واستخدام الكحجول وكيفيات المراقبة والاجراءات الخامبة
بالنزاعات + ا

المادة 2 : تعد المنتجات المشار اليها فى المادة السابقة كمركب
عاد اذا 'توفرت فيها المميزات المعبر عنها في التعاريف المدرجة في
هذا الباب ولا يمكنها فى حالة العكس, أن تستفيد من التسميات
لطابيقة

المادة 3 : لا يمكن أن تستعمل للاستهلاك واعداد الشروبات
والاغراض الاخرى المنصوص عليها فى هذا الامرء الا ستجات
التركيب العادى بحسب نوع وصنف كل منها وفقا للتعريف
الوارد فى الفصل 2 .

الفصل الثانى

التعريف

القسيم الاول
العنب ومشتقاته المباشرة

المادة 4 : ان العنب حسب مفهوم هذا الامر هو ثمرة «الكرمة
العنبية» .

وتجرى تسمية أنواع العنب كما يلى :

< - عنب التخمير والعنب الاخضر أو الناضج أو الزائد

النضوج القالم على الارومة ذاتها أو المجفف بالشمس
بعد القطاف وغير مكتمل الازباب والمخصص لعملية صنع

ٍْ العصير أو الخمر والتابع لكروم نظامية . :

2 عنب الاستهلاك المباشر والعنب الاخضر المخصص

لاستهلاكه على حالته الطبيعية + ْ
3 عنب المائدة وعنب الاستهلاك المباشر التابع لكروم
نظامية + ا

4- الزبيب والاعناب الناتجة من الكروم النظامية والمجففة
بعد النضوج والتى يسمخ اجتفافها بالحفظ والاستهلاك.
ويمنع تحويل هذه الاعتاب الى خمر أو عصير +

المادة 5 :

1 يعد عصير التخمير عصيرا محصلا عليه من العخب
الاخضرء ولم يجر عليه أى اختمار .

أ العصير الطبيغى هو العصير الذى لم يكن موضسوع
معالجة +

ب العصير المحفوهل والعصير الموقوفى الاختمار بسدون
كحول هو العصير الذى استبعد اختماره الكحولى بواسططلة
معالجات مرخص بهاء باستثناء اضافة الكحول + ِ

جا العصير المكنف هو المنتوج غير المسكر والمحصل علية
بالاجتفاف الجزئى للعصير الطبيعى أو الموقوف الاختمار حتى
درجة تكثيف بالسكر لا تقل عن 28 درجة بوميه ‎١ ٠‏

2 تحدد المعالجات المطبقة على أنواع العضير ومميزات
المنتجات المتأنية عن ذلك بموجب مرسوم .

المادة 6 : ان عصير العنب هو العصير المحصل عليه من
الاعناب السليمة والنظيفة والتى تعرضت' لعلاجات أم لا والحالية
من القشور والبزور والمخصصة للاستهلاك المباشر ‎١ ٠.‏الثلاثاء 5 ربيع الاول عام 1396 ف

ولحدد مميزات وطرق تحضير مختلف أنواع العصير
بموجب مرسوم ‎٠‏

المادة 7 : ان رب العنب هو المنتوج المكثف والناتج من اجتفاف
أنواع العصير الطبيعى أو العصير الموقوف الاختمار وذلك
عن طريق التسخين المباشر عل النار أو بالتحميم فى الهواء
الطلق مع الكرملة الحسية بالسكر .

المادة 8 : ان كرميلة العصير هى منتوج حاصل من تكثيف
ألواع الفصير عن طريق التسخين المباشر على النار حتى اسمرار
السكر أو تخمره .

المادة 9 : ان الميسقيل هو منتوج كحولى غير مخمر يحمصسل
عليه بمزج الكحول الخمرى بعصير طبيعى لا تقل درجة كحوله

عن 12 درجة .
القعسم الثانى
الغمر
المادة 10 : ان الخمر عى المشروب الناتج من الاختخار

الكحولى الكامل أو الجزثي للعنب الطازج أو أنواع العصير
المحددة فى المادة 5 ‎٠‏
‏ولا يمكن أن تقل دزرجتها الكحولية المكتسبة عن 10 درجات .
المادة 11 : يطلق على الخمر حسب محتوى سكرها الحلل
التسمية التالية :
التبيذ الزبيبى عندما يحتوى على ما يزيد على 4 غرامات
فى الليتر »
النبيذ نصف الزبيبى عندما يحتوى على ما يزيد عل 4
غرامات فى الليتر أو على أكثر من 12 غراما فى الليتر +
النبيذ نصف الحلو اذا احتوى على ما يزيد على 12 غراما
أو زيادة على 50 غراما فى الليتر +
النبيذ الحلو اذا احتوى على ما يزيد على 530 غسراما فى
الليتر .©
المادة 12 : تسمى
كما بل :
هادلئة , اذا كان زوال الغاز الكربونى المحتوية عليه أقل
من 5ن يار »
ب براقةء عندما يكون زوال. الغاز الكربونى المذكور مساويا
أو زائدا على 5 بار أو مساويا على الاكثر ل 2,3 بار

الخمر حسب محتواها وغازها الكربونى

حتى 15 درجة .

المادة 13 : ان أنواع النبيذ الحلو والطبيعى همى خمور
ثاتجة من الاختمار الكحولى والجزئى للعنب الطازج او الزائد
النضوج أو للعصير الذى .يكون على درجة كحولية بلغ حدها
الادنى 5 درجة ومحتوى سكرىق يبلغ حده الادني 100 غرام فى
الليتر .

ويجب أن تنتج هذه الخمور من أجفان معينة وتم ,تحديدها
بموجب _نصوص قانونية ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

21

المادة 14 : ان الخمور الخصوصية هى خمور تم علاجها خلال
تحضيرها أو بعده وتتاتى مميزاتها فقط من العنب ذاته.؛ ولكن
أيضا من تقنية الصنع المستخدمة ومن الملحقات المضافة اليه «

وتشتمل الخمور الخصوصية :
الخمور الكحولية , ا
الخمور المحلاة +

الخمور الروحية أو العذبة م
: الخمور الفوارة +

الخمور المبخرة +

- الخمور المطرة .2

الخمور المكحللة .

: ‏الخمور الكحولية‎ ١

تنتج الخمور الكحولية عن الاختمار الكحولى للاعتاب
الطازجة أو العصير المحتوى على الكحول بدرجة تساوى عل الاقل
15 درجة؛ والتى يضاف اليها فقط حسب التقنيات اللقورة

فى التنظيم الجارى به العمل» + ماء الحياة للخمر أو الكحول المكرر
والكرمى المنشا .

وينبغى أن يكون جزء من الدرجة الكخولية المكتسبة متأتيا
أصلا من الاختمار الكحولى الجزئى أو الكلى للسكر ‎٠‏

وان درجة الكحول المكتسبة للمنتوج التام يجب ألا تقل عن
5 درجة والا تزيد عن 22 درجة .

ب - الخمور المحلاة :

تنتج الخمور المحلاة عن الاختمار الكحول للاعداب الطازجة

أو التي والتى تضاف اليها الاعناب الطازجة أو الزاللدة
النضوج أو القوية التزبيب وذلك حسب التقنيات المقررة ‎٠‏

وان درجة الكحول المكتسبة للمنتوج التام يجب ألا تقل عن
7 درجة وألا تزيد عن 14 درجة .

وان درجة السكر غير المحول يجب ألا تحتوى على ما يزيد
عن قوة 10 درجات كحولية .

ج . الخمور الخمرية المذاق :

تنتج الخمور الخمرية المذاق عن الاختمار الكحول للاعداب
الطازجة أو العصير المحتوى على الكحول بدرجة تساوى على
الاقل 12 درجة والتى يضاف اليها فقط حسب التقنيات المقررة
فى التنظيم الجارى به العمل وفى وقت واحد ماء الحياة أو
الكحول المكرر والكرمى المننشأ والعصير المكثف أو ا ممسكر
كراميل) أو الاعناب الطازجة والزائدة النضوج أو منتجات
متعددة من هذه الانواع ‎+٠‏

وان درجة الكحول المكتسنبة للمنتوج التام يجب ألا يقل عن
5 درجة وألا يزيد عن 22 درجة .

ويجب أن يتأتى جزء من الدرجة الكحولية المكتسبة للمنتوج
النام من الاختمار الكحول الجزئى أو الكامل للسكر الذى تحترية
الاعناب أو العصير المستخدم .
272

د - الخمور الفوارة :

ان الخمور الفوارة مى خمور تعالج وفقا لتقنيات خامسة
ومقررة بموجب التنظيم الجارى به العمل, وتتميز عند فتح
الغطاء عنهاء بتكون رغوة مستمرة بعض الشىء وناتجة من
اطلاق غاز الكربون الحاصل فقط خلال الاختمار الكحول الثانى
فى وعاء مغلق .

وان الضغط الزائد لهذا الغاز من الزجاجة يكون مساويا
على الاقل ل 3,5 بارات زيادة على الضغط الهوائى. بيد أن الحد
الادنى للضغط الزائد يخفض الى 3 بارات بالنسبة للرجاجات
التى تحتوى على أقل من 25 سنتيليتر ‏

وتسمى الخمور الفوارة, تبعا لتقنية تحضيرها « مأخذ رغوة
بالزجاجة» أو مأخذ رغوة بالدن المغلق .

ها - الخمور المبخرة :

ان الخمور المبخرة همى خمور تعالج تبعا للتقنيات القررة فى
التنظيم الجارى به العمل وهى على مميزات مادية مطابقة لميزات
الخمور الفوارة انما غازها الكربونى يكون من منشاة خارجى
جزئيا أو كليا +

و - الخمور المعطارة :

ان الخمور المعطرة هى مور ذات درجة كحولية تقل حجما
عن 21 27 وتتكون من خمر ممزوجة أم لا بالكحول أو السكر
وكذلك من مواد عطرية مرخص بها وتستهدف مد هذه المنتجات
برائحة ومذاق غريبين عن الخمر .

ز - الخمور المكحللة :

ان الخمور المكحللة هى خمور ممزوجة بالكحول ويجب ألا
تلتجاوز درجة كحولها النهائية 24 درجة ‎٠‏

المادة 15 : تحدد قائمة الاجفان. لكل صنف من الخغمور
الخصوصية؛ بموجب مرسوم .

القسم الثالث
الكحسول

المادة 16 : يعنى الكحول الخمرى حسب أحكام هذا الامر ؛
الكحول الاتيل الناجم من تقطير أو تكريز المنتجات الحاصلة
من الاختمار الكحول للعصير والثفول أو الكدر وتتوفر فيها
الزاميا شروط النقاوة المقررة بموجب نصوص التطبيق ‎٠‏

المادة 17 : 1 - يحصل عل غاء الحياة الخمرى أو ع
«البراندى» بتقطير الخمور السليمة؛ ويجب ألا نتجاوز درجته

الكحولية 70 درجة .
2- ويحصل على ماء الحياة.الثجيرى بالتقطير المباشر للشجير
المختمر .

المادة 18 : 7 ينضمن الكحول الخمرى المقطر درجة كحولية
ما بين 70 درجة حتى 95 درجة .
#- يسمى الكحول الخمرى المقطر :
‎١‏ قطارة الخمر؛ اذا حصل عليه بتقطير البرانذدى أو ماء
الحياة الخمرى .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجرائريه

الثلاثاء 8 ربيع الاول عام 1396 ه.

ب قطارة الشجيزء اذا حصل عليه بتقطير ماء الحياة
الثجيرى .
المادة 19 : 7 يتضمن الكحول الخمرى المكرر درجة كحولية
تزيد على 95 درجة ‎٠‏
‏2 ويعنى : :
أ الكحول المكرر للخمرء المنتوج المحصل عليه بتكرير
قطارة الخمر +
ب - الكحول المكرر للشجير؛ المنتوج المحصل عليه بتكرير
قطارة الثجير ‎٠‏
‏المادة 20 : يجب أن يكون الحد الادنى من عيار الكحول
الخمرى الذى يجتف ماؤه على 99,5 درجة بعد تأثير العوامل
الكيماوية المجففة ‎٠‏
‏المادة 21 : ان الكحول الخمرى الممسوخ هو الكحول الخمرى
الممزوج بمواد كيماوية دل بشكل حسى مباشرة على آنه
غير صالح للغذاء . ٍ
القسم الرابع
المنتجات الثانوية والمنتجات المشتقة
المادة 22 : ان الشجير هو راسب العصر للعنب المختمر أم لا ء
وهو يسمي ؛
1- الثجير الطازج؛ اذا حصل عليه بعد العصر مباشرة؛
ب - الثجير المحفوظ؛ اذا كان مختزنا .
وان تجير العصير والخمر مهو :
ج - الطازج؛ اذا حصل عليه فؤرا بعد العصر +
د المحفوظ؛ اذا كان مختزنا .
المادة 23 : ان الثفول هى جملة المواد ولاسيما. المواد
العضوية والاملاح والتى تستقر فى قعر الاوعية ويمكن
استخراجها عن طريق ترشيح أو اركاس الخمور أو العصير
ماعدا العناقيد التى لا حب لها والثجير ‎٠‏
‏وتكون الثفول :
‎1١‏ طازجة؛ اذا نتجت عن تصفية الخمر أو العصير بعد
الفصل ودون أى افساد ؛
ب صافية؛ اذا نتجت عن استخراج الجزء الاكبر من
السائل الموجود فى النفول الطازجة ‎٠‏
‏المادة 24 : أنواع الدردى :
ان الدردى هو جملة الاملاح العضوية الموجودة فى العصير
والخمور والعالقة بجدران الاوعية بصفة طبيعية أو تحت تاثير
التبريد الاصطناعى ‎٠.‏
‏المادة 25 : أنواع قشدة الثفول :
ان قشدة الثفول هى ثفول يجتف ماوها وخالية من الكحول.
المادة 26 : ان النطل هو منتوج محصل عليه باختمار الثجير
الطازج والمغمر بالماء أو بالاستنفاد مع ماء الثجير المختمر ‎٠‏
الثلاثاء 8 ربيع الاول عام 1396 ف

ويسمى النطل ؛ ل

1 نطل الخمر. عندما يكون ناتجا

بات نطل التجير» عندما يكون ناتجا من #جير مُحفوظ

ومختمر كحوليا .

المادة 27 : ان خل النبيذ هو منتوج محصل عليه من التخمير
الخلى لخمر صرف أو مخففة بالماء أو التظل لا تقل لحموضته
الكاملة عن 60 غ/ل والمعبر عنه بحمض خلى ومحتوى كحولى
يما يزيد على حجم. 1,50 ‎١7‏
‏المادة 28 : ان المشروبات المشتقة من التخمر ممى الشروبات
المركبة من الخمر والماء الغازى أم لا والممزوجة أو خير ممزوجة
بكر وخلاصات الفواكه أو الادهان النبانية >

وتحدد طرق اعداد هذه الملشروبات بموجب مرسوم ‎٠‏

المادة 29 : ان ماء الحياة المركب أو البرائدى المركب هو
منتوج محضر ابتداء من ماء الحياة للخمر المعطرة بمواد طبيعية
مباشرة أو حين اعادة تقطيره» ومخفف بالماء وكان موضسوع

تعتق . ويمكن خلط هذه المنتجات بالعصير السكروز أو
الكراميلء ‎٠.‏ وتكون درجتها الكحولية 30 درجة كحد أدنى ‎٠‏

المادة 30 : ان المشروبات الروحية للخمر هى مشروبات
محصل عليها بنقع المواد النباتية العطرية فى ماء الحياة للخمر ‎٠‏
‏وبالتقطير التالى لذلك. أو بمجرد مزج هذه المواد بمياه الحياة
للخمر أو كذلك بالاستخدام المشترك للطريقتين. ويمكن أن
تكون المشروبات الروخية ملونة أم لا وتحليثها بمزج السكروز
ومكثف العنب أو العصير ويجب أن تشتمل على محتوى سكرى
زائد عن 100 غرام بالليتر (ومعبر عنه بالسكروز) . ويكون
الحب الادنى من درجتها الكحولية 30.درجة ‎٠‏ :

الباب الاول :
الكرم -

الفصل الاول
. رس الكروم

المادة 31 ؟ يحدد وزير الفلاحة والاصلاجح الزراعى النظام
العام للغرس» وذلك فى اطار سياسّة الحكومة والمتعلقة بالكروم
والخمور .

ويراعى فى هذا النظام التصنيف الجهوى لاغراس الكرمة
الموصى بها والمرخص بها بشكل دائم أو مؤقت وذلك مع الاخذ
بعين الاعتبار للتحسين الكيفي للانتاج وقابلية الاراضى ‎٠‏

وتسلم رخص الغرس الممنوحة فى اطار هذا النظام من طرف
وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ‎٠‏

المادة 32 : ان الغراس الجديدة هى الغراس الواقعة في أراض
بقيت خالية من الكرمة خلال ما يزيد على سبع سنوات *

وان اعادة الغرسش هو الفرس الواقع على قطعة أرض سبق
أن زرعت كرما ولم يمض سشبعة أعوام على اقتلاعه +

ان الاستبدال هو تجديد الكزمة أو الفرسة غير المنتجة أو
المزائلة بسبب ‏ سوء نشسأتها أو لدواع طبيعية أو احيائية "

من الجير طازج +

الجزيدة ار سمية للجمهورية الجزائزية

23

المادة 33 : يصدر وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى فى كل
موسنم قرارا يتضمن تحديد المساحخات القضوى الملخصضصة
للفرس وذلك بالنسبة لكل منطفة .

المادة 34 : تحدد بقرار من وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى
شروط الغرس والمعايير والقواعد العامة بالنسبة لكل منطقة
مختصة بزراعة الكروم ‎٠.‏

المادة 35 : ان وضع الغراس واعادة الغرس أو التبديل الذى
يقوم به زارع الكرمة يكون موضوع تصريح يقدم لوزير الفلاحة
والاصلاح الزراعى ‎٠‏

وتحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب _مرسوم .

المادة 36 : يحدد احداث وغرس المشاتل الكرمية بموجب
النظام العام المتصوص عليه فى المادة 31 أعلاه بم

المادة 37 : ان ازدياد وانتاج شتائل الكرم والطعوم والفسول
وأخشاب التطعيم تخضع لقواعد الصحة النباتية ومراقبة النوع
الجارى به العمل ‎٠‏

المادة 38 : يكون تداول وبيع أخشاب الكروم الام والشتائل
المعرقة أو المطعمة الملحومة والناتجة في المشاتل. موضوع
مرسوم يصدر بهذا الشأن ‎٠‏

المادة 39 : ان اقتلاع الكرم لاعتبارات تقنية أو خامسة
بالمردودية يكون موضوع اذن صادر عن وزير الفلاحة والاصلاجح
الزراعى بناء على طلب زارع الكرم .

وتحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب مرسوم ‎٠‏

الفصل الثانى
زراعة الكعكرم

المادة 40 : يحظر سقى كرم التخمير من الارقاق حتى القطاف.

ويستشنى من ذلك :

- المشاتل الكرمية ء

- الفسول حتى السئة الرابعة »

كروم عنب المائدة وعنب التجفيف .

ويمكن الاذن بسقى كروم التخمير بعد الارقاق بصفة
استثنائية فى سنة الجفاف وذلك بقرار من وزيز الفلاحة
والاصلاح الزراعى .

المادة 41 : يمكن لوزير الفلاحة والإصلاح الزراعى ان يحظر
بعض التقنيات الزراعية التى تؤدى لزيادة الانتاج اضرارا
بجودة العنب والعصير والخمر ‎٠‏

المادة 42 : يؤذن بتبديل غراس الكرم. المزروع طبقا
للتنظيم الذى يسود الفرس

ويعتبر تبديل الاجفان فى المشاجر الجديدة لتجربة زرعية
طيلة الخمس السئوات التى تلى سنة الغرس ‎٠‏

وفى انقضاء هذه السنوات الخمسء؛ لا يجوز ان يزيد عده
الاشجار المستبدلة سنويا فى كل قطعة أرض عن 5 // من الاجفان
اللازمة *
24

وفى أحوال العارض الجوى أو البيولوجى أو غيره والذى بقع
بصفة غير عادية وغير شاهل للمنطقة ؛ ‏ يجوز لوزير الفلاحة
والاصلاح الزراعى أن يأذن بتبديل أجفان فى حدود نسب
مئوية تزيد عن النسبة المذكورة فى الفقرة السابقة من هذه
المادة .
وتكون جميع طلبات التبديل موضوع طلب .يوجه الى وزيز
الفلاحة والاصلاح الزراعى ‎٠‏
‏المادة 43 : ان التطعيم الاضافى للكروم المنتجة يجب أن يكون
موضوع طلب موجه الى وزير الفلاجة والاصلاح الزراعى ‎٠‏
‏ان كيفيات تطبيق هذه المادة تكون موضوع قرار صادر عن
وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى .
المادة 44 : يتعين على من منتجي الكروم ان يقدموا كل سنة
تصريحا عن محاصيلهم ومختركاتهم الى البلدية التابعة لكان
الانتاج ‎٠‏ وتحدد الاجال التى يصرح خلالها عن المحصسسودل
والمختزنات بالنسبة لكل ولاية بموجب قزار صادر عن وذير
الفلاحة والاصلاح الزراعى .
اباب الثانى
‎٠‏ الخمر والكصول والمنتجات الاخرى
الفصسل الاول
في اعداد الخمر والكحول والمنتجات الاخرى
‎٠‏ المادة 45 : ان المواد الضرورية لاعداد المنتجات المحددة
فى الفصل الثانى من الباب التمهيدى لهذا الامر تكون موضوع
همرسوم . :
وتوضح فى هذا المرسوم :|
التطبيقات المقبولة والمثبتة بالتجربة والاستعمال فى
اعداد المنتجات المتعلقة بالمرجع .
وتهدف هذه التطبيقات الى حفظ الحالة الطبيعية
للمنتجات +
التطبيقات المقبولة دوليا أو بمقتضى اتفاقات مبرمة من
طرف الجزائر .
المادة 46 : اذا كانت المنتجات المحددة في الفصل الثغانى
من الباب التمهيدى لهذا الامر مخصصة للتصدير, فانه يمكن
العمل خلال اعدادها بالتطبيقات المعنية على اعتبارما محتمة
لمراعاة التشريع الخاص بالمناطق أو البلدان المرسل اليها أو
تلبية لتطلبات اسبواقها وذلك فى املار التسهيلات المقبولة فى
عيذه المناطق ولا يمكن تسويق هذه المنتجات في السوق الوطنى,
المادة 47 : ان المنتجات المستخدمة عند القيام بعمليات
التحويل يجب أن تستجيب لشسروط التركيب والنقاوة والتى
ستحدد فيما بعد .
المادة 48 : لا يجوز أن تحتوى المنتجات العالية : اللصيسر
وعصير العنب والكراميل والميستيل والخمر وماء الحياة ومقطر
الخمر والكحول المكرر من الخمر والثجير والثفل والمددردى
وقدة الثفل والنطل والمشروب الروحي والخل ‎١‏ على مركبات

وعناصر الا فى الحدود المعيئة بموجب مرسوم .

الجريدة الرسمية المجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 8 ربيع الاول عام 1396 يى:
الفصل الثانى
المنتجات. المزيفة وغير الصالحة للاستهلاك
المادة 49 : تعد مزيفة وغير صالحة للاستهلاك المنتجات
المحددة فى الفصل الثانى من الباب التمهيدى لهذا الامر والتى
يجرى فيها التحقق من استعمال التطبيقات غ غير غير المرخص بها .
المادة 50 : تعد كذلك غير صالحة للاستهلاك :
المنتجات الخالية من القواعد النظامية للتساهل ء
2 الخمور التى تحتوى على احدي المميزات التالية ‏
1 محتوى حموضة متبخرة ومعيرة ومعير عنها بحمض
كبريتيك يزيد على 1,2 غ/ل بقدر ما تكون درجتها
الكحولية مساوية ل 20 درجات أو أقل. وبالنسبة
للخمر ذات الدرجة الاعلي يزاد هذا الحد من الحموضة
المتبخرة ب 0,06 غ/ل لكل درجة كحول تزيد على 70
درجات +

ب ل وجود مرض أو أفساد لا يمكن تصحيحه بتطبيقات
مرخص بهاء وذلك بعد التحليل الكيماوى أو الفحص
المجهيرى ‎٠‏ ٍ

ج - وجود شوائب ماسة باللون أو الرائحة أو المذاق
لا يمكن ان تصحح بالتطبيقات المرخص بها +

د نشؤ تهجين مالى مباشر أو من أجفان غير مرخص
بها لانتاج الخمن .

ع خليط الخمور ذات التركيب العادى والخمور الناتجة
من التهجين أو الاجفان غير المرخص بها +

و عيار يقل عن 10 درجات ى

3 سوائل ناتجة عن عير الشفول أو العصر الاضافى للشجب
أو الخمور المحصل عليها بتخمير هذه الاخيرة؛ و كذلك
خلط نفس هذه الاخيرة مع خمور أخرى معترف بانها
صالحة للاستهلاك +

4- النطل المخلوط أم لا بالخمور ء

5 - الخل المستمل على المميزات التالية :
اختلاطات أو رواسب حسية +
شوالب ماسمة باللون والرائخة والمذاق +
- أمراض أو فساد كيماوى لا يمكن تصحيحه بتطبيقات

مرخص بها .

6 المنتجات الثانوية للعصر الاضافى +

المادة 51 : تتلف المنتجات المزيفة أو غير الصالحة للاستهلاك
ويمكن تحويلها الى معمل التقطير أو الخل بقدر ما سمح حالغها
بذلك .

وفيما بخص الخمور المحددة في المقطع «و» من الفقرة 2 للمادة
0 فانه يمكن جمعها في القبو لجعلها منطبقة ل المادة 19 أعلاه
لغاية ادراكها 8 درجات كحد أدنى ‎٠+‏

ا الفصل الثالث

حيازة وتداؤل المواد والمنتوجات المستعملة فى عمليات التحضير

المادة 352 : لا يجوز أن يودع في الاقبية رفي أي مكان
الثلاثاء 8 ربيع الأول عام 1396 ي :

لتحضير وخزن المنتوجات المحددة فى الباب التمهيدي لهذا
الامر أية مادة يمكن أن تستعمل لاعداد وحفهذ هذه المنتوجات
كما لا يجوز حيازتها فيها . وذلك فى جميع الاحوال التى لم
يكن قد رخص بها بموجب أحكام هذا الامر *
الفصسل الرابع
الكحول
المادة 53 : يحدد صنع كحول الخمر وتداوله ومعالجته بموجب
مرسوم يصدر عن وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ووزير المالية.
المادة 54 :
الكحول عدا الكحول الاتيل لتنظيم محدد بأحكام خاصة تضمن
تحصيصها لاستعمالات صناعية بحتة .
المادة 55 : تستعمل فقط أنواع الكحول الخمزية الشار
اليها في الباب التمهيدى وذلك فى جالة انتاج المشروبات المشار
اليها فمى هذا الامر والمحددة بموجبه .
وفى الاحوال الاخرى, تحدد بموجب نص تطبيقى غعام

أو تنظيم خاص بكل مشروب. أنواع الكعحود + التي يمكن |

استخدامها في اعدادها .
المادة 6 : تلفي جميع الإحكام المخالفة لهذ ‎١‏ الامر ..

المادة 57 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقزاطية الشعبية .

وحرر بالجزاثر فى 20 صفر عام 1396 الموافق 20 فبراير
سنة 1976 * :
3 هوارى_بومدين

