وقعر وادى بويكون وذلك قصد بناء سوق للماشية

بموجب قرار مؤرخ فى 28 جمادى الاولى عام 1396 الموافق 28
مايو سنة 1976 صادر عن والى قسنطينة تم التنأزل مجانا لبلدية
وادى العثمانية عن قطعة أرض من التجزثة الريفية رقم 29 بى ب
وقغر وادى بويكور» مساحتها الاجمالية 25 آرا و 32 سنتيارا
وذلك قصد بناء سوق للماشية .

ويعاد وضع العقار المخصص؛, بحكم القانون, تحت تصرف
مصاحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه .

قرار مؤوخ فى 28 جمادى الاولى عام 1396 الموافسق 28

مايو سنة 6 صادر عن والى قسنطينة يتضمن تخصيص

قطعة أرض لوزارة البريد والمواصلات لكى تمتتعمل أسناسيا
للمحطة الوسيطة رقم 6 بميلسة

بموجب قرار مؤرح فى 28 جمادى الاولى غام 1395 الموافق 28
مأيو سنة 1976 صادر عن والى قسنطيئة تخصص قطعة أرض
من أهلاك الدولة مساحتها 139,95 م2 تابعة لمجموعة الملك رقم
69 من مخطط «السيناتوس. كوسولت». لوزارة البريد
والمواصلات؛ مقابل دفع تعويض مطابق للقيمة الحقيقية المحددة
بانتين واربعيل (42) دينارا وذلك لاستعمالها كاساس للمحطة
الوسيطة للمواصلات رقم 6 بميلة .

