430

سنتيارا تابعة لمزرعة «بويوكس» سابقاء تقع بعنابة طريق
رأس الحراسة وذلك لتهيئتها كحديقة للحيوانات .

. وتبقى المساحة المتبقية (8 ممكتارات ف 53 آرا و 97 سنتيارا
حسب مخطط مسح الاراضى) بقوة القانون تحت تسيير مصسلحة
أملاك الدولة ى

ويعاد وضع العقار المخصص؛, بحكم القانون, تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه» .

قرار مؤرخ فى 27 جمادى الاولى عام 1396 الموافق 27 مايو
سنة 1976 صادر عن والى عنابة يتضمن التنازل مجانا لبلدية
القالسة عن قطعة أرض لازمة لبثاء 40 مكنا

بموجبٌ قرار مؤّرخ فى 27 جمادى الاولى عام 1396 الموافق 27
مايو سنة 1976 صادر عن والى عنابة تم التنازل لبلدية القالة
عن قطعة أرض مساحتها 6:252,89 م2 تابعة للتجزّئة رقم 1
(الحديقة) وذلك لبناء 40 مسكنا .

ويعاد وضع العقار المخصصء بحكم القانونء تحت تصرفك
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعمالة للغرض المحدد أعلاه .

قراو مؤرخ فى 27 جمادى الاولى عام 1396 الموافق 27 مابو

سنة 1976 صادر عن والى عنابة يتضمن التثنازل للمكتب

العمومى للسكن المعتدل الكراء التابع للولاية عن لطعتى أرض

واقعتين بعنابة لازمتين لبناء 100 مسكن معتدل الكراء من نوع
أس بحى مكوامة

بموجب قرار مؤرخ فى 27 جمادى الاولى عام 1396 الموافق 27
مايو سنة 1976 ضصادر عن والى غنابة يتم التتازل مجانا للسكتب
العمومى للسيكن المعتدل الكراء التابع للولاية عن قطعتى أرض
واقعتين بعنابة تبلغ منتتاحتهما هكتارا واحدا و 96 آرا و 22
سنتيارا وهما جزء من التجزئة رقم 279 الى 284 من مخطط مسح
الاراضي وذلك لبناء 200 مسكن معتدل الكراء من نوع اس .

ويعاد وضع العقار المخصصء بحكم القانونء تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه .

قرار مسؤرخ فى 27 جمادى الاولى عام 1396 الموافق 27 مابو

سنة 1976 صاذر عن والى عنابة يتضمن تخضيص قطعة أرض

لوزادة الصحة العمومية وذلك قصد بناء عيادة متعددة الفروع
الطبية بحى 8 مايو 1945 بعنابة

بموجب قرار مؤّرخ فى 27 جمادى الاولى عام 396+ الموافق 27
مايو سنة 1976 صادر عن والى عنابة تخصص قطعة أرض من
أملاك الدولة مساحتها 5633 م2 تحمل رقم 294 فى مخطط مسح

الجريدة الرسمية المجمهورية الجزائرية

0

الأربعساء 3 ربيع الثاتى عام 1397 ف

الاراضى؛ لوزارة الصحة العمومية قصد بناء عيادة متعدد الفروع
الطبية بحى 8 مايو سئة 1945 بعدابة .

ويعاد وضع العقار المخصصء بحكم القانونء تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه .

قرا مسؤرخ فى 28 جمادى الاولى عام 1396 الموافق 28

عابيو سنة 6 صادر عن والى قستطينة يتضمن التنازل مانا

لبلدية وادى العثمانية عن قطعة أرض من التجزثة الريفية
وقعر وادى بويكون وذلك قصد بناء سوق للماشية

بموجب قرار مؤرخ فى 28 جمادى الاولى عام 1396 الموافق 28
مايو سنة 1976 صادر عن والى قسنطينة تم التنأزل مجانا لبلدية
وادى العثمانية عن قطعة أرض من التجزثة الريفية رقم 29 بى ب
وقغر وادى بويكور» مساحتها الاجمالية 25 آرا و 32 سنتيارا
وذلك قصد بناء سوق للماشية .

ويعاد وضع العقار المخصص؛, بحكم القانون, تحت تصرف
مصاحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه .

قرار مؤوخ فى 28 جمادى الاولى عام 1396 الموافسق 28

مايو سنة 6 صادر عن والى قسنطينة يتضمن تخصيص

قطعة أرض لوزارة البريد والمواصلات لكى تمتتعمل أسناسيا
للمحطة الوسيطة رقم 6 بميلسة

بموجب قرار مؤرح فى 28 جمادى الاولى غام 1395 الموافق 28
مأيو سنة 1976 صادر عن والى قسنطيئة تخصص قطعة أرض
من أهلاك الدولة مساحتها 139,95 م2 تابعة لمجموعة الملك رقم
69 من مخطط «السيناتوس. كوسولت». لوزارة البريد
والمواصلات؛ مقابل دفع تعويض مطابق للقيمة الحقيقية المحددة
بانتين واربعيل (42) دينارا وذلك لاستعمالها كاساس للمحطة
الوسيطة للمواصلات رقم 6 بميلة .

