قرار مؤؤرخ فى 18 جمادى الاولى عام 1402 الموافق | فبراير سنة 2982

4 مارس سنة 1982 يعدل ويتمم القرار المؤؤرخ

فى 3 مايو سنة 1978, والمتضمن تصنيف

الفنادق والمطاعم السياحية+

بمقتضى المرسوم رقم 76 80 المؤرخ فى
0 ربيع الثانى عام 1396 الموافق 20 أبريل سنة
176 والمتضمن تحديد قواعد تصنيف التثنادق
والمطاعم السياحية؛

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 27
جمادى الثانية عام 1398 الموافق 3 مايو سنة ق7و

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يعدل ويتمم الجدول الملحق
بالقرار المؤرخ فى 3 مايو سْنة 175 والمتضمن
تصتيف الفنادق والمطاعم السياحية. طبقا للجدول
الملحق بهذا القرارء :

المادة 2 : ينشس هذا القسرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقسراعطية
4 هبي ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 18 جمادى الاولى عام 1402
الموافق 14 مارس سنة دقو ‎٠‏

والمتضمن تصنيف الفنادق والمطاعم السياحية. عبد المجيد علاهم
الفنادق
المؤسسات العناوين التصنيف
ببسسسسسشسشس_سسس_تتمسسس.

سنطرال توريتغ
الكبير

9 شارع عبانة>رمضان ‏ الجزائر

4 نهج الميشى عبد الله ب البليدة

الصنف الثالث ‏ نجمتان

الصنف الرابع نجمة واحدةالثلاثاء 17 رجب عام 1402ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 975

الفنادق (تابع)

المؤسات | 0-0-0 الخاوين ‎0-١0----‏ التصنيف
‎١‏ العتضصن 3 شارع عمارة يوسف ‏ البليدة الصنف الثالث ‏ نجمتان
تاقدمت نهج الاخوة سعدى ‏ تيارت الصنف الثالث ‏ تجمتان
الهضبة . 3 نهج بن جهيدة ميلود ‏ وهران الصتف الرابع ‏ نجمة واحدة
المالمى 9 نهج الاخوة بوشريط _ الصنف_ الثالث _ نجمتان __

5 نهج طرا بلس حسين داى ‏ الجزائر

أروبا 5 نهج عبان رمضان ‏ الجزائر الصتف الرايع ‏ نجمة واحدة
الركن 7 شارع القنصلية ‏ باب الوادى ‏ الجزائر الصنف الرابع م نجمة واحدة
لدافيلدة © نهج العربى بن مهيدى - أرزيو ‏ وهران ‏ |الصنف الثانى - ثلاث نجمات
المنظر الجميل 4 شارع ليفالاز ‏ كناستال ‏ وهران الصنف الثالث ‏ نجمتان

1 نهج بن ستوسى حميدة ‏ وهران

وزارة الفلاحة والثورة الزراعية ربيع الاول عام 3387 المسوافق 27 يونيو سنة 3967

والمتضمن قانون الصفقات الممومية؛ المعدل والمتمم»
