فبراين سنة 1977 والمتعلق بتسمية بعض الاماكن
العمومية ولا سيما المادة 3 منه ؛

يرسم مايل :

المادة الاولى : تحمل القرية اشتراكية الفلاحية
الواقعة بتراب بلدية الحمامات؛ دائرة تبسة؛ ولاية
تبسة؛ من الآن فصماعدا اسم : «بثشن الذهب
بالكثيف» ‎٠‏

المادة 2 : ينشس هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

حرر بالجزائر فى 26 جمادى الاولى عام 1400
الموافق 12 آبريل ستنة 19580 ‎٠‏ الشاذلى بن جديد

قرار مؤٌرخ فى أول جمادى الاولى عام 0 الموافق

8 مارس سنة 1980 يتضمن تغيير اسم بلدية

زنزاش فى ولاية الجلفة٠‏

ان وزير الداخلية ؛

بمقتضئ الامسى رقم 67 4 المؤرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن
القانون البلدى ولا سيما المادة ومثهء .

و بمقتضى الامر رقم 74 69 المؤرخ فى 12
جمادى الثانية عام 394: الموافق © يوليو سنة 2974
والمتعلق باصلاح التنظيم الاقليمى للولايات ء :

و بمقتضى المرسوم رقم 74 140 المؤرخ فى
2 جمادى الثانية عام 1394 الموافق 12 يوليو سنة 1974
والمتضمن تحديد الحدود الاقليمية وتكوين ولاية
الجلفة,؛

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 40-77
المؤرخ فى أول ربيع الاول عام 397: الموافق و29
قبراير سنة 1977 والمتعلق ب بتسمية بعض الاماكن
العمومية ؛

وبناء على المداولة رقم 2 المؤرخة فى 7 يناي
سنة 1980 للمجلس الشعبى البلدى في زنزاش .
والمتضمنة الاقتراح بتفيير اسم البلدية المشار اليها .
أعلاه ؛“16

الجريدة الرسمية للجمهورية انجزائرية

الثلاثاء 29 جمادى الاولى عام 11400 ه

وبناء على تقرير والى الجلفة بتاريخ 1:6 إ مرسومان مؤرخان فى 14 جمادى الاولى عام 1400

فبراير سنة 2980 المتضمن الموافقة على المداولة المشار.

اليها أعلاه ؛
يقرر مايلى :
المادة الاولى : تسمى بلدية ز نراش الواقعة
بدائرة عين وسارة فى ولاية الجلفة . من الآن
قصاعدا اسم : «حد الصحارى» *
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
حرر بالجزائر فى أول جمادى الاولى عام 2400
الموافق 8: مارس سنة 19580 *
عن وزير الداخلية
الامين العام
دحو ولد قابلية
بلمبتتالتمتبسسسيت

و زارة الصناعات الخفيفة

مرسوم مرخ فى 14 جمادى الاولى عام 1400 الموافق
مارس سنة 1980 يتضمن انهاء مهام مدير
التسيير الصناعى ‎٠‏

بموجب 