
الثلاثاء أول رجسب هنا 471
وزارة النقل والصيد الببغرى...

مرسوم رقم 81ت 83 مؤرخ فى 27 مجمادى الثانية
عام 1401 الموافق 2 مايو سنة 1931 يخغند
صلاحيات وزير النقل والصيد البعرى*
ان رئيس الجمهورية»
بناء على الميثاق الوطنى*

وبنام على الدستورء لاسيما المادة 31317 ب 6.
و 7منه.

ل وبمقتضى المرسوم رقم م8 275 المؤرخ
فى 3 رمضان عام 1400 الموافق 15 يوليو سنة 1980
والمتضمن تعديل هياكل الحكومة؛ لاسيما المادتان 5

في 12 منه؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 276 المؤرخ فى
3 رمضان عام 1400 الموافق 15 يوليو سنسة 13950
والمتضمن تشكيل الحكومة؛

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 179
المؤُؤرخ فى 179 شعبان عام 1399 الموافق 14 يوليو سئة
9 والمتضمن تحديد صلاحيات وزير النقل»

ب وبعد الاطلاع على المرسوم ارقم 79 -- 124
الموؤؤرخ فى 19 شغبان عام 1399 الموافق 14 يوليو سئة
9 والمتضمن تحديد صلاحيات كاتب الدولة

للصيد البحرىء
يرسم مايلى :
لمادة الاولى : يتولى وزين النقل واإلصيد

البحردى» فى اطار تشاورى» تطيبيق السياسة

الوطنية فى ميدان النقل والصيد البحرئ والارصاد
الجويةة ويسهن على ذلك» طبقا لاهداف التدمية "
الوطئية والاحكام القانونية والتنظيمية؛ وتحقيقا
للاهداف المحددة فى الميثاق الوطنى *:الثلاثاء اول رججسب عام 1401 ه

ويمارس مهمته فى مجال الصيب البحرى المشار
اليها فى الفقرة السابقة بقة؛ء بالاشتراك مع كاتب
الدولة للصيد البحرىء عملا بأحكام المرسوم رقم
م 175 المؤُؤرخ فى 3 رمضان عام 1400 الموافق 15
يليو سنة 1980 والمتضمن تعديل هياكل الحكومة *

الما23 ؛ يتولى وزير النقل والصيد البحرى»
فى هذا الاطارء اعداد التنظيم الخاص بالميادين
الثالية وتطبيقه ومراقبة تطبيقه +

0 ميدان نقل السكك العديدية :

‎٠‏ ب شووط بناء شيكسة السكك العديدية ا

‏و تحديثها. . و توسيعهاء يعد استشارة وزين الاشضال

‏الممومية؛ ٍّ
شروط استغلال الشبكة وتسيير المنشات

‏و الوسائلء والامن الخاص بنقل البضائع |

‏والمسافرين *
ب) ميدان النقل عبر الطرق :
أنشطة نقل البضائع والمسافرينء
أنشطة النقل السدولى . لاسيما عبورها
التراب الوطنى»
اطار عمل مؤسسات النقل الحضرى»
‎٠‏ ب نقل المسافرين فى سيارات الاجرة*
ج) ميدان المرور عبر الطرق :
المميزات التقئية المتعلقة بسيارات ثقل
البضائع والمسافرين عبر الطرقء مع الوزير الممنى؛
- كيفيات المراقبة التقنية للسيارات؛ فى اطار
التشريع الجارى به العملء
شروط السياقة ة المتعلقة بسيارات نقل
البضائع والمسافرين عبر الطرق»
كيفيات ممارسة تعليم سياقة السيارات ذات
المحروك وشروطهاء
شروط واجراءات منح رخص السياقة

‏والرخص الضرورية لاطلاق السياراث وسيرقاء

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

‎551

‏الاطار العام لتنظليم الوقاية عبن الطرق
والتدابير الملائمة لذلك؛» مع لوزراء المعنيين»
شروط وضع اشارات الطسرق وكيفياتهاء
بالاشتراك مع وزيل الاشفال العمومية ووزين
الداخلية» فى اطار التنظيم. الجارى به بن
د) ميدان النقل الخجوى وقفق الاحكام القانو
والتنظيمية ؛
التدابين المتعلقة بتسجيل الطائرات المدنية,
واستفلالها التقنى وصلاحها للملاحة الجوية,
التدابين المتتلقة بتاهيل الملاحين وموظفى
الصيانة التقنية للمطائوات؛
أنشطة النقل الجوى ولخدماكقه وععله؛
لاسيما : الاستئجار والتاجير ونشساط الشعن
والتفريغ *
أما التموين والغسمزن فى مسابن الطائراتث
والعبور فبالاثففاق مع الوزين الممنى *
ه) ميدان الملاحة الجوية وفق الاحكام القانونية.
والتنغليمية 1
شروط استعمال الطاثراث المدئية للمجال"
الجوى الوطنى؛ والمجالات الجوية الى تستد اليه
بموجب الاتشاقيات الدولية التى وافقت عليها
_ شروط سير الطائدات المدنية جوا وأرضاء
ب التدابير الرامية الى مراعاة المقاييمسس
التقنية والامئية؛ التى تتعلق بانشاء المطارات
والمنشآت والتجهيزات الخاصة بالمليران المدانى *
و) ميدان الارصاد الجويةء طبقا للتشريع الجارى
به العمل :
كيفيات انتاج معطيات الارضاد الجورية
وممالجتها واذاعتهاء وكذلك استممالها بالتنسيق
مع كل وزارة تستخدمهاء | “|
ب شروطذ توحيد تجهيزات الارصساد الجوية,
وتقنين الاجراءات المتعلقة باستغلال الارضاد
الجسوية ‎٠‏
334

به العمل :

أعمال النقل البحرى المتصلة بتجهيز السنن

الوطنية وتنظيم الاعمال والخدمات الملحقّة بهاء
ولاسيما :

والغرن فى عناين السنفن والعيور *:
ح) ميدان الملاحة البحرية؛ قيما يغصه :
الشروط العامة لاستعمال البحى واستغلاله»

لاسيما فى مجال التعريف يمناطنسق الملاحنة

وتحديد هاء

الارواج البشرية . فى الخد واليشا الندتولةء
ما عدا الاشارة البحرية وحماية الاملاك الممومية
البحرية وشرطتهاء

الكيقيات الخاصة بالملاحة البحرية وتنظيمهاء
<شروط آهلية المسجلين البحريين وكفاءاة
وممايين التكوين وممارسة المهام فى السفنء وكذلك
نظام القانون الاساسى لرجال البحنء أن اقتضى
الام .مع الوزراء المعنيين +

المادة 5 : : يتولى وزير النقل والصيد البحرى
اعداد مخطط النقل وتطبيقه» ويحدد فى هذا الاطار
ما ياتى

المخطط الرئيسي ' للمنشآت الاساسية للنقل,
بالاث شتراك مع وزير الاشفال العمومية؛ وفى اطار
مخطط التهيئة العمرانيسة؛ اذا لزم الأمن, بعد
موافقة الوزراء المعتيين؛

- اهداق ف انتاج القطاع حسب كل اسلوب فى
الفقل.

- يعرض وزين النقلا والصيد البحرى؛ فى
هذا الصددء طبقا لاهداف التنمية الوطنيسة

و بالإتصال مع الوزراء الممنيينا بجميسع القترحات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
نز ميدان التقل البعرىء طبقا ‎١‏ للتشريع الجارى

استئجار .السفن وتاأجيرها والسحب
‎٠‏ البحرى والايداع وقيادة السلفن والسمسرة
البحرية؛ والشحن والتفريغ والجبرقف المادى
للصيانةء وبالاتفاق مع الوزير الممنىء 'التموين

الثلاثاء أول رجب عام 1401 ه

المتعلقة باختيار الاستراتيجيات الشاملة التى
والجودة لفائدة الاقتصاد الوطنى؛
استثمارات وسائل النقل بصفة خاصة
بالنظر الى استثمارات القطاعات الاخرى»
استشثمارات وسائل الارصاد الجبوية التى
يتولى تطبيق مخططها فى هذا الميسدان؛ لبقا
للتشريع الجارى به العمل *:
المادة 4 : يتولى وزين النقل والصنيد البحرئ»
لاداء هذه المهمَة, ما ياتى :
0 ميدان المنشآت الاساسية للسكك الحديدية :
- يقوم بجميع الدراسات النظرية ودراساته
العمومية؛
يتولى بمساعدة وزين الاشغال المسومية؛
انجاز أى مشروع الانشاء السكنك الحديديية
وتحديثها أو توسيعهاء ويراقبها *.
ب) ميدان المنشآت الاساسية المينائية والمطارية : .
م يقوم بجميع الدراسات النظرية العامة

ا ودزاسات قابلية التحقيق. بمساعدة دذين الاشفال

العمومية؛»
يشارك فى دراسات الانجازء مع دزير

يطلعه وزير الاشغال العمومية على تطور
الاشغال *
3 ميدان المنشآت الاساسية للطرق :

يشارك فى جميع الدراسات النظورية
ودراسات قابلية التحقيق» + مع دوزير الاشفال
العمومية؛

م يطلعه وزين الاشفال العمومية على انجاز
المنشات الاساسية الخاضة بالطرق * .

الثلاثاء اول رجنب عنام 1401ه

فى مدان التركيبات المقامة على المنتشآت الاساسية
المعدة لاسنتفلال أساليب النقل, القيام بانشائها
وتحديثها وتوسيمها لمجموع أساليب “النقل الداخلة
فى اطار صلاحياته *

المادة 6 : يتولى وزير النقل والصيد البحدى»
تحديد شروظ ما يأتى : .

حت تصنيير المنشآت الاساسية للسكك الحديدية
والمينائية والمطارية اللازمة لاعمال النقل»

استغلال التروكيبات المقامة على المنشآت
الاسانية الضرورية لاعمال النقلء

صيانة المنشآت الاساسية للشكك الحديدية
الاساسية للموا نى والمطاراتء

صيانة جميع التركيبات المقامة على المنشآات
الاساسية التابعة لمختلف الميادين»
للمؤسسات والهيئات التى تمارس أعمال النقل
العمومى» وصيانة تلك الوسائل و تجديدهاء فى اطار
التنظيم الجارى به العمل *.

المادة 7 : يتولى وزيا النقل والصيد البحرى
لاحكام المادة 12 من المرسوم رقم 80 .175 المؤرخ
فى 3 رمضان عام 1400 الموافق 15 يوليو سنة 1980

المذكور أعلاه؛ وفى اطار توحيد المبادرات التوجيهية"

الصادرة عن الحكومة؛ء فى شأن تطبيق السياسسة
المتعلقة بميدان النشاط الذى يؤول اليه بالاشتر

مع كاتب الدولة للصيد البحرى *

.م التخطيطاء

ب المنشآت الاساسية المينائية والتشركيبات
المقامة عليهاء

-_- تسيير البحارة والموظفين المرتبطينٌ
يميدان النشاط المعنى أو الملحقين به

ٍّ الجريدة الرسمية للجمهورية الي _ 5

الماد58 : يتولى وزير النقل والصيد البحردىء

أ فى ميدان التخطيط, بالاك

555

المقررة, . ابالاد شخ اقم كا كاتب الدولة اليد البحرى» :
ومع أى سلطة معنية ة أخرى اذا اقتضى 'الأمن *

المادة 8 : يقرر وزير النقل والصيد البحرى؛
شتراك مع كاتب الدولة
للضيد البحردى» وطبقا للتوجيمات والاجراءات
المقررة؛ 'الاهداف المحددة؛ ومخططات التنميسة
السنوية والمتعددة السنوات وكذلك مخطملات
الأستثمار الخاصة بقطاع الصيد البحرى*. ‎٠‏

'المادة 9 : يحدد وزير النقل والصيد البحرى»
بالاشتراك مع كاتب الدولة للصيد البحرى» شرو
الاستغلال والصيانة والتسيير» فى ميدان المنشآأت
الاساسية المينائية والتركيبات المقامة عليها
والمرتبطة بالصيد البحرى مباشرة*.

المادة 0 : يحدد وزير النقل والصيد البحرى»
بالاتناق مع كاتب الدولة للصيد البجحسرى. وفى
اطار الاحكام القانونية والتنظيمية؛ الشروط التى
تتعلق بتسيين الوسائل المرتبطة بقطاع الصيد
البحرى أو الملحقة بهء ولاسيما ما يتعلق منها
بالسفن والموظفين والبحارة والتكوين *

«المادة 1 : يدلى وزير النقل والصيد البخرى
برأيه, فى اطار أهداف التدمية الوطنية؛ فيا
يخص أى انشاء جديد لمؤسسة أو هيئة انتاجية أو
خاصة بالبناء والخدمات والدراسات والتكوين أو
البحث التطبيقى؛ التى تتعلق بالاعمال المرتبطة
بالصيد البحرى مياشرة*ء 0

المادة 2 ؛ يتولى وزير النتل والصيد البحرى» |

: 7 ‏بالاضاق مع دزير الشؤون الخارجية» ما‎ ١

بالاعمال التابعة لصلاحياته؛ ويتناوض فى شأنهاء ".

- يمثل البلاد ويطبقها فى المؤسسات الدولية
التى تعالج المسائل التى تدخل فى اطار ضلاحياته»
وتكون الجزائر من أعضائها *
336

. المامع 3 ؛: نولي وزين النقل؛ لإدام مهمته»
وضمان الوسائل البشرية اللازمةء ما ياتى :

ينظم.تكرين الموظفين الشروريين لتلبية
اببحرى والارصاد الجويةء» طبقا للمقاييس الجارى
بها العمل في هذا المليدانء والتعاون مع الوزراء
المعنيين اذا اقتضى الامر» وفى اطار السياسة
العامة للتعليم والتكوين»

يراقب ت تطبيق ذ ع *!

المادة 34 8: يوجه وزين النقل والصيد البحرى
ويراقب نشاط العاملين فى القطاع العام والخاص»
فى مجال النقل والارصاد الجوية *. ٍ

ويتولى الوصاية على الهيثات والمقاولات
'والمؤسسات العمومية الموضوعة تحت سلطته *

المادة 15 : يلفى المرسوم رقم 222-79 المؤرخ
فى 19 شعبان عام 1399 الموافق 14 يوليو سنة 7979
والمتضمن تحديد صلاحيات وزين النقلء والمرسوم
رقم 124-79 المؤرخ فى 19 شمبان عام 1399 الموافق
4 يوليو سنة 2979 والمتضمن تحديه صلاحيات
كاتب الدولة للصيد البحرى *.

المادة 36 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائردية الديمقراعلية
إل بية + : ا

حرر بالجزائن فى 27 جمادى الثانية عام 1407

وزارة العسدل

