- المركز الصناعى لحاسىي تحصيل منتوجات
مسعود التسجيل والطابع لولايتى
مركز البرمة ورقلة وتامنراست .

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى 22 محرم عام 1396 الموافق 24
ينابر سنة 1976 والمتضمن تحديد النطاق الاقليمي لقباضات
الضرائب المختلفة +

‏وبناء على اقتراح مدير الضرائب »

‏يقرر مايل ؛

‏المادة الاوى : تحدث بوادى العثمانية قباضة للضرائب

‏المادة 2 : يعين مقر قباضة الضرائب المختلفة لوادى
العثمانية؛ بوادى العثمانية +278

الجزيدة الرسميه للجمهوريه الجزاترية

الثلاثاء 5 ريع الثاثى عام 1398 أ

المادة 3 : يعدل ويتمم الجدول الملحق بالقرار المؤرخ فى 24 | فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية

يناير سنة 1970 طبقا للجدول المرفق بهذا القرار ‎٠‏

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 5 ربيع الاول عام 1398 الموافق 13 فبراير

المادة 4 : يسرى مفعول أحكام هذا القرار ابتداء من أول ,
أابريل سئة 1978 . سنة 3978 »
- عن وزير المالية
المادة 5 : يكلف مدير الادارة العامةء ومدير الميزانية والمراقبة. الامين العام
ومدير الخزينة والتأمينات,؛ ومدير الضرائب. كل حبيسب حقية
الجبدول

تعيين القباضة والمقر .

ولاية قسنطينة

شلغوم العيد
وادى العثمانية

وادى العثمانية بضاف :
- وادى العثمانية
- للاغمة

وزارة التربية الوط طنسة

