الثلاثاء 26 ربيع الاول عام 1395 هف

قرارات الولاة

قرار مؤرخ فى 9 شعبان عام 1394 الموافق 27 غشت سنة

4 صادر عن والى قسنطيئة يتضمن تخصيص قطعة أرض

مجانا لفائدة وزارة التعليم الابتدائى والثانوى؛ تبلغ مساحتها

6 م2 قصد بناء ثانوية للتعليم المتوسط بال«روش (الولاية
الجديدة لسكيكدة»

بموجب قرار مؤرخ فى و9 شعبان عام 1394 الموافق 27 غشت
سنة 1974 صادر عن والى قسنطينة تخصسص لفائدة
وزارة التعليم الابتداثى والثانوى (المديرية الفرعية للبناء
والتجهيز) اقطعة أرض تابعة لاملاك الدولة تكون القطعة رقم
7 بى ج تبلغ مساحتها 1606 م2 قصد اتخاذها أساسا لبناء
ثانوية للتعليم المتوسط بالحروش «(الولاية الجديدة
لسكيكدة) ‎٠‏

وزيادة على هذا فان قطعة الارض محددة بخط أحمر على
المخطط الملحق بأصل هذا القرار +

ويعاد وضع العقار المخصصء» بحكم القانون, تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد
أعلاه ‎٠.‏

قرار مؤرخ فى 9 شعبان عام 1394 الموافق 7 غشت سنة

4 صادر عن والى قستنطيئة يتضمن تخصيص قطعة أارض

لفائدة وزارة الدفاع الوطنى (الدرك الوطنى) بالمكان -المسمى

«الشاطى» (ولاية جيجل الجديدة») ومخصصة لثكنة الدرك
الوطنى لهذه المدينة

بموجب قرار مؤرخ فى 9 شعبان عام 1394 الموافق 27 غشت
سنة 1974 صادر عن والى قسنطينة تخمصسص لفالدة
وزارة الدفاع الوطنى قطعة أرض تبلغ مساحتها 4730 م2
وتابعة للقطعة رقم 189 أ من مخطط تجزئة جيجل. والمسماة
«الشاطىء» (ولاية جيجل الجديدة) والمتخذة أساسا لبناء ثكئة
للدرك الوطنى ولواحقها بهذه المديئة+

ويعاد وضع العقار المخصص. بحكم القانون. تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعمالة للفرض المحدد
أعلاه ‎٠‏

قرار مؤرخ فى 3 رمشان عام 4 الموافق 20 سبتمبر

سئة 1974 صادر عن والى المدية يتضمن تخصيص قطعة أارض

لوزارة البريد والمواصلات واقعة بشلالة العذاورة. دائرة
صور الفزلانء ولاية البويرة؛ قصد بناء مركز للبريد

بموجب قرار مؤرخ فى 3 رمضان عام 1394 الموافق 20
سبتمبر سنة 1974 صادر عن والى المدية تخصسص لوزارة
البريد والمواصلات؛ قطعة أرض آيلة للدولة؛ تبلغ مساحتها
3 م2 تحمل_رقم 5 من مخطط التجزثئة لبلدية شلالة
العذاورة. دائرة صور الغزلان؛ ولاية البويرة. كماهى مبينة
بوضوح فى جدول المستملات الملحق باصل هذا القرار *

ويتم هذا التخصيص مقَابل الدفع المصلحة أملاك الدولة من
قبل وزارة البريد والمواصلات لتعويض قدرة اثنى عشر ألف
ديتار ‎12٠+000(‏ د٠ج)‏ كمبلغ للقيمة الحقيقية لهذه القطعة وطبقا
للقانون المعمول به ‎٠‏

ويعاد وضع العقار المخصص بحكم القانون تحت تصسرف
مصلحة أملااد الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه*

بتبسسس + وسس_ت

