الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 80 - 105 مؤّرخ فى 20 جمادى الاولى عام :

1400 الموافق 6 آبريل سنة 1980 يتعلق بتحويل
الهياكل والوسائل والاملاك والاعمال واحتكار
الاستيراد والموظفين التابعين للشركة الوطنية
للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله
وتسويقه فى اطار نشاطها الخاص
الوطنية للبلاستيك والمطاط *

ان رئيس الجمهورية؛
بناء على الدستورء لا سيما المادتان :11 -
0و 152 مله

و بمقتضى المرسوم رقم 63 - :و4 المؤرخ فى
1 ديسمير سنة 1903 والمتضمن احداث الشركة
الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه و نقله وتحويله
وتسويقه؛ المعدل بالمرسوم رقم 66 296 المؤؤارخ في
2 سبتمبس سنة 1966 »

وبمقتضى الامس رقم :7 - 43 ارخ فى
2د جمادى الاولى عام :139 الموافق 15 يوليو سنة :197
والمتضسن منح احتكار المنتجات الكيمساوية
والبتروكيماوية ومشتقات الوقود الى الشركة
الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله
وتسويقه؛

و بمقتضى الامر رقم 76-75 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 5و3: الموافق ]2 توفمبس سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات

الجر يدة الرسمية المجتهوربه الع ائرية

اللاتاء 33 حمادى الاوى عام 1400 هي

الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة»

وبمقتضى القانون رقم 73 ده المؤرخ فى 3
ربيع الاول عام تود الموافق 11 فبسراير سنة 1970
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛ لا سيما
المادة+إمنه؛

و بمقتضى المرسوم رقم 30 د58 المسؤرخ فى
أول جمادى الاولى عام 1400 الموافق 13 مارس سنة
0و والمتضمن احداث المنتشية العامة للمالية ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 د10 المؤرخ في 20
جمادى الاولى عام تنبد الموافق 6 أبريل سنة 0قو:
والمتضمن احداث المؤسسة الوطنية للبلاستيك:
والمطاط ,

يرسم مايل :

المادة الاولى : تحسول الى المؤسسة الوطنية
للبلاستيك والمططاط حسب الشروط المحددة
فى هذا المرسوم :

0 أعمال تحويل البلاستيك والمطملساط التى
تقوم بها الشركة الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه
ونقله وتحويله وتسويقه ,

0 الاملاك والحقوق والوسائل والهياكل
المر تبطة بالاعمال الرئيسية والملحقة بهاء المتعلقة
بتحسويل البلاستيك والمططساط التى تقوم
بها الشركة الوطنية للبحث عن الوقود وائتاجبسه
ونقله وتحويله وتسويقه؛

3) الموظفون المرتبطسون بتسيير وادارة
الهياكل والوسائل والاملاك المشار اليها أعلاه .
السمينون فى أعمال تحويل البلاستيك والمطاط*

المادة2 : يشتمل تحويل الاعمال المتنصسوص
عليها فى المادة الاولى أعلاه؛ على :

:) احلال المؤسسة الوطنية للبلاستيك
والمطاط محل الشركة الوطنية لليحث عن الوقود
وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه ابتداء من تاريخ
يحدده وزير الطلاقة والمناعات البتروكيماوية

بقر ار *الثلاثاء 22 جمادى الاولى عام 1400 ى

تتوقف اختصاصات الشركة الوطنية للبحث
عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه فى
ميدان تحويل البلاستيك والمطاط بموجب المرسوم
رقم 63 :و4 المؤرخ فى 33 ديسمبر سنة 1963 المعدل
بالمرسوم رقم 66 296 المؤرخ فى 22 سبتمبن سنة
6 والمتضمن احداث الشركة الوطنية للبحث عن
الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه وقا نونه
الاساسى ‎١‏ بتداء من هذا التاريخ *

التحويل الكلى والنهائى قبل أول ينايي
سنة :198 لاحتكار استيراد المنتجات المبيئة فى
القائمة المرفقة بهذا المرسوم؛ والموجودة فى
حوزة المؤسسة الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه
ونقله وتحويله وتسويقه بموجب الام رقم :7 48
المؤرخ فى 15 يوليو سنة :197 وتحدد الكيفيات

الانتقالية لممارسة الاحتكار المذكور آنفا

والكيفيات المتعلقة بالتحويل عند الحاجة بقرار
من وزير الطاقة والصناعات البتروكيماوية٠‏

المادة35 : ينتج عن التحويل المنسسوص عليه
فى المادة الاولى أعلاه للوسائل والاملاك والحمص
والحقوق والالتزامات التى تحوزها الشركة
الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله
وتسويقه؛ مايلى :

أ) اعداد:

:) جرد كمى وكيفى وتقديرى علبقا للقوانين
والتنظيمات السارية المفعولء تقوم به لجنة يرأسها
ممثل وزيرن الطاقة والصتاعات البتروكيماوية
ويعين اعضاءها وزير الطاقة والصناعات
البتدروكيماوية ووزير المالية ؛

2) تحديد قائمة مشتركة بقرار من وزير
الطاقة والصناعات البتروكيماوية ووزير المالية ؛

3) وضع بيان عن اختتام الاعمال والوسائل
المستسلة:فى تحويل البلاستيك والمطماط

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية.

805

تبين فيه قيمة عناص الثروة المحولة الى المؤسسة
الوطنية للبلاستيك والممعلاط ويجب أن تراقب هذا
البيان المصالح المختصة بوزارة المالية وتؤشرء فى
أجل. أقصاه 3 أشهر ‎٠‏ :

ب) تحديد اجراءات ايصال المعلوبات والوثائق
المتملقة بمؤضوع التحؤيل المنتصوص عليه فى المادة:
الاولى٠‏ ولهذا الفرض يمكن لوزي العلاقة
والصناعات البتروكيماوية ضبط الكيثيات
الضرورية لحفظ المحفوظات وحمايتها وايصالها
للمؤسسة الوطنية للبلاستيك والمططاط *

المادة 4 : يحول الموظفون المرتبطون بسير.
وتسيير مجموع الهياكل والوسائل المشار اليها فى

المادة الاولى ‏ الفقرة 3, طبقا للتشريع الجارى به

المسل ‎٠‏
‏تبتى حقوق الموظفين المشار اليهسم أعلاه
والتزاماتهم خاضعة للاحكام التشريعية والقانونية
أو التعاقدية المطبقة عليهم فى تاريخ نش هذا

المرسوم*” .

يحدد وزيم الطاقة والصناعات .
البشروكيماوية. عند الحاجة قصد تحويل هؤلاء
الموظفين الكيفيات المتعلقة بالعمليات اللازسة
لضمان السير المنظم والمستمر لهياكل المؤسسة٠‏

المادة 5 : يكلف وزير الطاقة والصناعات
البتروكيماوية ووزير المالية. كل فيما يخصه.

. بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشس فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية *

حرر بالجزائن فى 20 جمادى الاولى عام 400:
الموافق 6 أبرل سنة 2980 *
الشاذلى بن جديد
3

الجر بدة الرسمبة للجمهورية الجرائرية

اننلاثاء 22 جمادى الاولى عام 1400 ف

قائمة المنتجات الخاضعة لاحتكار المؤسسة الوطنية
للبلاستيت والمطاط عند الاستيراد

بيان المنتجات

كربون (أسود؛ لاسيما الكربون»)

*تكس من المطاط الطبيعى نفسه يضاف اليه لاتكس من المطاط التركيبى»
ولاتكس من المطاط الطبيمى الموضوع؛ المطاط الطبيعى؛ الصمغ

