
حرر بالجزائر فى 5 ربيع الاول عام 1398 الموافق 13 فبراير

المادة 4 : يسرى مفعول أحكام هذا القرار ابتداء من أول ,
أابريل سئة 1978 . سنة 3978 »
- عن وزير المالية
المادة 5 : يكلف مدير الادارة العامةء ومدير الميزانية والمراقبة. الامين العام
ومدير الخزينة والتأمينات,؛ ومدير الضرائب. كل حبيسب حقية
الجبدول

تعيين القباضة والمقر .

ولاية قسنطينة

شلغوم العيد
وادى العثمانية

وادى العثمانية بضاف :
- وادى العثمانية
- للاغمة

وزارة التربية الوط طنسة

مرسوم مؤرخ فى 21 ربيع الاول عام 1398 الموافق أول مارس
ستة 1978 يتضمن نعيين نائب مدير *

بموجب مرسوم مؤرخ فى 21 ربيع الاول عام 1398 الموافق
أول مارس سنة 1978 , يعين السيد الطاهر قاسى نانب مدير
للبحث بوزارة التربية .

