‏ربيع الاول عام 1400 المسواقق :3 يناي سنة م0قود
والمتضمن صلاحيات وزين الصتاعة الثقيلة 0

‏م و بمقتضى المدرسوم رقم 22-80 المؤُؤرخ فى 13
ربيع الاول عام 3400 الموافق :3 ينايى سنة مقو«
والمتقمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الصناعة
الثقيلة ؛

‏المادة الاولى * يحدث بوزارة الصناعة الثقيلة
سلك للملحتين الاداريين يخضع لاحكام المدسوم رقم
7 - 135 المؤرخ فى 31 يؤليو سنة 1967 المشار اليه
أعلاه؛ ويمارس هؤلاء الملحقون. الأداريون تهامهم
فى الادارة الفوكزية والممالجح الغارجية دوفى
المؤحسات والهيئات العمومية والموضوصة تحت

‏ْ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاتريسة .. الثلاثاء أول رجسب عمام 27407

‏وصاية وزارة الصناعة الثقيلة. التى يطبق عليها
القانون الاساسى العام للوظيقة العمومية *

‏المادة 2 : يسيرن وزير الصناعة الثقيلة السلك
المحدث بهذا المرسوم مع مراعاة أحكام المرسوم رقم ا
3- 37< الموؤ فى و غشت سنة 2973 المشار اليه أعلاء *

‏الماد33 : من أجل الاحتداث الاولى لسلك

‏الملحقين الاداريين فى وزارة الصناعة الثقيلة,

‏يدمج الملحقون الاداريون المعينون بموجب المرسوم.
رقم 68 558 المُرخ فى 9 أكتوبير سنسة 3968 فى

‏الادارة المركزية والهيئات والمؤسسات الخغاضمة

‏للقائون الاساسى العام للوظيفة العممومية؛ الموضوعة .
تحت وصاية وزارة الصناعة الثقيلسة والعاملون
بتاريخ نش هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية.
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية»

‏المادة 4 : ينشس هذا المرسوم في الجريدة الوسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية-

‏حرر بالجزائرى فى 27 جمادى الثانية عام :340 ‎٠‏
‏الموافق 2 مايو سئة 1 ‎.*٠‏
‏الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 81 - 86 مؤرخ فى 27 جمادئ الثانية
عام 1 الموافق 2 مايسو سنة :198 يتضمن
'احداث سلك للكتاب الاداريسين بوزارة
الصناعة الثقيلة٠‏ : ا

‏ان رئيس الجمهورية ؛

‏ب يناء على الدسعور, لا سيما الماديان 1 ساف
و 152متبه, : 0

‏وبمقتضى الامر رقم 66 3 المؤرخ فى 2:
صف عام 2986 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة الخموميةء المعدل

‏والمتنمء ومجموع النصرض المتخدة لتطبيقه 0الثلاثاء أول رجسب عام 1401ه

و بمقتضى المرسي رقم 267 136 المؤرخ فى
3 ر بيع الثانى عام 1387 المؤافق 37 يوليو سنة 1967
والمحددة بموجبه الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة
على أسلاك «الكتاب الاداريين» والمعدل بالمرسوم
رقم 68 171 المؤرخ فى 20 مايو سنة 1968

وبمالتضى ال