
وزارة الاسكان والتعمير

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 7 جمادى الثاتية
عام 1402 الموافق أول آبريل سنة 1982 يعدل
القرار الوزارى المشترك المؤؤرخ فى 11 يوليو
سنة 1981 والمتضمن تعيين برامج المساكن
الجديدة المخصصة للبيع في ولاية البليدة٠‏

ووزير المالية؛

بمقتضى المرسوم رقم 73- 82 المؤرخ فى 4
جمادى الاولى عام 1393 الموافق 5 يونيو سنة 1973
والمتضمن تحديد شروط بيع المساكن الجديدة من
الجماعية والمجموعات السكنية.

- وبمقتضى القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 9 رمضان عام 1401 الموافق 17 يوليو
سنة 19331, والمتضمن تميين برامج المساكن الجديدة
المخصصة للبيع فى ولاية البليدة.

وبناء على اقتراح والى البليدة,

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تعدل أحكام المادة 2 من القرار
الوزارى المشترك المؤرخ فى 9 رمضان عام 1401
الموافق 11 يوليو سنة 1981 المشار اليه أعلاه
كالتالى :

تحتوى هذه المجموعة السكنية المخغصصة
للبيع على 112 مسكنا من نوع «المحسن» موزعة
كماياتى :

م 32 مسكنا ذا غرفتين»982

64 مسكنا ذا ثلاث غرفء

16 مسكنا ذا خمسة غرف» *

المادة 2 : ينشسي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية»٠‏

حرر بالجزائر فى 7 جمادى الثانية عام 12402
الموافق أول أبريل سنة 1982 ‎٠‏

وزير الاسكان والتعمر

الفزالى أحمد على

وزير المالية
بوعلام بن حمودة

وزارة التربية والتعليم الأساسى

وس_يسوسس

قرار مؤٌرخ فى 24 ربيع الاول عام 1402 الموافق 20

يناير سنة 1982 يتضمن تحديد مشاركة أ.

المترشحين فى نفقات تسيير الامتحانات

والمسابقات المدرسية والمهنية التى تجريها

وزارة التربية والتعليم الاساسى *

ان وزين التربية والتعليم الاساسى»

بمقتضى المرسوم رقم 72 - 225 المؤرخ فى
0 رمضان عام 2 الموافق 18 أكتوب سنة 1972
والمتضمن شروط اتمام المهام التبعية فى التعليم
آو عضوية لجان الامتحانات والمسابقات»ء

وبمقتضى المرسوم رقم 76- 67 المؤرخ فى
6 ر بيع الثانى عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة
6 والمتعلق بمجانية التربية والتكوين. لاسيما
الفقرة الثانية من المادة 4 منهء

و بمقتضى المرسوم رقم 78 4ه المؤرخ فى
9 صف عام 1398 الموافق 28 يناين سنة 1978
والمتضمن تحديد نظام الاجور المترتبة عن مهمات
التدريس كعمل اضافى أو المشاركة فى لجان
الامتحانات والمسابقات فى مؤسسات وزارة
للترييةء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 17 رجب عام 1402 هف

- و بمقتضى المرسوم رقم 78 05 المؤرخ
فى 19 صف عام 1398 الموافق 28 يناي سنة 1978
والمتضمن تحديد نظام دفع آجور الاعمال التى يقوم
بها المدرسون زيادة على توقيت نشاطهم»

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 5
شوال عام 5 الموافق 10 اكتوبر سنة 1975
والمتضمن تحديد رسوم الامتحانات فى التعليم
الابتداثى والثانوى»

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تحدد مشاركة المترشحين فى
نفقات تسيير الامتحانات والمسابقات المدرسية
والمهنية التى تجسريها وزارة التربية والتعليم
الاساسى كالتالى :
‎1١‏ الامتحانات والمسابقات المدرسية : ‎٠‏

شهادة التعليم المتوسط (كل الشعمب
والفروع) :

المترشحون المسجلون فى المدارس 25 دج

المترشحون الاحرار 0 دج

مسابقة الدخول الى السنة الاولى متوسطء

ومسابقة الدخول الى السنة الثانية
متوسطء وشهادة الدروس الابتدائية 6 دج

شهادة الدروس الابتدائية للكبار 0ج
ب - الامتحانات والمسابقات المهنية التربوية

والادارية :

شهادة الاهلية للتفتيش فى التعليب
الابتدائى والمتوسط وادارةالمعاهد التقنولوجية
للتربية. ومسابقات توظيف مفتشى التوجيه
المدرسى والمهنى والامتحان المهنى لتوظيف
المقتصدين» 0 دج

المسابقة والامتحانات المهنية لتوظيف نواب
المقتصدين والمسابقة لتوظيف المستشارين فى
التغذية المدرسية وشهادة الكفاءة للاستاذية فى
التعليم المتوسط (القسم الاول)؛ ومسابقة توظيف
المستشارين فى التوجيه المدرسى والمهنى 50 دج
الثلاثاء 17 رجب عام 1402 هف

الشهادة العليا للكحفنضاءة (القسم الاول)
والشهادة العليا للكفاءة (القسم الثانى) والمسابقة
.والامتحان المهنى لتوظيف مساعدى الممالح
الاقتصادية. ومسابقة توظيف مساعدى التربية.
وشهادة الاهلية لمنصب مساعد فى التربية,
وشهادة الثقافة العامة والمهئية ومسابقة توظيف

الاعوان الاداريين 5 دج*

شهادة الاهلية التربوية ‏ الاعوان التقنيون
المتخصصون 25 دج*
ج - امتحان معرفة مستوى اللغة الوطنية 3 دج*

المادة 2 : يكلف المقتصسدون الذين عينتهم
مديرية المالية ومديرية الامتحانات والتوجيه
المهنى لدى كل مديرية للتربيةء بتحصيل هذه
المبالغ وتصفية الممساريف الملتزم بها مند
تنظيم الامتحانات والمسابقات المدرسية والمهنية٠‏

المادة 3 : تلفى كل الاحكام المخالفة لهذا
القرار: لاسيما القرار المؤرخ فى 10 اكتوبر سنة
5 المذكور أعلاه ‎٠‏

المادة 4 : ينشر هذا القبرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاترية الديمقراطية
الشعبية٠*‏

حرر بالجزائر فى 24 ربيع الاول عام 1402
الموافق 20 ينايي سنة 2 ‎٠‏
‏ا الشريف خروبى

وزارة التعليم والبحث العلمى

