‏تمه

بسب

مرسوم مؤرخ فى 26 جمادى الثائية عام 1401 الموافق
أول ماي ستة 1981 يتضمن تعيين نائب
مدير *

ممسب*_

بموجب مرسوم مسبؤرخ فى 26 جمادى الثانية |

عام 1407 الموافقي أول مايو سنة 1981 يعين السيد
رايح بوعلى نائب للوسائل العامة بوزارة الاسكان
و التعمير *

وزارة التعليم و لي

مرسوم مؤرخ فى 25 جمادى الثانية عام 1 الموافق.
0 ابريل سنة 1981 يتضمن انهاء مهام مدير

جامعة وهزان ‎٠‏

بموجب مرسوم مؤرخ فى 25 جمادى الثانية عام
72 الموافق 30 آبريل سنة 1981 تنهى مهام السيد
بخلوف تلاحيت» بصفته مديرا لجاممة وهران.؛
لتكليفه بمهام أخري *' |

0 أبريل سنة 1981 يتضمن انهاء مهام مدير .
. المدرسة الوطنية للعلب البيطلري*

يموجب مرسوم مؤرخ فى 25 جمادى الثانية عام
1 الموافق 30 أبريل سنة 2981 تنهي مهام السليد
رحال أنور باشاء ,بصفته مديرا للمدرسة الوطئيسة
للطب البيطرى * ‎١‏ ا

مرسوم مؤرخ في 25 جمادى الثانية عام 1401 الموافق
0 أبريل سنة 1981 يتضمن انهاء مهام انب
يموجب مرسوم مؤرخ فى 25 جمادى الثانية عام
7 الموافق 30 أبريل سنة 1987 تنهى مهام السيد
جمال الدين بوريدة؛ بصفنتبيه نائب مدير تمليم
الملوم اللبيعية والتقنولوجيا يسبيب وفاته +

مرسوم مؤرخ فى 25 جمادى الثانية عام له الموافق |
أول مايو سنة 1981 يتضمن تعيين مدير جامعة
وهران*

عام 10 الموافق أول مايو سنة :8و يمين السيد

محمد بوزيان» مدير١‏ لجامعة وهران*

وزارة الصناعة الثقيلة

