‏الترسيم التى تتكون من :

‏مدير الادارة العامة لوزارة الصناعة
الثقيلة؛. رئيساء

‏المدير التقنى الممنى؛
الصناعة الثقيلة,:

‏ثقتى فى الصناعة الثقيلة مرسمء_تعينه
اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك ‎٠‏

‏يرسم المترشحون الذين تقبلهم لجنة الترسييسم
فى الدرجة الاولى من السلم المنصسوص عليه فى
المادة و ادناه ‎٠‏

‏وفقى حالة عدم اعلان الترسيسْم يمكن وزير
الصناعة الثقيلة بعد استشارة اللجنة المتساوية
الاعضاء ان يمنح المعمنى تمديذ ا للتدريب سنة
أخرى؛؛ أو تسريحه مع مراعاة احكام المادة 7 من

‏المرسوم رقم 5 66 151 ادج فى 2 يونيو سئة 66

‏الموظفين المتمرتين”

‏. المادة 8 : تنش قرارات تعيين التقنيينث فى
الصناعة الثقيلة وترسيمهم وترقيتهم وانها مهامهم
عن طريق التعليق ‎٠‏

‏الفصل الثالث ...
المسرتب
الماد95 : يرتب سلك التقنيين فى الصتاعة
الثقيلة فى السلم 11 المنصوص عليه فى المرسوم

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎559

‏رقم 66 137 المؤرخ فى 2 يو نيو سنة 3966 والمتضمن
انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسسلاك الموظفين
الفصل الرابع
أحكام خاصة
المادة 0د : تحدد النسبة القصوى للتقنيين فى
الصناعة الثقيلة الذي يمكن انتدابهم أو احالتهم
على الاستيداع ب 15 7 من عدد المنتمين للسلك *'

‏الفصل الغامس
أحكام انتقالية
المادة 23 : من أجل الاحداث الاولى لسلك
التقنيين فى الصناعة الثقيلة بوزارة الصناعة
الثقيلة يدمج التقنيون الخاضعون للمرسوم رقم
8-_ 340 المؤرخ فى 30 مايق سنة 1968 والعاملون
بوزارة الصناعة الثقيلة بتاريخ نشت هذ! المرسوم
فى؛ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية*

‏الماذة 32 : ينشس هذا المرسسوم فى الجزيدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقرائطية
الشعبية٠‏ ا
حرر بالجزائر فى 27 جمادى الثانية عام :240
الموافق 2 مايو سئة 1981 *
| الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 81 - 85 مؤرخ فى 27 جمادى الثانية
عام 1401 الموافق 2 مايلو سنة 1981 يتضمن .
احداث سلك للملحقين الاداريين بوزارة
الصناعة الثقيلة٠‏

‏ان رئيس الجمهورية ؛
بناء على الدستورء لا سيمسا المادتان -

‏22- 20 و 152 منه »

‏وبمقتضى الامن رقم 66 - 1333 الموؤّرخ فى 32
صف عام 6 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمنلف7668 67زز[,[1اقلتمَْ70ررةلةسعارصلص 7ه

«القانون الافناسى العام للوظيفة العمومية. الممدل

‎٠‏ ب ويمقتضى المرسوم رقم 67 35+ المؤرخ فى.
3 بيع الثاني عام 1387 الموافق 37 يوليو سنة 1967

‏. والمحددة بموجبه الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة
على آسلاك الملحقين الاداريين والمعدل بالمرسوم
رقم 170-68 ارح فى 20 مايو سنة 2968,

‏_- وبمقتضى المرسوم رقم 68 58 المؤرخ

‎1968 ‏فى 17 رجب عام 3388 الموافق 9 أكتوبن سنة‎ ٠

‏والمتضمن: احداث سلك للملحقين الاداريين بوزارة

‏الصناعة والطاقة»

‏ويمقتضى المرسوم رقم 73- 37د المؤرخ فى
0 رجب عام 3 الموافق و غشت سنة ووو

‏رقم و6 33 الموؤرخ فى 7 ربيع الاول عام و38< الموافق
3 مايو سنة 2969 والمتضمن قانون الولاية »

‏ويمقتضى المرسوم رقم 77 7د المؤرخ فى
0 محرم عام 3398 الموافق 7 ديسميس سنة 2977
والمتضمن توزيع الهياكل بين وزارة الطاقة
والصناعات البتروكيماوية ووزارة الصناعة الثقيلة
ووٌزارة الصناعات الخفيفة ؛,

‏- و بمقتضى المدسوم رقم 21-80 المؤّرخ فى 33

‏ربيع الاول عام 1400 المسواقق :3 يناي سنة م0قود
والمتضمن صلاحيات وزين الصتاعة الثقيلة 0

‏م و بمقتضى المدرسوم رقم 22-80 المؤُؤرخ فى 13
ربيع الاول عام 3400 الموافق :3 ينايى سنة مقو«
والمتقمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الصناعة
الثقيلة ؛

‏المادة الاولى * يحدث بوزارة الصناعة الثقيلة
سلك للملحتين الاداريين يخضع لاحكام المدسوم رقم
7 - 135 المؤرخ فى 31 يؤليو سنة 1967 المشار اليه
أعلاه؛ ويمارس هؤلاء الملحقون. الأداريون تهامهم
فى الادارة الفوكزية والممالجح الغارجية دوفى
المؤحسات والهيئات العمومية والموضوصة تحت

‏ْ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاتريسة .. الثلاثاء أول رجسب عمام 27407

‏وصاية وزارة الصناعة الثقيلة. التى يطبق عليها
القانون الاساسى العام للوظيقة العمومية *

‏المادة 2 : يسيرن وزير الصناعة الثقيلة السلك
المحدث بهذا المرسوم مع مراعاة أحكام المرسوم رقم ا
3- 37< الموؤ فى و غشت سنة 2973 المشار اليه أعلاء *

‏الماد33 : من أجل الاحتداث الاولى لسلك

‏الملحقين الاداريين فى وزارة الصناعة الثقيلة,

‏يدمج الملحقون الاداريون المعينون بموجب المرسوم.
رقم 68 558 المُرخ فى 9 أكتوبير سنسة 3968 فى

‏الادارة المركزية والهيئات والمؤسسات الخغاضمة

‏للقائون الاساسى العام للوظيفة العممومية؛ الموضوعة .
تحت وصاية وزارة الصناعة الثقيلسة والعاملون
بتاريخ نش هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية.
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية»

‏المادة 4 : ينشس هذا المرسوم في الجريدة الوسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية-

‏حرر بالجزائرى فى 27 جمادى الثانية عام :340 ‎٠‏
‏الموافق 2 مايو سئة 1 ‎.*٠‏
‏الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 81 - 86 مؤرخ فى 27 جمادئ الثانية
عام 1 الموافق 2 مايسو سنة :198 يتضمن
'احداث سلك للكتاب الاداريسين بوزارة
الصناعة الثقيلة٠‏ : ا

‏ان رئيس الجمهورية ؛

‏ب يناء على الدسعور, لا سيما الماديان 1 ساف
و 152متبه, : 0

‏وبمقتضى الامر رقم 66 3 المؤرخ فى 2:
صف عام 2986 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة الخموميةء المعدل

‏والمتنمء ومجموع النصرض المتخدة لتطبيقه 0
الثلاثاء أول رجسب عام 1401ه

و بمقتضى المرسي رقم 267 136 المؤرخ فى
3 ر بيع الثانى عام 1387 المؤافق 37 يوليو سنة 1967
والمحددة بموجبه الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة
على أسلاك «الكتاب الاداريين» والمعدل بالمرسوم
رقم 68 171 المؤرخ فى 20 مايو سنة 1968

وبمالتضى ال