ربيع الاول عام 1400 الموافق 7 يتاي سنة 2980
والمتضمن صلاحيات وزير الصناعة الثقيلة »

‏و بمقتضى المرسوم رقم 80 22 المؤّرخ فى 13
ربيع. الاول عام 0 الموافق :3 يناين سنة 1980
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الصناعمة
الثقيلة.؛ ٍ

‏يرسم مايل *

‏المادة الاولى : يحدث بوزارة الصناعة الثقيلة
سلك للاعوان الاداريين يخضع لاحكام المرسوم رقم
37-7 المؤرخ فى :3 يوليو سنة 2967 المشار اليه
أعلاه ويمارس هؤلاء الاعوان مهامهم فى الادارة
المركزية والمصالح الخارجية وفى المؤسسات

‏والهيئات العمومية والموضوعة ت تحت وصاية وزارة
الصضناعة الثقيلة التى يطبق عليها القانون الاساسى

‏.اماد : يَسين وزين: الصناعة الثقيلة السلك
المحدث بهذا المرسوم مع مراعاة: أحكام المرسوم رقم

‏137-73 الم في و قشت سنة 2973 المشار اليه [علاه *

‏+ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏بالمرسوم رقم 68ا ب 272 المؤرخ فى 20 مايو سشسة |.

‏الثلاثاء اول رجسب عنام :140 5

‏المادة 3 : يسمح بالمشاركة فى مسابقة الالتخاق
يمنصب عون ادارى بحكم الفقرة الثانية «ب» من
المادة 3 من المرسوم رقم 6 137 المؤرخ فى 31
يوليو سنة 1967 المشار اليه أعلاه»ء أعتوان المكتب:
التابعمون لوزارة الصناعة الثقيلة البالنون 40 عام
من العمسن الذين يثبتون اقدمية خمس سنوات خدمة'
فملية* '

‏المادة 4 : منْ أجل الاحتداث الاولى للك
الاعوان الاداريين فى وزارة الصنشاعة الثقيلّة,
يدمح الاعوان الاداريون المعينون بموجب المرسوم
رقم 68 560 المؤرخ فى 9 أكتوبن سنة 1968 فى
الادارة المركزية والهيئات والمؤسسات الخاضعة
للقانون الامسساسى العام للوظيضة الممومية
والموضوعة تحت وصاية وزين المتاعسة الثقيلة
والعاملون بتاريخ نش هذل البرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية *!

‏الرسمية للجصورية الجزائرية الديمقراعلية
الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائن فى 27 جمادى الثانية عام 1405
الموافق 2 مايو سنة 1981 *. إ:
الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 51 - 88 مؤرخ فى 27 جمادى الثانية
عام 1401 الموافق 2 مايو سنة 1981 يتضمن
احداث سلك لاعوان المكتب بوزارة
الصناعة الثقلة ‎٠‏

‏ان رئيس الجمهورية ؛

‏بناء على الدستور ولاسيما المادتان 10-111
و 152منه؛

‏و بمقتضى الامر رقم 6 -133 المدؤُّرح فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ الممدل

‏والمتمم ًْْالثلاثاء أولّ رجلب عام :1401 ه

م و بمقتضى ال