بموضوغ محظور ومخالف للقوانيل وحسن الاخلاق ‎٠‏

وزارة المالية

قرار مدخ فى 5 ربيع الاول عام 1398 الموافق 13 فبوابر سنة

8 يتضمن احداث قباضة للضرائب المختلفة فى بلدية

ورقلة ‎٠‏
‏ٍ ان وزؤير المالية ؛

- بمقتفى الامر رقم 4 - 69 المؤرثج في 2 جمادى الثانية
عام 1394 الموافق 2 يوليو ممئة 1974, المتعلنى باصلاح التنظيم
الاقليمى للولايات ومجبوع النصوض التابعة له +

د وبمقتضى المراسيم من ردقم 74 - 224 الى 74 - 154 المؤرخة
فى 22 جمادى الثانية عام 1394 اللوافق 12 يوليو أ'سئة 1974
والمتضمنة تحديد الحدود الاقليمية وتكوين الولايات +

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 22 محرم عام 1396
الموافق 24 ينايبر سنة 1976 والمتضمن تحديد النطاق الاقليمى
لقباضات الضرائب المختلفة +

نه وبناء على أاقتراح مدير الضرائب +

ثقرر مايل :

المادة الاولى : تحدث بورقلة قباضة للضرائب المختلفة تسمى
«قباضة بلدية ورقلة» .

ان قباضة الضرائب المختلفة لورقلة. المنتصوص عليها فى
القرار المؤرخ فى 24 يداير منغة 1976 تأخذ القسمية التالية :
قماضة الضراتب التحتلعة لمديئة ورقلة .

المادة 2 : يعين مقر قباضة الضرائب المختلفة لبلدية ورقلة
بوزقلة . ِ

الماذة 3 : يعدل ويتمم الجدول الملخق بالقرار المؤرخ فى 24
يناير سنة 1976 طبقا للجدول المرفق بهذا القرار +

المادة 4 ‎ :‏ يسرى مفغول أحكام هذا القرار ابتسداء
أبريل سئة 13978 .

من أولالثلاثاء 5 بيع الثانى عام 8 ف

الجريدة الوسمية للجمهورية الجزائرية

277

المادة 5 : يكلف مدير الادارة العامة؛ ومدير الميزانية والمراقبة,ومدير الخزينة والتسأمينات؛ ومدير الضرائب.ء كل
فيما يخصه. بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسميةللجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر فى 5 ربيع الاول عام 1398 الموافق 13 فبرايرسنة 1978 *

عن وزير المالية
الامين العام

الجبسسدول

اللبلديات الموجودة في النطأة
تعيين القباضة والمقر بلديات الموجودة فى النطاق

الاقليمى للقباضة
ولاية ورقلة
ورقلة تلغى ُ
ورقلة
بلدية- ورقلة تضاف :
هدية ورقلة

قرار مرخ فى 5 ربيع الاول عام 1398 الموافق 13 فيراير سنة
8 يتضمن احداث فباضة للضراتب المختلفة بوادى
العثمائية ‎٠‏

ان وزير المالية ء

بمقتضى الامر رقم 74 - 69 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية
عام 1394 الموافق 2 يوليو سنة 1974. المتعلق باصلاح التنظيم
الاقليمى للولايات ومجموع النصوص التابعة له

وبمقتضى المراسيم من رقم 74 - 124 الى 74 - 154 المؤرخة
فى 22 جمادى الثانية عام 1394 الموافق 1:2 يوليو سنة 1974
والمتضمنة تحديد الحدود الاقليمية وتكرين الولايات .

المصالج المسيرة الاخرى اختصاصات اخرى

يلغى :

المستشفى المدانى لورقلة

- مكتب الاعمال الخيرية

مدرسة التكوين شية
الطبى

- المركز الصناعى لحاسى
مسعوقة

- مركز البرمة

بغضاف :

‎٠-‏ ست ال"مستشفى المدنى لورقلة

‏- مكتب الاعمال الخيرية

‏يلغى :
التسجيل واللابع لولايتى
ورقلة وتامنراست

‏- مدرسة التكوين شبه
الطبى َ
الاملاك المتنازل عنها
بضاف : بغفساف ؟
- المركز الصناعى لحاسىي تحصيل منتوجات
مسعود التسجيل والطابع لولايتى
مركز البرمة ورقلة وتامنراست .

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى 22 محرم عام 1396 الموافق 24
ينابر سنة 1976 والمتضمن تحديد النطاق الاقليمي لقباضات
الضرائب المختلفة +

‏وبناء على اقتراح مدير الضرائب »

‏يقرر مايل ؛

‏المادة الاوى : تحدث بوادى العثمانية قباضة للضرائب

‏المادة 2 : يعين مقر قباضة الضرائب المختلفة لوادى
العثمانية؛ بوادى العثمانية +

278

الجزيدة الرسميه للجمهوريه الجزاترية

الثلاثاء 5 ريع الثاثى عام 1398 أ

المادة 3 : يعدل ويتمم الجدول الملحق بالقرار المؤرخ فى 24 | فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية

يناير سنة 1970 طبقا للجدول المرفق بهذا القرار ‎٠‏

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 5 ربيع الاول عام 1398 الموافق 13 فبراير

المادة 4 : يسرى مفعول أحكام هذا القرار ابتداء من أول ,
أابريل سئة 1978 . سنة 3978 »
- عن وزير المالية
المادة 5 : يكلف مدير الادارة العامةء ومدير الميزانية والمراقبة. الامين العام
ومدير الخزينة والتأمينات,؛ ومدير الضرائب. كل حبيسب حقية
الجبدول

تعيين القباضة والمقر .

ولاية قسنطينة

شلغوم العيد
وادى العثمانية

وادى العثمانية بضاف :
- وادى العثمانية
- للاغمة

وزارة التربية الوط طنسة

