7 ديسمبر _سنة 1971» * ٍ

وزارة العسدل

قرارات مؤرخة فى .8 جمادى الثانية و 29 شعبان و 19
ذى الحجة عام 1394 الووافق 28 يونيو و 16 سبتمبر سنة
4 و 2 يثاير سئة 1975 تتضمن ترقية قضاة

بموجب قرارات مؤرخة فى 8 جمادى الثانية عام 1394
الموافق 28 إيونيو سئة 1974 :

يرقى السيد زيتونى بوسنان. القاضى بمحكمة وهرانء
كرئيس غرفة لدى المجلس القضالى بسعيدة ‎٠‏

يرقى السيد عبد القادر بوركايب »+ المستشار بالمجلس
القضائى لمدينة الجزائر + كرئيس غرفة لدى نفس المجلس
القضائى نيل ٍ

يرقى السيد محمد حبيش ء أول مساعد وكيل الدولة لدى
محكمة ثنية الاحد + كمساعد للنائب العام لدى المجلس
القضائى بالاصنام ‎٠‏ ا

يرقى السيد عبد الحق بومعزة , القاضى بمحكمة مليانة ء,
كمساعد .للنائب العام لدى المجلس القضانى بسطيف *الثلاثا: 3:ربيع الثانى عام 1395

يرقى السيد عبد الرحمن فلو , القاضنى بمحكمة مديبة
الجزائر ,
الجزائر *

يرقى السيد محمد دياح , مساعد وكيل الدولة لدى محكمة
مدينة الجزائر , كمساعد للتائب العام لدى المجلسن القضائى
لمدينة الجزائر *

يرقى السيد علاوة العوامرى ّ , القاضى. بمحكمة عنابة ؛ '

كمستشار بالمجلس القضائى بعنابة ‎٠‏

يرقى السيد محمد هناوى , القاضى بمحكمة مدينة الجزائرء '

كمستشار بالمجلس القضالى لمديئة الجزائر ‎٠‏

يرقى السيد عبد الرحيم خروبى؛ القاضى بمحكمسة
الاخضرية , كمستشار بالمجلس القضائى لمديئة الجزائر ‎٠‏

يرقى السيد عمرو مزيان , رئيس محكمة الرويبة ء
كمستشار بالمجلس القضائى لمديئة الجزائر ‏

يرقى السيد محمد الهتيهت , رئيس محكمة قسنطيفة »
كمستشار بالمجلس القضائى بقسنطينة ‎٠‏

يرقى اليد مصطفى بن ددوش ,؛ القاضى بمحكمة وؤهران »
كمستشار بالمجلس القضالى بوهران ‎٠*٠‏

يرقى السيد عيسى فريقع ؛ نائب رئيس محكمة عنابة؛
كمستشار بالمجلس القضائى بعنابة ‎+٠‏

يرقى السيد مختار لبنى , رئيس "محكمة خميس مليانة ؛ ‎٠‏

كمستشار بالمجلس القضائى لمديئة الجزائر +

يرقى السيد بوسف ولد عوالى ؛ القاضى بمحكمة تيارتء
كمستشار بالمجلس القضائى بتيارت ‎٠‏

يرقى السيد فرخات بوعائشة , القاضى بمحكمة الحروش»
كنائب رئيس بنفس المحكمة *

يرقى السيد السعيد محجوبى ؛ القاضى بمحكمة المسيلة.
كنائب رئيس بنفس المحكمة *

يرقى السيد عبد المجيد بن حبيلس؛ القافى بمحكمة
مدينة الجزائر كنائب رئيس بنفس المحكمة ‎٠.‏

يرقى السيد" محمد الطاهر حموم ‎٠‏ القاضى بمحكمة مديئة :

الجزائر كنائب رئيس بنفس المحكمة +

يرقى السيد أحمد مكى , القاضى ببحكمة تيارت ,.كنائب
رئيس بنفس المحكمة ‎٠‏

يرقى السيد أحمد الشريف + نالب رئيس محكمة تلاغ +
كرئيس بنفس المحكمة +

يرقى السيد أحمد حمزاوى. بن عبد القادر + نائب رئيس
محكمة تلمسان ء كرئيس بنفس المحكمة +

الجريدة الرسمية ‏ للجمهورية" الجزائرية

كمساعد للنائب العام لدى المجلس القضائى لمدينة |

431
يرقى السيد جنلالى “بن عيسى قدار ‎٠‏ نالب رئيس محكمة
عين الاربعاء , كرئيسل بنفس المحكمة ‎٠‏

يرقى السيد حسين كرفوف ؛ القاضى بمحكمة عين
تموشنت . كأول مساعد لوكيل الدولة لدى نفس المحكمة +

يرقى السيد عبد القادر بن شنهوء القاضى بمحكمة وهران»
كأول مسائمد لوكيل الدولة لدى نفس المحكمة ‎٠‏

يرقى السيد عبد الرزاق محجوب , القاضى بمحكمة وهران»
كأول مساعد لؤكيل الدولة لدى نفس المحكمة ‎“٠‏

يرقى السيد مسعود خرباش / القاضى بمحكمة ميلة, كاول

| مشساعد لوؤكيل الدولة لدى نفس المحكمة ‎+٠‏

يرقى السيد أحمد بليل , القاضى بمحكمة قسنظينة. كوكيل

| للدولة لدى نفس المحكمة ‎٠‏

يرقى السيد مسعود فلوسية , نائب رئيس محكمة العلمة
كسنتشار بالمجلس القضالى بسطيف ‎٠‏

يرقى السيد عمارة نعرورة ‎٠,‏ القاضى بمحكمة ورقلة ء
كمساعد للنائب العام لدى المجلس القضائى بورقلة ‎٠‏

يرقى السيد عبد القادر قاضى حنيفى + رئيس محكمة

| الحراش , كمستشار بالمجلش القضالى المديئة الجزائر ‎٠‏

بموجب قرارات مؤرخة فى 29 شعبان عام 4 الموافق 6

سبتمير سئة 1974 :

يرقى السيد عبد القادز بن متصور ‎٠‏ رئيس غرفة بالمجلس

: القضائى بسطيف , كنائب رئيس للمجلس القضائى المذكور ‎٠‏

يرقى المنيد أَحْمّد الشريف ؛ رئيس محكمة تلاغ , كرئيس
غرفة بالمجلس القضائى بسيدى بلعياس ‎٠‏

يرقى السيد محمد مطايرية , مساعد وكيل الدولة لدى
محكمة باتنة + كمستشار بالمجلس القضالى بسعيدة +
يرقى السيد عبد المجيد أو عمر وعلى + القاضى بمحكمة
المدية / كمستشار بالمجلس القضائى بالمدية ‎٠‏
‏يرقى السيد أحمد زايدى + القاضى بمحكمة بسكرة م
كمستشار بالمجلس القضائى بالمدية +

يرقى السيد سى سعيد سى الصغيراء نالب رئيس محكمة
مغنية , كمستشار بالمجلس القضائى بتلمسان ‎+٠‏

يرقى السيد عبد العزيز خوحو ؛ أول مساعد لوكيل الدولة
لدى..محكمة قسنطينة , كمستشار بالنجلس القضنائى
ب نط * 0

يرقى السيه دحمان زيتونى , نائب رئيس محكمة البويرةء
كمستشار بالمجلس القضائئ: لمدينة الجزائنز +
42

يرقى السيد أحمد بلقايد , مساعد وكيل الدولة , لدى ]

محكمة مدينة الجزائر كمستشار بالمجلس القضائى لبديية
الجزائر ‎٠‏

يرقى السنيد أحمد زروق خيضرى, نانب رئيس محكمة المدية, ‎٠‏

يرقى السيد مباركد حمدى . القاضى بمحكمة سطيف»؛
كمستشار بالمجلسس القضائى بسطيف ‎٠‏

ٍ يرقى السيد مولدى دادة , القاضى بمحكسة المنيعمة .
كمستشار بالمجلس الفضانى بورقلة ‎٠‏

يرقى السيد محفد بوخالفة. القاشى. ببحكمة عينْ إسام؛

كمستشار بالمجلس الفضالى بالمسميلة ‎٠‏

يرقى السيد محمد الشريف مهدى + القاضى بمحكمة
خراطة , كمستشار بالمجلس القضائى بالمسيلة ‎٠‏

يرقى السيد على. شياط : القاضى بمحكية الانمخواط +
كمستشسار بالمجلس القضائى بالمسيليّة ‎٠‏

يرقى السيد حسن بوخلدة , القاضى بمحكمة عين الاربعاء.

كمستشار بالمجلس القضائى بسيدى بالعباس ‎٠‏

يرقى السسيد بن عوامر معاشنو , مساعد وكيل الدولة لدى

محكمة سعيدة , كمستشار بالمجلس القضائى بالبليدة ‎٠‏

يرقى السيد أحمد عمرانء القاضى بمحكمة القالة. كمستشار
بالمجلس القضائى لام البواقى ‎0١‏ ل اال

يمرقى السيد يوسف بن على عبد الله , القاضى بمحكمة
الحراش , كمستشار بالمجلس القضائى بالبويسرة *

يرقى السيد على حداد , أول مساعد لوكيل الدولة لدى
محكمة الحراش , كمستشار بالمجلس القضائى بالبويرة ‎٠+‏

يرقى السيد محمد بوالقصيبات ؛ القاضى بمحكمة بائئة ء
كمستشار بالمجلس القضائى بالبويرة +"

يرقى السيد لحسن بن حلة , رئيس محكمة شرشال .
كمستشار بالمجلس القضائى لمدينة الجزائر ‎٠‏

يرقى السيد محمد بوزار » رئيس محكمة القليعة, كمستشار
بالمجلس القضائي بالبليدة

يرقى السيد رابح بودماغ ‎٠‏ مساعد وكيل الدولة لدى '

محكمة جيجل ‏ كمستشار بالمجلس القضائى لام البواقى ‎٠‏
‏يرقى السيد محمد الاكحل , مساعد وكيل الدولة لدى
محكمة فرجيوة , كسبتشار بالمجلس القضائى لام البواقى +
إيرقى السيد السعيد مجوبى , القاضى بمحكمة المسيلة ؛
كمستشار بالمجلس القضائى بالمسيلة ‎٠‏

يرقى السيد فرحات بوعانشة؛ القاضى بمحكمة الحروش.

كمستشار بالمجلس القضائى بقالمسة ‎٠‏

الجريدة. الرسهية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3 ربيم الثانى عام 1395 ف
يرقى السيد محمد الطيب ملاح , القاشبى بمحكمة أسدراتةء
كمستشار بالمجلس القضائى بقالمسة ‎٠‏ :

و

يرقى السيد علاوة بن طرشة ؛ القاضى بمحكمة باناسة »
كمستشار بالمجلس القضائى .بالمسيلة ‎٠‏

يرقى السيد عبد العزيز آيثت حمودى ؛ القاضي بمحكسمة

بجاية . كمستشار بالمجلس القضائى ببجاسية ‎٠+‏

يرقئ السيد محمد عكنة , القاضى بمحكمة جيجسل +

كمستشار بالمجلس القضائى بتبسة ‎٠‏

. يرقى السيد عبد الحميد عبد العزيز , القاضى بمحكمسة
القل + كمستشار بالمجلس القضائى بتبسسة ‎٠‏ -
يرقى السيد مسعود خرباش ؛ القاضى بمحكسة ميلة ؛,
يرقى السيد محمد بدوى, القاضى بمحكمة بلى عبساس,
كمستشار بالمجلس القضائى بالجلفة *

يرقى السيد مخثار حالية , أول مساعد لوكيل الدولة لدى
محكمة قالمة ,؛ كصبتشار بالمجلس القضائى بقالمة ‎٠‏
‏كمستشار بالمجلس القضانى بقالمسسة ‎٠‏

يرقى السنيد جيلالى حمانى , نائب رئيس محكمة القليمة +
كمستشار بالمجلس القضائى بالبليدة ‎٠‏

يرقى السيد أحند حميدة بن وزان د القاضى ببحكمة
سكيكدة , كمستشار بالمجلس القضالى بسكيكدة ‎٠‏

يرقى السيد خالد كرفى قطاب ؛ القاضى بمحكمة المديعة +
كمستشار بالمجلس القضائى بتامراست *

إيرقى السيد رمضان بن شوفى ؛ القاصى بمحكمة قسنطينة؛
كمستشار بالمجلس القضالى بسكيكدة ‎٠‏

ترقى السيدة فاطمة مستيرى ؛ القاضية بمحكمة باتنة
كمستشارة بالمجلس القضائى ببسكرة+

يرقى السيد بوداود عياضات ؛ القاضى بمحكمة بالنسة ء
كمستشار بالمجلس الفضالى ببسكرة ‎٠‏

يرقى السيد محمد العربى بوعزيزى ؛ القاضى بمحكمسة
الوادى ‎٠‏ كمستشار بالمجلس القضالى ببسكرة ‎٠:‏

يرقى السيد محمد وقواق , الفاضى بمحكمة زيفود يوسف +
كمستشار بالمجلس القضائى بالاغواط ‎٠‏

0

يرقى السيد هروان عنتر + القاضىي بمحكمة بجاية .
كمستشار بالمجلس القضائى بالاغواط ‎٠‏

يرقى السيد مأمون صالحى , القاضى بمحكمة الحراش +
كمستشار بالمجلس القضانى بتيزى وزو *
الثلاثاء 3 ربيع الثانى عام 1395 ف

ة للجمهورية الجزائرية

33

الجريدة الرسمب

بموجب قرارات مؤرخة فى 19 ذى الحجة عام 1394 الموافق
2 يناير سنة 1973 ‎٠‏

يرقى السيد عبد القادر قسول , المستشار بالمجلس الاعلى؛
كمحام عام لدى نفس المجلس ‎٠‏

يرقى السيد عمرو عروة , المستشار بالمجلس الاعلى +
كمحام عام لدى نفس المجلس ‎٠‏

يرقى السيد أحمد فراوسن؛ المستشار بالمجلس القضانى
لمدينة الجزائر , كمحام عام لدى المجلس الاعلى ‎٠+‏

يرقى السيد الطاهر زياد , المستشار بالمجلس الاعلى ؛

يرقى السيد يحيى بكوش , المستشار بالمجلس الاعلى +

يرقى السيد عمر ناصر , المستشبار بالمجلس الاعلى +
كر ليس غرفة بنفس المجلس ‎٠‏

يرقى السيد محمد الصالح محمدى. المحامى العام لدى المجلس
الاعلى , كرئيس غرفة بنفس المجلس ‎٠‏

يرقى السيد بن عودة مراد » المستشار بالمجلس الاعلى +

يرقى السيد أحمد جمزاوى , رئيس المجلس القضائى
بالمدية , كمستشار بالمجلس الاعلى ‎٠‏ ِ

يرقي السيد عبد القادر بو نابل , النائب العام لدى المجلس
القضائى لمدينة الجزائر , كمستشار بالمجلس الاعلى ‎٠‏

يرقى السيد الشريف دريال , مساعد النائب العام لدى
المجلس القضائى بتيزرى وزو , كمستشار بالمجلس الاعلى +

إيرقى السيد حسن بوعروج ‎٠‏ رئيس المجلس القضائى
بالاصنام , كمستشار بالمجلس الاعلى ‎٠‏

يرقى السيد ثامر العمرى , رئيس غرفة بالمجلس القضانى
لمدينة الجزائر , كمستشار بالمجلس الاعلى ‎٠‏

يرقى السيد عبد القادر . تيجانى ‎٠»‏ رئيس غرفة بالمجلس
القضائي لمدينة الجزائر , كمستشار بالمجلس الاعلى ‎٠‏

يرقى السيد محمد هنى؛ المستشار بالمجلس القضائى لمديئة
الجزائر , كمستشار بالمجلس الاعلى ‎٠‏

يرقى السيد عبد الحميد جنادى , المستشار بالمجلس
القضائى لمدينة الجزائر., كمستشار بالمجلس الاعلى ‎٠‏

يرقى السيد عبد الحفيظ مختارى , المستشار بالمجلس
القضائى لمدينة الجزائر , كمستشار بالمجلس الاعلى *

يرقى السيد محمد العربى اسعد . رليس غرفة بالمجلس
القضائي لمدينة الجزائر , كمستشار بالمجلس الاعلى *

يرقى السيد عبد المجيد بن داود. المستشار بالمجلس
القضائى لمدينة الجزائرء», كمستشار بالمجلس الاعلى ‎٠‏

يرقى السيد أحمد مجحودة , رئيس. المجلس القضائى
لمديئة الجزائر , ك 01 ار بال . الاعلى 0

إيرقى السيد مخلوف موهحوب + رئيس المجلس القضالى
بسطيف .؛ كمستشار بالمجلس الاغلى ‎٠‏

يرقى السيد محمد دروش , مساعد الناثب العام لدى

المجلس القضائى لمدينة الجزائر ,. كمستشار بالمجلس
الاعل ‎٠‏

يرقى السيد محيى الدين بلحاج , النائب العام لدى المجلس
القضائى بتلمسان . كمستشار بالمجلس الاعلى ‎٠‏

يرقى السيد بومدين فار الذحب , رئيس المجلس القضائى
بوهران , كمستشار بالمجلس الاعلى ‎٠‏

يرقى السيد عمرو حمودة , رئيس المجلسس القضائى
بعنابة ‎٠‏ كمستشار بالمجلس الاعلى ‎٠‏

يرقى السيد زيدان دنيا , رئيس غرفة بالمجلس القضالى
لمدينة الجزائر , كمستشار بالمجلس الاعلى ‎+٠‏

يرقى السيد المرتضى بقاش , القاضى بمحكمة وهران »
كمستشار بالمجلس القضائى بوهران ‎٠‏

يرقى السيد اسماعيل غالم , وكيل الدولة لدى محكمة
القليعة , كمستشار بالمجلس القضائى بالبليدة ‎٠‏

يرقى اليد صالح سالم , مساعد وكيل الدولة لدى محكمة

المدية ,. كمستشار بالمجلس القضائى بالجلفة ‎٠‏

يرقى السيد بن على قاضى ؛, مساعد وكيل الدولة بوهرانء
كمستشار بالمجلس القضائى بوهران *

يرقى السيد محمد معطاوى , رئيس محكمة الاربعاء ؛
كمستشار بالمجلس القضائى بالمدية ‎٠‏

يرقى السيد عبد الغنى مراد , القاضى بمحكمة وهران +
كمستشار بالمجلس الفضائى يسيدى بلعباس ‎٠‏

يرقى السيد محمد الاعرج خدود , القاضى بمحكمة وهران»
كمستشار بالمجلس القضائى بسيدى بلعباس *

يرقى السيد على تلمالى , القاضى بمحكمة تيزى وزو ‎٠‏
‏كمستشار بالمجلس القضائى بالمدية ‎٠‏

ترقي الآنسة أم الخير عقيلة حسانى , القاضية بمحكمة
مدينة الجزائر , كمستشارة بالمجلس القضائى لمدينمة
الجزائر +

ترقى السنيدة ذهبية بركو , القاضية بمحكمة مدينة
الجزائر , كمستشارة بالمجلس القضائى لمدينة الجزائر :"
424

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

