حرر بالجزاثر فى 24 ربيع الاول عام 1398 الموافق 22 فبراير

سلكة 1928 م«
محمد الطيبى العربى

قرار مؤرخ فى 14 ربيع الاول عام 1398 الموافق 22 فبراير سنة
8 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الانتاج النباني.

ان وزير الفلاحة والثورة الزراعية »

ب بمقتضى المرسوم رقم 77 - 76 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى
عام 1397 الموافق 23 أبريل سنة 1977 والمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم »

وبمقتضى المرسوم رقم 69 - 36 المؤرخ في 27 محرم عام
89 الموافق 25 مارس سنة 1969 المتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى ؛

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 6 جمادى الاولى عام
عام 1390 الموافق 9 يوليو سنة 1970 المتضمن تعيين السيد
مرادى بن زغو ؛ مديرا للانتاج النباتى +

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد مرادى بن زغو + مدير
الانتاج النباتىء الامضاء باسم وزير الفلاحة والثورة الزراعية
على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود
الختصاصاته ‎"٠:‏

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 14 ربيع الاول عام 1398 الموافق 22 فبراير
سنئة 1978 .
محمد الطيبى العربى

قرار مؤٌرخ فى 14 ربيع الاول عام 1398 الموافق 22 فبراير سنة
8 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الانتاج الحيوانى.

ان وزير الفلاحة والثورة الزراعية .

بمقتضى المرسوم رقم 77 - 768 المؤرنخ فى 4 جمادى الاولى
عام 1397 الموافق 23 أبريل سنة 1977 والمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم »+

وبمقتضى المرسوم رقم 69 36 المؤرخ فى 27 محرم عام
89 الموافق 25 مارس سنة 1969 اللتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى 0

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 17 صفر عام 7396
الوافق :1 فبراير سنة 1976 المتضمن تعيين السيهد
تذير دمانجى؛ مديرا للانتاج الحيوانى 0

إيقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد تذير دمانجى»+ مدير الانتاج
الحيوانى. الامضاء باسم وزير الفلاحة والثورة الزراعية على

جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاتة ‎٠:‏الثلاثاء 2 ربيع الثانى عام 1398 ىف

الجمهورية الجزائرية الدبمقراطة الشعبية

25

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية عيسى عبد اللاوىء مديرا للغاإبات وحماية الاراضى

الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
حرر بالجزائر فى 14 ربيع الاول عام 1398 الموافق 22 فبراير
اسلئة 1978 .
محمد الطيبى العربى

