حرر بالجزائر فى 18 ربيع الاول عام 1398 الموافق 26
فبراير سنة 1978 ‎٠‏

وزارة التجبسارة

مرسوم رقم 8- 47 مؤرخ فى 4 ربيع الاول عام 1398 الموافق
4 مارس _سنة 8 يتضمن تحديد سعر القهوة الخضراء
والمحمصسة ‎٠‏

ان رئيس الجمهورية ؛,

- بناء على تقرير وزير التحارة ووزير الماليةء.

وبناء على الدستور ولاسيما المادتان :11 - 10 و 152 منه؛,
- وبمقتضى الامر رقم 75 37 المؤرخ فى 17 ربيع الثانى

عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتعلق بالأسعار وقمع
المخالفات الخاصة بتنظيم الاسعار +

- وبمقتضى المرسوم رقم 6 - 112 المؤرخ فى 1 محرم
عام 1386 الموافق 12 مايو سنة 19066 والمتضس تقدين الشروط
العامة لوضع أسعار بيع المنتجات المصنوعة محليا .280

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 77 266 المؤرخ في 27
ذى القعدة عام 1397 الموافق 9 نوفمبر اسنة 1977 المتضمن
تحديد سعر القهوة الخضراء والمحمصة »

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلأثاء 5 ربيع الثانى غام 1398 ىف

يرسم مايلى ؛
المادة الاولى : تحدد الاسعار القصوى لبيع القهوة الخضراء

والمحمصة وكذلك حد تلوزيعها ابتداء من 7 مارس .سنة 1978»
كمايلى :

أي العلجنة بالديتنار

المادة 2 : ان أسعار البيع لتجار الجملة وتجار التجزئة
المحددة فى المادة الاولى أعلامء يمكن عند الاقتضاء أن يضاف اليها
ميل ثفقات النقل العادية المرتبط بها من مصنع أو مستودغ
البائع الى مستودع أو مخزن المشترى .

بيد أن انعكاس نفقات التسليم داخل نفس الدائرة ممنوع.

المادة 3 ؛ يجب عزا جميع المحمصين والتجار أن يدفعسوا
الاتاوى التالية لقاء المخزون من القهوة الخضراء أو المحمصة
الزائد عن 1200 كلغ المستبقاة أى القى حهى فى طريق نقلها الى
عنوائهم عند تاريخ 7 مارس سنئة 1978 عل الساعة صفر وذلك
كاجراء احتياطى من أجل ضمان تطبيق الاسعار الناجمة عن

المحمصون والتجار بالجملة القتطار
قهوة خضراء غير معباة 0 دج
قهوة محمصسة غيز معبأة 0 دج
ت قهوة محمصة (حب) 250 غرام 605 دج
قهوة نحمصة (حب) 125 غرام 0 دج
قهوة تحمصة مطحو نة (500 غرام) 0 دج
قهوة محمصة مطحو نة (250 غرام) 0 دج
قهوة نحمصة مطحو نة (125 غرام) 0 دج

يجب أن تكون هذه المخزّونات موضوع تصريح فى تسختين»
حسب النموذج المرفق بالملحق؛ يودع أو يرصل فى أجل ثمانية

المطبمة الرسمية 6 7 و 9 و © شارع عبد القادر بن مباركد

حب مطحوئة مطحونة مطخونة
25,60 25,0 25,90 26,00
0,0 0,20 0,0 0,20
2,0 25,0 26,70 20,0
1,40 60 170 1,80
27,20 27,00 27,80 28,00

أيام اغتيارا هن 7 مارس سنة 2978 الى عراقبة الضرالب غير
المباشرة الموجودة بالدائرة التى يشيعها المكلاف بالضريبة ‎٠‏

المادة 4 : يلغى المرسوم رقم 166-37 المؤرخ فى 27 ذى القعدة
عام 1397 الموافق 9 نوفمبر سنة 1977 المتضمن تحديهد سعر
القهوة الخضراء والمحمصة .

المادة 5 : يكلف وزي التحارة ووزير المالية. كل فيمسا
يخصه. بتنفيذ عدا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 24 ربيع الاول عام 1398 الموافق 4 مارس
سئة 1078 0

هوارى بوهدين
تصريج بخزن القهوة
آ) الاسم وغئوان الحائز :0 وحم ممم وام ويع تومو او لمكو و وتو امقويو)
2) الصفة التجارية للحائز : ....

3) رقم السجل النجارى للحائز :
4) الكميات التى هى فى الحيازة بتاريخ : لا ايت لاي ا

ارا لان لنب لح ااا فاو الما الها

أ ات نت ال سا لاس لاعت با

بدون تعبنة لاضن
محرت 4 ل ليف للناليت ينان
مط< :0 تأ لم دم مم مجم ام 1ة7ة 01019137 مده اوم : ممن لوم
6) المكان الذى توجد به القهوة

تأشيرة مصالح المراقبة

لسالس سالب

سا 5

5) الدوع :

أ لبالسساليناسيتتتن لان نايت ادا الحنا

التاريخ والتوقيع

الجبزالسي

