الجمعة 29 ربيع الاول عام 1395 ف

قرار مؤرخ فى 11 دبيع. الاول عام 1395 المسوافق 24
هارس .سنة 1975 يتضمن انشاء فروع فى مراكز التكوين
ٍ الادارى - م

ان وزير الد خلية :

بمقتضى الام رقم 65 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 17386
الوافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتفى المرسوم رقم 75 - 27 المؤرخ فى 9 محرم
عام 1395 الموافق 22 ينايبر سنة 1975 والمتغلق بتنظيم
وتسيير مراكز التكوين الادارى ولا سيما المسادة 17 منه.

يقرر م ل :

المادة الاو : تنشا بمراكز التكوين الادارى فروع الادارة
العامة والبلدية التالية :
الملحقون الاداريون»ء
.الكتاب الاداريون»
-_ كتاب المديريسات»

1

- الاعوان الاداريونء

المخنزلون الضاربون على الآلة الكاتبة؛ء

- الضاربون على الآلة الكاتبة».

الملحقون والكتاب وأعوان الادارة البلدية >

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

_-_2

وحرر بالجزائر في 131 ربيع الاول عام 1395 الموافق 24
مارس اسنة 1973
عن وزير الداخلية
الكاتب العام

