
أهر رقم 74 - 6 مؤرح فى 6 محرم عام 1394 المسوافق

0 ينابر سنة 1974 يتضمن حل شركة العمل الجوى ونقل

أموالها واعمالها الى الشركة الوطنية للنقل الجوى « الخطوط
الجوية الجزائرية »

باسم الشعب

© ان رئيس الحكومة؛ رئيس. مجلس الوزراء»

سبناء على تقرير وزير. الدولة المكلف بالنقل»
وبمقتضى الاعرين رقم 65 - 282 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 11-ربيع الاؤل غام 1385 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 27 .يوليو سئة 1970 والمتضمئين

وبمقثضى الامر رقم 68 56 المؤرخ فى 6 ذى الحجة
عام 1387 الموافق 5 مارس سنة 1968 والمتضمن تحديد

سلطات الوصاية والمراقبة التى. "نمارسها الدولة على الشركة"

الوطئية ه الخطوط الجوية الجزائرية » المعدل بموجب الاهمر
رقم 69 16 المؤرخ في 16 محرم عام 89 الموافق 3 ابريل
سنة 7969

وبمقتفى الامر رقم 68 65 المؤرخ فى 9 ذى الحجة عام
7 الموافق 8 مارس سنة .2968 والمتضمن اخحداث شركة
للعمل الجوى ولا سيما المادة 25 منه »+

- وبمقتفى المرسوم رقم 70 - 258 المؤرخ فى 27 شوال
عام 1390 الموافق 25 ديسمبر سنة 1970 والمتضمن المصادقة
على القانون الاسامى للشركة الوطنية للنقل الجوى « الخطوئل
الجوية الجزائرية »»

يأمر بما يلى :

المادة الاول : تحل شركة العمل الجوى المحدثة بموجب
الامر رقم 68 65 المؤرخ فى 9 ذى الحجة عام 1387 الموافق "
8 مارس _سنة 1968 + :0

ان النشاطات المحددة فى المادة 4 من القانون الاساسيى
لشركة العمل الجوى تمارسها الشركة الوطنية للنقل الجوى

« الخطوط الجوية الجزائرية »

المادة 2 : تنقل جميع الاملاك والحقوق والالتزامات التابعة
لشركة العمل الجوى الى الشركة الوطنية للنقل الجوى «الخطوط
اللجوية الجزائرية » وذلك تطبيقا للمادة الاولى المشار اليها
اعلا +

المادة 3 : يلحق مستخدمو الشركة التى تم حلها يمستخدمى
الشركة الوطنية للنقل الجوى «الخطوط الجوية.الجزائرية ‎٠»‏

المادة 4 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهووية.

الجزائرية الديمقراطية الشعبية+

وحرر بالجزائر فى 6 محرم عام 1394 الموافق 30 يناير
سنة 1974*

هوارى بومدينالثلاثاء 2 محرم عام 1394 ف

