هوارى بومدين

وزارة الداخلية

قرار وزارى مشسترك مؤرخ, فى 3 ذى القعدة عام 1393
الموافق 28 توفمبر سلة 3 يتضمن تحديد معدل الاقتطاع
من ابرادات التسيير لمبزانية البلديات

ان وزير الداخلية .

ووزير المالية .

- بمقتضى الامر رقم 7- 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 1386
الموافق 18 ينايبر سئة 7 والمتضمن القانون البلدى ولا سيما
المادة 246 منه +

- وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 67 - 145 المؤرخ فى 23
ربيع الثانى عام 1387 الموافق :3 .يوليو سنة 1967 والمتعلق
بالاقتطاع من ايرادات التسيير ولاسيما المادة 2 منهء

بقرران ما 1 :

المادة الاوى : يحدد المعدل القانونى الادنى للاقتطاع الذى
تأخذه البلديات من ايرادات التسيير والذى تخصصه لتغطية
نفقات التجهيز والاستثمار ب 20 7 بالنسبة لسئة 2974 ‎+٠‏

المادة 2 : يخفض من مجموع ايرادات التسييرء هبلغ

الابواب والمواد والمواد الفرعية أدنام المنصوص عليها وذلك
لحساب مبلغ الاقتطاع :

المادة 708 : الخدمات المأجورة للموظفين»

الباب 3 : المبالغ المستخلصة والاعانات»

المادة 798 : اشغال التجهيز العمومى؛ المتممة بواسطة
الإدارة المباشرة»

الباب 68 : المساهمة فى صندوق الضمان للضرائب
المباشرة +

المادة الفرعية 7413 : اعانات للاشخاص المسئنين ‎+٠‏

المادة 3 : يكلف الولاة ومديرو الضرائب المختلفة ورؤساء
المجالس الشعبية البلدية. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائربسة
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 3 ذى القعدة عام 1393 الموافق 28
توفمبر سنة 1073 +

عن وزير الداخلية عن وزير المالبة

الكاتب العام الكاتب العام

محفوظ عوفىالثلاثاء 12 محرم عام 1394 ىف

