عن وزير المالية
وبتفويض منه
مدير الادارة العامة
: الصديق ناوتى
قرار مؤرح فى 23 محرم عام 5 الموافق 5 فبراير سنة
5 يتضمن تكليف بعض مديرى الخزيئات للولايات بالمراقبة
المسبقة للنفقات الملتزم بها من طرف الآدرين بالصرف
الثانويين

ان وزير المالية ؛

بمقتضى الامرين رقم 65 132 ورقم 70 - 533 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو ا سنة 1905 و 18
جادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 2970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة ؛

وبمقتضى الامر رقم 74 - 69 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية
عام 1394 الموافق 2 .يوليو سنة 1974 والمتعلق باصلاح التنظيم

- وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 135 المؤرخ فى 10 رجب
عام 1393 الموافق و غشت اسنة 1973 والمتضمن لامركزية
اعتمادات الدولة الخاصة بالتجهيز والاستثغار لفائدة الولاياتء

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 137 المؤرخ فى 10 رجب عام
3 الوافق و غشت اسنة 1973 والمتضمن تحديد الشروط
الخاصة بتطبيق الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول
عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن قانون الولاية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 29 ربيع الاول عام. 1395 ي

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 138 المؤرخ فى 10 رجب
عام 1303 الموافق و غشضت سنة 1973 والمتضمن تحديد شروط
تسيير اعتمادات السير المخصصة للمجالس التنفيذيبة
للولايات ,

- وبمقتضى المرسوم رقم 69 - 28 اللأرع فى 4 ذى اله الحجة
عام 1389 الموافق 21 فبراير سنة 1969 والمتضمن تعديل توزيع

| اختماصات وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط فيما

يتعلق بالمراقبة المالية ؛

وبمفتضى المرسوم رقم 69 165 المؤرخ :في 10 شعبان
عام 1389 الموافق 21 أكتوبر ستة 1969 والمتعلق بالمراقبة
السابقة للمصاريف المقدمة من طرف الآمرين بالممرف
الثانويين 0

يقرر مايلى :

.. المادة الاولى : يكلف مديرو الخزينات للولايات الآتى بيانهاء

مؤقتاء بالمراقبة المسبقة للنفقات الملتزم بها من طرف الآمرين
بالصرف الثانويين لهذه الولايات : سعيدة , تيارت ‎٠‏ تلمسان»
بشار + ورقلة , مستغائم ‎٠,‏ أدرار + الاغواط 0 تامنراست »
مسكرء

المادة 2 : يكلف مدير الميزانية والمراقبة ومدير الخزيئة
والقرض والتأمينات , كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريسة

الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 23 محرم عام 1395 الموافق 5 فبرايير
سنة 1975 *
عن وزير المالية
الكاتب العام

محفوظ عوفى

المطبعة الرسمية :

7 و 9 و 3 شارع عبد القادر بن مبارك ب الجزائس