فى المادة الاولى أعلاه مراقبو الضرائب المتمرنون الناججون
نهائيا فى المسابقة لداخلية للتعيين فى سلك مراقبى الضرائب
المنظمة بموجب القرار الوزارى المشسترك المؤرخ فى 26 جمادى
الثانية عام 1393 الموافق 26 يوليو سنة 1973 وذلك وفقا لاحكام
المادة 8 من المرسوم رقم 8 - 248 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 ايو سئة 1968 والمتضمن القانون الاساسى
الخاض لمراقبى الضرائب +

المادة 4 : يجب على المترشحين أن يحضروا فى اليسوم
والمكان المذكورين فى الاستدعاء ‎٠‏

المادة 5 : يتضمن الامتحان اختبارا كتابيا للقبول وامتحان
شفاهيا للقبول النهائى ‎٠+‏

المادة 6 : يتضمن الاختبار الكتابى امتحانا فى التقنيات
الجبائية يختار ضمنها المترشح احد الاقسام الخمسة الآنية

الضرائب المباشرة »

الضرائب غير المباشرة »

الرسوم على رقم الاعمال + .

- التحصيل,ء

التسجيل والطابع »

المدة : 4 ساعات ‏ المعامل 6 *

المادة 7 : يكون الاختبار الشفاهى للقبول عبارة عن محادثة
مع الجنة الامتحان حول مواد الامتحان الكتابى وذلك. حستب
اختيار المترشح

المدة : 30 دقيقة ‏ المعامل 2+

المادة 2 :ابسلممممدسسسممس سيم ممم مسمس سوس م ست

الثلاثاء 3 ربيع الثانى عام 1395 ها

لا يشارك فى الاختبار الشفامى. الا المترشحون الحاصلون
فى الاختبار «الكتابى على مجموع معين من العلامات تحدده
لجنة الامتحانات ‎٠‏ ص

المادة 8 : يمح المترشحون المعترف بعضويتهم فى جيش
التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى
فى "النقاط تساوى الواحد من العشرين من أقص النقط التى
يمكن الحصول عليها ‎+٠‏

المادة 9 : يصحح الاختبار الكتأبى عضوان من لجنة الامتجانات
كل على حدة أو مدرسان من مدرسة التطبيق. الاقتصادى
والمالى * ق_

المادة 10 : تتكون لجنة الامتحانات من *

مدير الادارة العامة أو ممثله رئيسا +

سا مدير الضرائب أو ممثلة .

ممثل عن الموظفين فى اللجنة المتساوية الاعضاء ء لسلك
مراقبى الضرائب ا

الجريدة. الرسمة للجمهورية الجزائرية.

435

يجب أن تكون لاعضاء لجنة, الامتحانات باستثناء مشل
الموظفين درجة متصرف أوررتبة معادلة ‎٠‏

المادة 11 : يرسم مراقبو الضرائب المتمرئون الناجبحون
نهائيا فى هذا الامتحان فى الدرجة الاولى من هذا السلك بقرار

“صادر عى وزير المالية مع مراعاة أحكام المادة 5 من المرسوم

رقم 66 137 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 إيونيو

سبئة 2966 *

المادة 12 : ينشر هذا القرار ةْ
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

فى الجريدة الرسمية للجمهورية

وحرر بالجزائر فى 15 صفر عام 1395 الموافق 26 فبراير
سئة 1975 *.
عن وزير المالية
وبتفويض منه
مدير الادارة العامة
الصديق تاوتى

قرارات الولاة

