7 الموافق 16 نوفمبر سنة :197 والمتعلق بالتسييسر
الاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه ؛

وبمقتضى الامر رقم 74 - 6 المؤرخ فى 6 محرم عام 17394
الموافق 30 يناير سنة 1974 والمتضمن حل شركة العمل الجوى”
ونقل أموالها وأعمالها الى الشركة الوطنية للنقل الجوى «الخطوط
الجوية الجزائرية» +

وبمقتضى الامر رقم 74 - 9 المؤرخ فى 6 محرم عام 1394
الموافق 30 يناير سنة 1974 والمتضمن مراجعة قانون الصفقات
العمومية +

وبمقتضى الامر رقم 25-4 المؤرخ فى 27 مجحرم عام
4 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتعلق بممثليات الهيئات
والمؤسسات العمومية فى البلاد الاجنبية »

وبمقتضى الامر رقم 5 - 23 المؤرخ فى 7 ربيع الثانى
عام 5 الموافق 29 أبريل سئة 1975 والمتضمن القانون
الاساسى النموذجى للمؤسسات الاشبتراكية ذات الطابع
الاقتصادى . -

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى 18 جمادى
الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 1965 والمحددة بموجبه
التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم +

ا - وبمقتضى المرسوم رقم 5 - 260 المؤرجخ في 18 جمادى
الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 1965 والمتضمن تعيث
المحاسبين العموميين +

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 134 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه كيفيات
تطبيق الامر رقم 66 133 المؤرخ في 12 صفر عام 1386 الموافق
2 يوانيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام للوظيفة
العمومية, على المؤسسات والهيئات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 0 - 258 المؤرخ فى 27 شوال
عام 390 الموافق 25 ديسمبر ا سئة 1970 والمتضمن المصادقة
على القانون الاساسى للشركة الوطنية للنقل الجوى «الخطوط
الجؤية الجزائرية» .

وبمقتضى المرسوم رقم 72 - 195 المؤرخ فى 27 شعبان
عام 2 الموافق 5 أكتوبر سنة 1972 والمتضمن تنظيم الادارة

المركزية لوزارة الدولة المكلفة بالنقل ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى 28 رمضان
عام 3 الموافق 25 أكتوبر سنة 1973 والمتعلق بالوحدة
الاقتصادية ء

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 55 المؤرخ فى 27 محرم عام
4 الموافق 20 فبراير سئة 4 والمتعلق بشروط توظيب208

وتحديد. أجور مستخدمى ممثليات الهينات. والمسؤسسات
العمومية فى البلاد الاجنبية ؛ .

- وبمقتضى المرسوم رقم 74 56 الؤرخ ذ فى 27 محرم

عام 1394 الموافق 20 فبراير: سنة 2974 والمتعلق بالاحكام '

المالية المطبقة على ممثليات الهيئات والمؤسسات العمومية
فى البلاد الاجنبية , ٍ

- وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 209 المؤرخ فى 14 شوال
عام 1394 الموافق 30 أكتوبر ‏ سنة 1974 والمتضمن كيفيات
تطبيق المادة 28 من الامر رقم 73 64 المؤرخ في 3 ذى الحجة
عام 1393 الموافق 28 ديسمبر سنة 1973 والمتضمن قانبون
المالية لسئة 1974 »

يأمر بمايلى : :
الباب الاول
التسمية والهدف والمقر
المادة الاولى : ان شركة النقل الجوى «الخطوط الجوبية
الجزائريةء تحمل اسم : الشركة الوطنية للنقل والعمسل

الجوية «الخطوط الجوية الجزائزية» وتخت مختصر «الخطوط:

الجوبة الجزائرية» ِ

ان الخطوط الجوية الجزائرية عي مؤسسة اشتر تراكية وطنية
ذات طابع اقتصادى طبقا لمبادىء ميثاق التسيير الاشتصراكى
للمؤسسات ولاحكام الامر رقم 71 74 المؤرخ فى 28 رمضان
بج 7 الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 والمتعلق بالتسيير

اشتراكى للمؤسسات .

ويسرى عليها التشريع الجارى به العمل وهى تخضع
للقواعد المقررة بموجب هذا الامر *

وتعد الشركة تاجرة فى علاقاتها مع الغير ‎٠‏ ٍِ

المادة 2 : تكلف المؤسسة بالتتمية الاقتصاديسسة
والاجتماعية فى اطار المخطط الوطنى للتنمية كما تكلف
طبقا لاحكام القانون "رقم 64 166 المؤرخ .فى 27 محرم عام
4 الوافق 8 .يونيو سنة 1964 المشسار اليه أعلاه والمتعلق
بالمصالح الجوية + بمايلى :

الخدمات الجوية للنقل العمومى , نظاميا كان أم غير
نظامى وداخليا كان أو دوليا , وتتعلق بالنقل جوا للاشخاص
والبضائع وبخدمة البريد ودكالات النقل وبانشاء الخطوط
الجوية واستغلالها سواء كان فى الجزائر أو خارج التراب
الوطنى؛» وذلك فى حدود المعاهدات والاتفاقات الدولية +
وبضيانة جميع الطائرات واصلاحها وفحصها وبالمشاركة أفى
جميم عمليات الشغخل أو الخدمة التى تقتضى اسبتعممال
المركبات الجوية المدنية ‎+٠‏

خدمات العمل الجوية , ماعدا الاشغال التابعة لأخخصاص.

المعهد الوطنى للخرائط المحددة بموجب المادة 2 من الامر رقم
3 - 27 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى عام 1393 الموافق 5 .يونيو
سئنة 1973 والمتضمن تعديل الامر رقم 67 252 المؤزخ فى73
رجب عام 1387 المرافق 17 أكتوبر سنة 1967 المغدل والمتضمن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 15 ربيع الاول عام 1396 ى

أنشياء وتنظيم المعهد الوطنى لرسم الخرائط والوكالة
الجزائرية للنشر والاشهار وذلك تطبيقا لاحكام الامر. رقم
69-72 المؤرج فى 29 شعبان عام :139 الموافق 9 أكتوبر سئة
7 والمتضمن تأسيس الاحتكار الخاص بالاشهار التجارى +

ا وبجوز للمؤسسة فضلا عن ذلك ‎٠‏ القيام
بجميع العمليات ذات الطابع الملحق أو التكميلى بنشاطها
الرئيسى ضمن الشروط المحددة من الوزير المكلف بالطيران
المدنى وذلك بعد موافقة الوزراء المعنيين الآخرين اذا اقتضى
الامر ولاسيما فى السبائل التالية :

عمليات العبور والعمولة والممثليات والودائع وكل
العمليات: المتصلة بها كمكتب الوكالة والجمرك والتأمين
والتسبيق عن البضائع وتموين الطائرات ‎٠‏

- بيع سنتدات النقل. لحساب مؤسسات النقلٍ الاخرى
الوطنية والاجنبية منها +

- تمثيل مؤسسات النقل والعمل الجويين وتقديم المساعدة
التقنية والتجارية للمؤسسات الوطنية أو الاجنبية والمساعدة
التقنية للغير من المواطنين والاجانب فى نشاطاتهم المتعلقة
بالخدمات الجوية الخاصة , وتهيئة وتسيير مساحات هبوط
واقلاع الطائرات من أجل احتياجات عمليات العمل الجبوئ ‎٠‏
‏ونقل المسنافرين بين الطائرات ووسط المدن .اذا كانت هذه
الاخيرة غير مزودة بخدمة مؤسسة عمومية مرخص لها بصفة
شرعية للقيام بمثل هذا العمل ‎٠‏
‏- ضراء وكراء وبيع كل طائرة فى اطار التنظيم الجارى به

ويجوز للمؤسسة أن تقوم في اطار هدفها ولاتمام مهمتهاء
بما عل ضمن الشروط شر يحددها الوزير المكلف بالطيران
المدنى والوزراء المعنييل الآخرين اذا اقتضى الافر :

ابرام جميع العقود والاتفاقيات والحصول على جميع
الاجازات وجميع الرخص المتعلقة بالمرور الجوى وجميع الاذون
الصادرة :من .الدول الاجنبية والضرورية لتادية مهامها. ‎٠‏

ب القيام بجميع العمليات الصناعية والتجارية والماليسة
والخاصة بالاموال المنقولة والعقارية المملازمة لنشاطاتها والتى "
من شأنها أن تشجع تنميتها سواة كان فى الجزائر أو خارج
التراب الوطنى وضمن حدود اختصاصاتها' فى اطار التنظيم
الجارى به العملء وكذلك بالمساعمة ضمن مؤسسات أو
مقاولات أخرى ‎٠‏

المادة 3 : يكون مقر «الخطوط الجوية الجزائرية» في مديئة
الجزائرء ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب الوطنى وجب
مرسوم يصدر بناء على .تقرير الوزير المكلف بالطيران المدني .

الباب الثانى
الهدف والتسيير والتشغيل

الما 4 : ان هميتكل ولشسيير وتشغيل الؤسسة
وكذلك وخداتها 7 للمبادىء: الملدرجة فى
ميثاق التسيير الات شتراكى. للمؤسسات والاحكام المنصوصض
الثلاثاء 15 ربيع الاول عام 1396 ف

الجريدة الزسمة للجمهورية الجزائرية

عليها فى الامر رقم 71 74 المؤرخح فى 28 رمضان عام 1391
الموافق 26 نوفمبر ‏ سنة 1971 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه +0

المادة 5 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية والاستقلال
المالى . :

المادة 6 : تتألف عيثات المؤسسة ووحداتها كما يل :

- مجلس العمالا7

اللجان الدائمة ء -

ب مجلس المديريةء 2 ِ

ب المدير العام للمؤسسة ومديرو الوحدات *

الفصل الاول
مجلس العمال
المادة 7 : ينشا فى المؤسسة مجلس للعمال النقابين الذين
انقضى على عملهم سنة واحدة على الاقل والمتممين 217 سئة
من عمرهم؛ وينتخب لمدة ثلاث سنوات من طرف العمال
المتممين 19 سنة من عمرهم والمتمتعين بحقوقهم المدنية
وممن لهم ستة أشهر على الاقل من العمل الفعلى ‎٠‏
‏المادة 8 : يكون مجلس العمال -مسؤولا أمام الجماعة التى
التخبته .
المادة 9 : يتمتع مجلس العمال بجميع الصلاحيات المتعلقة
بمراقبة التسيير وتنفيذ البرامج ويضع لهذا الغرض تقريرا
سنويا يبدى فيه رأيه حول تسيير المؤسسة *
المادة 10 : يدلى مجلس العمال بآرانه وتوصياته فيما بلى :
- مشروع مخطط تنمية المؤسسة فى اطار تأسيس المخطط
الوطنى للتدمية ؛
الحسابات التقديرية لموارد المؤسسة وتفقاتها +
مشاريع البرامج الخاصة بالنشاط +
- مشروع البر نامج المتعلق بالاستثمار .
المادة 11 : يبدى مجلس عمال المؤسسة رأيه فيما يل :
تقزير التنفيذ المتعلق بالمخطط السنوى +
حساب الاستغلال والمرازنة السنوية وتقرير مندوب
الحسابات .

‎٠‏ المادة 12 : يشارك مجلس عمال المؤسسة مديرية هذه الاخيرة
فى وضع السياسة الخاصة بالمستحخدمين والتكوين المهلى .

‏المادة 13 : يبت مجلس العمال فى تخصيص النتائج المالية؛
وذلك ضمن اطار القوانين والانظمة الجارى بها العمسلء؛ وفى
توزيع الحصة من النتائج المحددة قانونا واللخصصة لجماعة
العمال فى نطاق المؤسسة .

‏المادة 14 : يوافق مجلس العمال عل النظام الداخل للمؤسشة
وذلك باتفاق مع المديرية وطبقا للتنظيم الجارى به العمل ‎٠‏

‏اماد 15 : يقوم مجلس عمال المؤسسة بالعبء التعالق
بالخدمات الاجتماعية .

‏'المادة 16 : تجرى مشاورة مجلس العمال حول كل اصلاح
أساسى يتعلق بوضعية عمال المؤسسة والتعديلات الهامة
لهياكل المؤسسة .

‏المادة 17 : يجوز لمجلس العمال قصد القيام بصلاحياته أن
يطلب من كل شخص فى المؤسسة أو أى خبير من القطاع
العمومى بأن يزوده بجميع الايضاحات المتعلقة بوثائق
ونشاطات المؤسسة وذلك طبقا للمرسوم رقم 4- 256 المؤرخ
في 34 ذى الحجة عام 1394 الموافق 28 ديسمبر سنة 1974 والمتعلق
بكيفيات تدخل الاشخاص الذين من شأنهم أن ينيروا مجلس
العمال + .

‏المادة 18 : يسهر مجلس عمال المؤسسة على حسن تسنيير
المؤنسسة وتنمية الانتاج والانتاجية والتحسين المستمر للخدمة
والقضاء على التبذير ويسهر كذلك عل مراعاة النظام فى العمل
وعلى انجاز أهداف المخطط الوطنى للتنمية .

‏. المادة 19 : يعقد مجلس العمسال اجتماعين عاديين فى

‏السنة بناء على دعوة من رئيسه المنتخب من ضمنه لمدة سنة قابلة

‏للتجديد .+

‏ويوضع مشروع جدول الاعمال للجلسات من المدير ورئيس
مجلس العمال ويبلغ الى جميع أعضاء المجلس قبل ثمانية أيام
على الاقل من تاريخ الاجتماع ويجوز لاعضاء ‎٠‏ مجلس العمال
أن يطلبوا ادراج سؤال تابع لصلاحياتهم ‎١ ٠‏

‏م يقرر مجلس العمال الموافقة على جدول الاعمال

‎٠ ‏النهالى‎

‏يمكن لمجلس العمال أن يعقد اجتماعاته الطاوثة بطلب من
الملدير العام أو اذا طلب ذلك ثلثشان على الاقل من أعضاء
المجلس عن طريق تقديم الطلب بذلك الى رئيس مجلس العمال +

‏المادة 20 : يتداول مجلس العمال بأغلبية الاعضاء
الحاضرين؛ فاذا لم يكتمل النصاب؛ دعى أعضاء مجلس العمال
للاجتماع من جديد عن طريق الاعلان الملصق. فيجوز لهم عندئد
أن يتداولوا بصفة مشروعة مهما كان عدد الاعضاء الحاضرين ‎٠‏

‏المادة 21 : يشسترك أعضاء مجلس المديرية المتصيوص عليه
في الفصل الثالث في اجتماعات مجلس العمال بحكم القانون وذلك
بصوت استشارى .

‏المادة 22 : تتخذ مقررات مجلس العمال ونتائج
وتوصياته بأغلبية الاعضاء الحاضرين ‎٠‏

‏ويبلغ محضر اجتماعات مجلس العمال الى المدئر العام
للمؤسسة والوزير المكلف بالطيران المدنى +

‏المادة 23 : يمكن تعطيل أو حل مجلس عمال المؤسسة فى
حالة التقصير أو وقوع أخطاء جسيمة من جراء قيامه
باختصاصاته وتصدر العقوبة بموجب مرسوم بناء على تقرير
الوزير المكلف بالطيران المدنى وبمبادرة منه أو بميادرة الهيئات
النقابية أو الحزب ‎٠‏

‏مداولاته
310

المادة 24 : يستفيد العامل القائم بمسؤوليات مبببسساشرة
للتسيير ضمن هيثات المؤسسة من جميع الاحكام القانونية
والنظامية المقررة لتسهيل قيامه بنيابته. ولا يمكن أن يكون
موضوع عقوبة من جراءً المواقف المتخذة لاجل أو خلال الممارسة
العادية لمهمته ضمن ‏ عيئات الؤسسة .

الفصل الثسانى
اللجان الدائمة

المأدة 25 : تحدث ضمن المؤسسة ووحداتها خمس لجان
دائمة مشسكلة من أغضاء مجلس العمال ويعينهم هذا الاخير ويجوز
لمديرية المؤسسة أن يعين ممثلين ضمن بعض اللجان ‎٠‏

المادة 26 : تكلف اللجنة الاقتصادية والمالية بصفة عامة.
بدراسة جميع المشاكل الخاصة بالانتاج والتسيير: العادى
على الصعيدين الاقتصادى والمالى. ‎٠‏ وهى تضارك على وجه الخصوص
يابرام الصفقات .

المادة 27 : تكلف لجنة الشؤون الاجتماعية والثقافية بدراسة
جميع المشاكل المتصلة بالوضعية الاجتماعية لعمال المؤسسة
ووحداتها و بتسيير الخدمات الاجتماعية للمؤسسة عند الاقتضاء
وذلك طبقا للمادة 15 أعلاه من هذا الامر +

المادة 28 : تكلف لجنة المستخدمين والتكوين بالمشاركة فى
وضع سياسة المستخذمين والتكوين .

وتكون مشاورتها الزامية حول المسائل المتعلقة بتعيسين
المستخدمين وبالموارد والمناقع المادية الممنوحة للمستخدمين عدا
ما ينجم عن توزيع النتائج المالية للمؤسسة والمتصوؤص عليه فى
الباب الثامن من الامر رقم 1- 74 المؤرخ فى 28 رمضان
عام :139 الموافق 16 نوفمبر سنة 19712 والمتعلق بالسيير
لاشتراكى للمؤسسات :

المادة 29 : تكلف لجنة التأديب بابداءً الرأى المسبق حول
جميع مسائل التأديب المتعلقة بالمستخدمين على ألا يكون هذا
الرأى ضروريا فى حالة الاستعجال. وترقع هذه المسائل اليها
الزامييا من طرف المدير العام للمؤسسة .

وان العمال الخاضعينت بالتالى للسلطة السلمية فيما بخص
التعين أو الترقية أو التسريح بتمتعون بحقوق مضمونة
بالقانون ‎٠‏

المادة 30 : تكلف لجنة حفظ الصحة والأمن بالتاكد من تطبيق
القواعد النظامية للصحة والأعنء وحى تقترح جميع التحسيئات
التى تر

نا يون لها دور بتكوين المستخدمين فيما يخص الوقاية ‎٠‏

المادة 31 : تتشكل اللجنتان المنصوص عليهما فى الماذتين
9 و 30 أعلاه من أعضاء نصفهم من أعضاء مجلس العمال والنصف
الآخر من المثلين المعيدين من المديرية بالنظر لاختصاصتاتهم ‎٠‏

المادة 32 : ان كيفيات تأسيس هذه اللجان الدائمة وتعين
إختصاصاتها وسيرما تحدد تباعا بموجب المراسيم رقسم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الثلاثاء 15 دبيع الاول عام 1396 ف

4- :25 المؤرخ فى 14 ذى الحجة عام 1394 الموافق 28 ديسمبر
سئة 1974 و 252-74 المؤرخ في 14 ذى الحجة عام 1394 الموافق
8 ديسمبر سنة 1974 و 74 - 253 المؤرخ فى 14 ذى الحجة عام
4 الموافق 28 ديسمبر ا سنة 1974 ورقم 74 - 254 المؤرخ فى
4 ى الحجة عام 1394 الموافق 28 ديسمبر سنئة 1974 و 255-74
المؤرخ فى 14 ذى الحجة عام 1394 الموافق 28 ديسمبر سنة 1974.

الفصل الثالث

مجلس مديرية مؤسسة الخطوط الجوية الجزائرية
مجلس المديرية

المادة 33 : يحدث ضمن_مؤسسة الخطوط الجوية الجزائرية
مجلس للمديرية يترأسه المدير العام ويضم مساعديه المباشرين
وممثلين اثنين منتخبين من مجلس العمال لمدة ثلاث سئوات ‎٠‏

ان تشكيل مجلس المديرية يكون موضوع قرار صادر عن
الوزير المكلف بالطيران المدنى .

المادة 34 : يجتمع مجلس المديرية مسرة واحسدة عل
الاقل فى الاسباع ويمكن أن يجتمع أيضا بناء على دعوة المديير
العام الذى يجدد جدول أعمال الجلسات كلما أقتضت مصلحة
المؤسسة ذلك .

ويحرر محضر عن كل اجتماع ‎٠‏

المادة 35 : يتعين على مجلس المديرية الاطلاع على سير
الم سسة.ء وهو يبت فيما بل :
برامج نشاط المؤسسة ولا سيما :
‎١|‏ مشاريع المخططات وبرامج الاستثمار والمساعدات
المصرفية أو المالية المتعاقد عليها والموازنات وحسابات.
الاستغلال والخسائر والاردياح وتخصيص النتسائج
وتقرير نشاط السنة المالية المنصرمة »
ب - مشروع القانون الاساسى للمستخدمين وتسعيسسسرة
الاجور ومضروع القانون التنظيمى للمؤسسة 0
1 التسويات المتعلقة بنزاعات المؤسسة +
د تعيين ممثل المؤسسة ضمن الهيئات المشاركة فيها وضمن
اللجان الدائمة وذلك طبقا لاحكام المادة 25 من هذا
الامر ‎٠.‏ ©“
- مشاريع توسيع نشاطات المؤسسة فى قطاعات جديدة
ومشاريع احداث حيثات لها طابع المؤسسات التابعة وذلك فى
اطار هدفهاء وكذلك اقتناء الملشاركة ضمن هيئات أو مؤسسات
أخرى . ‎١‏
‏المادة 36 : يمكن عزل أعضاء مجلس المديرية فى حالة ارتكاب
الخطأ الجسيم: خلال قيامهم بالاختصاصات .المعهود بها اليهم أو
من جراء النتائج غير الكافية المنسوبة لسؤ تسييرهم *
الثلاثاء 15 ربيع الاول عام 1396 ىف

القسم الثانى
المدير العام

المادة 37 : يتولى توجيه ادارة مؤسسة الختلوط الجورية
الجزائرية مدير عام خاضع للاحكام المنمنوص عليها فى المادة
7 من الامر رقم 71 74 المؤرخ فى 28 شعبان عام 1391 الموافق
6 نوفمبر سنة 1971 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات.

يعين المدير العام بموجب مرسوم يصدر بناء على اقتراح الوذير
المكلف بالطيران المدنى وتنهى مهامه على نفس الشكل .

المادة 8 : يساعد المدير العام مدير عام مسشاعد عملا بالمادة
3 من الامر رقم 71 - 34 المؤرخ فى 28 رمضان عام 1391 الموافق
6 نوفمبر سنة 1971 المشسار اليه أعلاه ‎٠,‏ ومديرون للوحدات
يعيئنون بموجب قرار يصدر عن الوزين المكلف بالطيران المدنى
بناء على اقتراح المدير العام ‎٠‏

وتنهى مهامهم على نفس الشكل ‎٠‏

ام 39 : يتصرف المدير العام للمؤسسة بمهامه "تحت سلطة
الوزير المكلف بالطيران المدثى ويعد مسؤولا عن السين العام
للمؤسسة فى اطار اختصاصاته المحددة بموجب التصسوص
التضشريعية والتنظيمية مع مراعاة الصلاحيات المعهود بها
لمجلس العمال ومجلس المديرية المنصوص عليه فى القسم الاول
من الفضل الثالث من هذا الامر ‎٠‏

المادة 40 : يتمتع المدير العام في نطاق أحكام المادة السابقة
بجميع صلاحيات التسيير والادارة لتأمين السير السليم
للمؤسسة , وهو يعين لجميع الوظائف التى لا يخضع التعيين
فيها لنص آخر , وينهى وظائف الاعوان الممارسين لخدمتهم
فى اطار القانون الاساسى والعقود الخاضعين لها , وهو يمارس
السلطة السلمية على مجموع المستخدمين ويتصرف باسسسم
هذه الاخيرة والقيام بجميع العمليات المتعلقة بهدفها مم
مراعاة الاحكام التى تنص على مصادقة السلطات الاخرى *

المادة 41 : يرفع المدير العام لاجل المصادقة مايلى :

أ) الى الوزير المكلف بالطيران المدنى :

القانون الاساسى للمستخدمين . وجدول الاجور ء

القانون التنظيمى للمؤسسة

النظام الداخلى ء

النظام العام للاستغلال. المتعلق بأمن الملاحة الجوية فى
اطار الاتفاقات والمعاهدات الدولية +

التقرير ربع السنوى عن سير المؤسسة. ضمن الصيغ
التى تحدد من طرف الوزير المكلف بالطيران المدنى؛

محاضر جلسات مجلس عمال المؤسسة ‎٠.‏ :

ب) الى الوزير المكلف بالطيران المدنى ووزير المالية :

الجداول التقديرية الدسنوية للايرادات والنفقات »

الحسابات المالية لنهاية السنة المالية +

اقتناء المشاركة المالية أو التنازل عنها ء,

طلبات الاذن لابرام القروض »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

شزاء العقارات وبيعها ,
قبول الهبات والوصايا +
النظام المالى للمؤسسة ؛
ج) الى الوزير الكلف بالطيران الدثى والوزير المكلف
بالتخطيط : ‎١‏ م"
البرامج السنوية والمتعددة السنوات الخاضة بالاستشمار*
المادة 42 : تقوم هذه الهيثات التابعة للمؤسسة., والمحددة
بموجب" المادة 6 من هذا الامر بتشسيق مجموع نشاط المؤسسة
التى تساهم فى تحقيقُ عدفها الاجتماعى الهيئات الخاممة
بالوحدات الثابغة لها تطبيقا للمقطع الاول من المأدة 4 من الامر
رقم :7 - 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام 1391 الموافق 16 نوفمبر
سنة :297 والمتعلق بالتسيير الاشنتراكى للمؤسسات وطبقا
للمرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى 28 رمضان عام 1393 المرافق
5 أكتوبر سنة 12973 والمتعلق بالوحدات الاقتصادية +
المادة 43 : تؤسس وحدات المؤسسة ويقرر عددها طبقا
لاحكام المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى 28 رمضان عام 1393
الموافق 25 أكتوبر سئة 173 المتعلق بالوخدة الاقتصادية
والنصوص التالية له . :
ا - الثالث
الوصابة والمراقبة والتنسيق
المادة 44 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزير الكللسف
بالطيران المدنى ‎٠‏ ٍْ
ويتولى هذا الاخير جميع الصلاحيات الخاصمسة بتوجيه
المؤسسة ومزاقبتهاء ‎٠‏ ويتلقى + جميع التقارير والجداول
والمحاضر المتعلقة بها ‎70٠‏

المادة 45 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة طبقا للتشريم
المحدد للعلاقات الرئيسية بين المؤسسة الاشتراكية ومبلطة
الوصاية والادارات الاخرى للدولة+

المادة 46 : يجوز للوزير المكلف بالطيران المدنى أن يكلف
فى كل حين أغوانا من ادارته للقيام بمهام التحقيق نقصسسه
التحقيق من سير المؤسسة. والتطبيق السليم للتوجيهسات
والمقررات ‎٠‏

ويستفيد هؤلاء الاعوان من الصلاحيات الواسعة جدا
للاطلاع على الوثائق المالية والتجارية والحسابية الخاصسة
بالمؤسسة لاجل تنفيذ مهمتهم *

ويجوز لوزير المالية تأسيس "بعثات للتحقيق ضمن
الشروط المدرجة أعلاه وذلك لمراقبة العمليات الماليسة
المتعلقة ص 1 .*

المادة 47 : يكلف مندوب الحسابات المعين من وزير المالية
بمراقبة الا السنوية للمؤسسة +

وهو يطلع مجلس المديرية على نتيجة المراقيات المتممة
ييه .2 ٍ
312

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 15 ربيع الاول عام 1396 ى

ويقدم تقريره الخاص بحسابات نهاية السنة المالية الى
الوزير المكلف بالطيران المدتى والوزيرين المكلفين بالمالية
والتخطيط . 3

ويمكن تكليفه للقيام بمراقبات دورية ‎٠‏ وهو يحضر
اجتماعات مجلس العمال بصوت استشارى .

المادة 48 : يعهد بمسك الحسابات وادارة النقود الى محاسب
خاضع لا حكام المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى 18 جمادى
الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 1965 والمتضمن تحديد
التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم ‎٠‏

يعين المحاسب طبقا لاحكام المادة 3 من المرسوم رقم 65 -
60 المؤرخ فى 28 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر
سنة 1965 والمتضمن تعيين المحاسبين العموميين *

المادة 49 : تشارك المؤسسة فى مجالس التتسيسق
الملخاصة بعدة مؤسسات ضمن الشروط المتصوص
عليها فى المرسوم رقم 75 -56 المؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام
5 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتعلق بمجالس تنسيق

المؤسسات الاشتراكية ‎+٠‏
‏الباب الرابع
الذمة المالية للمؤسسة
المادة 50 : تخد الذمسة الالية للمؤسسة

للاحكام التنظيمية المتعلقة بالذمة المالية المتعل-ة
بالمؤسسات الاشتراكية وتحدد بموجب قرار مشتشرك من
الوزير المكلف بالطيران المدنى ووزير المالية ‎٠‏

وكل تعديل لاحق فى الاموال بناء على اقتراح المدير العام
للمؤسسة والمقدم فى جلسة مجلس المديرية بعد مششساورة
مجلس العمالء. يتم بموجب قرار مشترك صادر
عن الوزير المكلف بالطيران المدنى ووزير المالية ‎٠+‏

المادة 51 : تنتج الموارد المالية للمؤسسة
من ايراد نشاطاتيا © وموارد الاموال التى تقوم بتسييرها
والاموال الاحتياطية والمؤونات الملزمة بتاسيسها التى يجدد
مبلغها بموجب قرار مشسترك يصدر عن الوزير المكلف بالطيران
المدنى ووزير المالية وكذلك من القروض التى يمكنهما أن
تعقدما ضمن التنظيم الجارى به العمل +

البناب: الخامس
الهيكل المالى للمؤسسة

المادة 52 : يخضع الهيكل المالى للمؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بالمؤنسسات الاشتراكية .

المادة 53 : تمسك حسابات المؤسسة عل الشكسل
التجارى طبقا لاحكام الامر رقم 75 - 35 المؤرخ فى
7 ربيع الثانى عام 1305 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن
المخطط الوطنى للمحاسبة ‎٠‏

المادة 54

: يتعين عل الؤسة أن توم

فى كل سنة بالتقدير المدقق لماليتها وتحديد مبلغ الاموال
المخصصة لها من الدولة ‎٠‏

المادة 5 : تعد الجداول التقديرية لموارد ونفقات المؤسسة
فى كل عام من المدير العام وترفع للمصادقة الى الوزير المكلف .
بالطيران المدنى والوزيرين المكلفين بالمالية والتخطيط بعد أخذ
زأى وتوصيات مجلس العمالء وذلك قبل دو إيوما من أبدء السئة
المالية التى تتعلق بها .

وتعد المصادقة عل الجداول التقديرية مكتسبة عند انقضاء
مهلة 45 إيوما من تاريخ احالثهًا واذا لم يعارض أحد الوزراء
المعنيناء وفى حالة العكس, يجيل' المدير العام فى مهلة 25 يوما
من تاريخ تبليغه التحفظ أو المعارضة جداول تقديرية جديدة
لاجل المصادقة عليها. وتعد المصادقة مكتسبة عند انقضاء مهلة
0 يوما من احالة الجداول الجديدة اذا لم تقع معارضة جديدة
فيها . : :
واذا لم تصدر المصادقة عل الجداول التقديرية فى بدء السنة
المالية.ء جاز للمدير العام للمؤسسة أن يلتزم بالنفقات الضرورية
لسير المؤسسة ولتنفيذ التزاماتها في حدود الاعتمادات المخصصة
بعنوان السنة المالية السابفة وناستثناء النفقات غير المجددة.

المادة 56 : يضع المدير العام للمؤسسة خلال. نصف السئة
التالى لقفل كل سنة مالية موازنة وحسابا للاستغلال وحسابا
للخسائر والارباح وحساب التخصيص النتائج والتقدير السنوى
للنشاط للسنة المالية المنصرمة فتحال هذه الوثاثق مع التقرير
العام لنشاطات المؤسسة خلال السنة المالية المنصرمة 0 الوزير
المكلف بالطيران المدنى والوزيرين المكلفين بالمالية والتخطيط
بعد أخذ رأى مجلس العمال .

ثم يحال كذلك الى المجلس الوطنى للطيران تقرير عن
"نشاطات المؤسسة المتعلقة بالاستثمارات .

ويرفع مجلس المديرية برنامج استثمار المؤسسة الى الوزير
المكلف بالطيران المدنى والوزيرين المكلفين بالمالية والتخطيط بعد
أخذ رآى مجلس العمال . ٍ

وتبت ‏ الحكومة فى هذا البر نامج .

المادة 7 : يتعين عل اللمؤمسستة وجوبا أن
تؤمن وفقا للمقايبيس. المحددة بالتشريع الحارى به العمسسل
استهلاك الاموال المنقولة والعقارية بشكل تؤمن فيه تجديدماء
وان تقوم بتموين صندوق الاستهلاك .

وبعد الاستهلاك عبئا عاديا للمؤسسة. وهو ينسب الى سعر
الكلفة الخاصة بالحدمات .

المادة 58 : ان المال المتداول الخاص. بالؤسسة يجب تخصيصه
فقط لتمويل التموينات والاعناء العادية للاستغلال ماعدا
تعقات الاموال الثابتة والاإستهلاكات .
ان القروض المعقودة فى

المادة 59 : الجزائر أو فى بلد أجنبى

| يجب أن ينص عليها فى المخططات الدورية لتمويل المؤسسة

وان تقرر بالاشتراك مع الوزير المكلف بالطيران المدنى والوزير
المكلف بالمالية فيما يخص المبالغ ومعدلات الفائدة وكيفيات
التسديد . ا
الثلاثاء 15 ربيع الاول عام 6 فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ويرقع «جدول سئوى بقروض وديون المؤسسة الى اللوثير.
المكلف بالطيران المدنى. ووزير المالية ‎١‏ :

ويرفق بهذا الجدول تقرين خاص يتاول القروض. والديون؛
ازاء المؤسسات الاخرى» يما فيها المؤسسات المالية الوطئية .

الباب السادس
تخصيص النتائنج المالية وتوزيعها
المادة 60 : تتكون النتائج المالية للمؤسسة سنويا من الريح
الناجم من الاستغلال أو الخسارة فى الاستغلال ‎٠‏
‏وهى تضم جملة التكاليف والموارد الملازمة لبشاط المؤسسة.
المادة 61 : عندما تكون النتائج رابحة فتوزع كمايلى :
صندوق الدخل التكميل للعمال »
حصص المساهمات فى أعباء الدولة ء
الحصة الملحقة بمالية المؤسسة .
المادة 62 : يحدث صندوق الدخل التكميل لعمال المؤسسة.
ويمون هذا الصندوق بحصة تقتبطم من النتائج الصافية
الاجمالية للمؤسسة .
المادة 63.: يقرر تخصيص الارباح طبقا للمادة 33 من هذا
الامر من طرف مجلس العمال بناء على اقتراح المدير العام بعد

أخذ رأى مجلس المديرية وبعد الموافقة المشتركة من الوزيرا
المكلف بالطيران المدنى ووزير المالية .

البساب السابع .-
اجراءات التعديل والاحكام النهائية

المادة 64 : كل تعديل لهذا القانون الاساسى ماعدا التعديلات

| الخاصة بالمادتين 3 و 30 أغلاه يتم وفقا لنفس الاوضاع المتعلقة

بالمصادقة على هذا القانون الاساسى٠‏ ويكون نص التعديل
موضوع اقتراح من المدير المام للمؤسسبة والمقدم فى جلسة
مجلس المديرية. بعد مشاورة مجلس العمال ‎٠‏

ويرفع الى الوزير المكلف بالطيران المدنى +

المادة 65 : لا. يمكن حل المؤسسسة وتصفية أموالهاآ وتعيين
أيلولتها الا بنص ذى طابع تشريعى تحدد بموجبه شروط
تصفيتها وتخصيص مالها من |صول +

المادة 66 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا الامر ا

المادة 67 : ينشر هذا الامر في الجريدة الرسمية للجمهورية
| الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 7 جمادى الثانية عام 5 الموافق 27
إيونير سئة 2975 +

هوارى بومدين

سسسب

وزارة الداخلية

