المتصرفين ويرتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستتلالى 320
ابتداء من 28 أبريل سئة 2976 ‎٠‏

وزارة الفلاحة والثورة الزراعية

قرار مؤرخ فى 14 ربيع الاول عام 1398 الموافق 22 فبرابير سنة
8 نتضمن تفويض الامضاء الى مدير الادارة العامة.

ان وزير الفلاحة والثورة الزراعية +

- بمقتضى المرسوم رقم 77 - 76 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى
عام 1397 الموافق 23 أبريل اسنة 1977 والمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضالئهم ‎٠»‏

وبمقتضى المرسوم رقم 69 - 36 المؤرخ فى 27 محرم عام

9 الموافق 25 مسارس سنة 1969 المتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى »

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 11 صفر عام 1396
الوافق :1 فبراير سنة 19076 المتضمن تعيين السيد
الحاج أحمد بن شهيدة. مديرا للادارة العامة ء

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد الحاج أحمد بن شهيدة؛ مدير
الادارة العامة الامضاء بامسم وزير الفلاحة والثورة الزراعية
على جميع الوثالق والمقررات والقرارات والاوامر الخاصة بالدقع
والتحويل وتفويض الاعتمادات وتوقيم مذكرات الموافقة عل
أوامر الصرف ووثائق الاثيات الخاصة بالمصاريف وبيانات
الايراداتء وذلك فى حدود اختصاصاته .

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزانرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزاثر فى 24 ربيع الاول عام 1398 الموافق 22 فبراير

سلكة 1928 م«
محمد الطيبى العربى

