
+

مرسوم رقم 76 - 37 مؤرخ فى 20 صفر عام 1396 الموافق.

0 فبراير سنة 1976 يتعلق بالامن من أخطار العريسق في
البنايات الملخصصة للسكن

ان رئيس الحكومة؛ رئيس مجلس الوزراءء

- بمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 0 53 المؤرخين
فى 11 ربيعم الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق.؟ 7 يوليو سئة 1970 والمتضمنين
تاسيس الحكومة ,

وبمقتضى الامر رقم 76 - 4 المؤرخ فى 20 صفر عام 1396
الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتعلق بالقواعد المطبقة فى ميدان
الامن من أخطار الحريق والفزع وانشاء لجان للوقاية والحماية
المدنية 2

- وبمقتضى الامر رقم 64 - 129 المؤرخ فى 15 أبريل. سئة
4 والمتضمن التنظيم الادارى للحماية المدنية +

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : تطبق أحكام هذا المرسوم على البدايات المخصصة
للسكن التي تكون الارضية السفل لاعلى مسكن بها على عدر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

97

يقل عن 50 مترا من الارض المستعملة لمرور آلات مصالح النجدة
ومكافحة الحريق. تخضع القوانين الخاصة والمتعلقة بعمارات
السكن التى يبلغ علوها أكثر من 50 مترا الى التنظيم المتعلق
بالعمارات. المرتفعة -

المادة 2 : يحدد تصنيف مواد وعناصر البناء الملستعملة فى

بناء عمارات السكن طبقا لخطر الحريق ودرجات مقاومة النار»

بموجب قرارات تتخذ تطبيقا للمرسوم المتضمن تحديد تصنيف
مواد وعناصر البناء بالنسبة لخطر الحريق فى المؤسسات التى
تستقبل الجمهور .

المادة 3 : تة تقسم عمارات السكن الى 4 أصناف :'

الصلف الاول : المساكن الفردية المنعزلة أو المتتائمة
بمستوين عل الاكثرء ولا تدخل فى ذلك الاقبية والسراديب
المدفونة أو شبه المدفونة .

الصنف الثانى : المساكن الفردية المنعزلة أو المتتائمة عل
أكثر من مستويين والصالحة للسكن, والفردية على شكل حزام
وكذلك المساكن الجماعية التى تكون الارضية السفل لاعل
مسكن على علو يقل عن 8 أمتار فوق الارض ‎٠‏ :

الصنف الثالث : المساكن التى لا تدخل فى الاصناف السابقة
والتى تكون الارضية السفل لاعلى مسكن بها على علو يقل عن
28 مترا فوق الارض المستعملة لمرور آلات المصالج العمووية
للنجدة ومكافحة الحريق ‎٠‏

الصنف الرابع : المساكن التى تكن الارضية السفل لاعل
مسكن بها على علو يزيد عن 28 مترا و 50 مترا على الاكثر فوق
الارض المستعملة لمرور آلاث المصالح العمومية للنجدة ومكافحة
الحريق ‎٠‏ ٍ

المادة 4 : يجب أن تفصل العمارات المرتفعة. كل 40 مترا مع
السماح بزيادة 5 أمثار كلما ثبتت ضرورةٌ العمل وذلك بجدار
قاطع للحريق بدرجة ساعة بالنسبة لمساكن الصنف الثاني
وساعة ونصف بالنسبة لمساكن الصنف الثالث و«الرابع ‎٠‏

ويمكن أن يحتوى هذا الجدار على فتحات ذات جهاز اجتياز
جدار الحريق بدرجة : ساعة بالنسبة للصنف الرابع ونصسف
ساعة بالنسبة لبقية الحالات .

لا تخضع لهذه الحالات مراثب السيارات المطابقة لاحكام

المادة 11 الآتى ذكرها +

المادة 5 : يجب أن تقدم العناصر الحاملة عموديا للمساكنء
درجات الصمود أمام النار الآتى ذكرها :

- مساكن الصنئف الاول : ربع ساعة »

- مساكن الصنف الثانى : نصف ساعة ء

مساكن الصنف الثال : ساعة واحدة »

مساكن الصنف الرابع : ساعة ونصف .

غير أنه لا يطالب الا بربع ساعة بالنسبة لمساكن القسم
الثانى المكونة من طابق أرضى على شكل نطاق ‎٠‏

غير أنه يجب أن تنستمل الارضيات باستثناء الارضيات
الموضوعة داخل مسكن واحدء على درجات قطع النسار الآتي
ذكرها : 0 امساكن الصتف. الاول : ربع ساعة »
مساكن الصنف الناقى ‎ :‏ نصف ساعة +

مساكن الصتف الثالث والرابع ء التى تكون الارضية:

السفلى لاعلى مسكن بها على علو 35 متوة على الاكتوا من
الارض والمستعملة لمرور آلات المصالح العمومية والتجدة
ومقاومة الحريق : ساعة واحدة .
وساعة ونصضصف بالنسبة لبفية مساكن القسم الوايح .
لزان 6 ؟ يمنم بالنسبة لمساكن الصائف الاول والتثناتىء
استعمال مواد البناء القابلة للاحتراق بسهولة وامرنبة ضمن
شروط استممالها الفعق, فى بناء الواجهات الخارجية للجدران
العمودية .
غير أقة يمكن الاستثناء » من حفم القاعدة بالنسبة مساك
القسم الاول. عندما تكون الواجهة القابلة للاحتراق بسهولة
على يعد يزيد عن 4 أمتار من حدود القطعة .
اكادة 7: 1- يمكن استعمال التلبيسات غير القابلة للاشتعال
أو المترسطة الاشتعال عل الاقل بدون تقييد وذلك بالنسبة
للنوافذ والابواب + :
اب - يجب أن تحتوى الابواب والتوافة ذات التلبيسات
القابلة للاحتراق بسهولة عل المميزات الآتية :
:«الدرجبة *؟* 309ه ؟* تعنى وقت مرور التار
خلال مدة تزيد عن 30 دقيقة) -
*-المرجة 1 5ة(و 7 تعنى وقت مرور
النار خلال مدة تتراوح ما بف 55 الى 30 دقيقة ) .
3-الدرجة ؟ وزؤ(و © .تعنى وقت مرور التازء
خلال مدة تتراوح ما بين 5 و 15 دقيقة ) ‎٠‏
‏ويجب أن تكون درجة هذه الابواب والتوافذ كما يلى.:
مساكن الصنتف الاول : 2 5أو © 25و 2 36
مساكن الصشف التثانى : + 5<ك:أو ؟* 3# ©
مساكن الصنف الثالث والرابع : 2 30.
المادة 8 : لا يمكن الاتصال الخاص بمساكن القسم الثالث
والرابع بعل حركات المرور الداخلية ومحلات التجارة المؤهنمة
لاخطار الحريق أو الانفجار الا عن طريق منفذ مهوى يحتوى على
بابين ذوى غلق تلقاثى وحاجز للنار بدرجة نصف ساعة ويفتح
البابان الى داخل المنفة .
ويمكن أن إيكون الفصل والحسبة لاروقة المحلات التجارية
والغير القابلة للاحتراق أو الانفجار والمكاتب التى تستقبل
الجمهور عن طريق باب واحدا يحتوى على غلق تلقائى قاط_ع
للبار بدرجة نصف ساعة .
يجب أن يحتوى بثر السلم فى اع طابق على سقيفة أو نافذة
زجاجية مصنوعة من الزجاج الرفيم؛ واذا لم يتمكن الوصسول
اليه مباشرة فعى جهاز يسمح .بيفتحه بسهولة من سطح الدرج
أو بمجموعة ما , تستمح بتأمين اخراج الدخان فى حالة نشوب
حريق ويتم ذلك ضمن نفس الضصروط .
المادة 9 : بجحب أن تكون الحوانب الداخلية بآبار السلالم
بالنسسبة لمساكن الصنف الثانى والثالث على التوالى حاجزة لثلتار

الجريدة ‏ الرسمية للجمهووية الجزائرية

الجمعة 11 دبيع الاول عام 1396 هه

ابدرجة نصف ساعة وساعةء كما يجب أن تكون سطوح الدروج
.ودورات السلالم مقاومة للتار بسرجة سباعةء .مع العلم بأن هذه
الشروط غير ملزمة بالنسبة للمنازل الفودية على شكل نطاق
وذات مستوين ‎٠‏ ي ا

المادة 10 : لا يجب أن تكون الممرات الداخلية الآتقية هئ
السنراديب والمفضية الى الاروقةء متصلة اتصالا مباشر بالسلام

: الواصلة بين الطبقات وذلك فى مساكن الصنف الثالث والرابع

ويجب أن 7 تختوى هذه الممزاث فى أل جزه منها عل ساب
قاطع للنار بدرجة نصف ساعة وذى غلق تلقائى يفتع في الاتجاء
الخارج من السزاديبء ©

لا يمكن أن تحتوى ممراث الطوابق و السراديب وكدذلك
أن يفضي الى هذه الطوابق سلم خاص اذا وجدت مده ارات
بالتسسرادينية +

ويجب أن ته تفتح الى الخاوج أبواب السواديب» اذا كاقت هده"
الاخيرة تؤدى 0 ال الخارج مصرة أو الى محلات لها اتصسسال

٠ ‏بالخارج‎

كما لا يمكن أن تجهر بجهاز سد دائم الا اذا وجنت أجهز
مناظرة للفتع محافظ عليها عند الاقتضاءء وتوجد داخضل

,السراديب .

كما يجب أن تفصل بيوت المؤن المتفودة عن المساكن والجموعة
فى طابق ب يفضى الى الاروقة المشتركة عن بقية اجزاء العمارة

بحواجز قاطعة طمة الكتار بدرجة شاعة وبآبواب تحتقوى على غللق
تلقالى وقاطع للنار بدرجة ا نصف ساعة .

ويجب أن تكون أبواب محلات رمى الاوساخ المنقدة الى الاروقة

أو الاقبية قاطعة للدار بدرجة نصف ساعة ولها غلق تلقائي .7
المادة 11 : فى حالة وجود هزائب داخل العمارات السكنية,
تتسع الى 5 سيارات على الاقل (أو تبلغ مساحتها اكثر من ممع

ا متر مربع» يجب ان تفصل عن بقية البتاية بمناصر قاطعة للثار
تبلغ درجتها ساعتين؛ كما يجب أن تيكون الاتصال المحتمل مع

أروقة العمارة منجزا عن طريق منفذ مهوى,؛ مكون من بابب
قاطعين للنار بدرجة نصف ساعة؛ وغلق تلقائى, وهذان البابان
يفتحان الى داخل المنفة . ٌ
كما يجب أن تكون المساحات اللخصصة لرور المشاة بين
الطرق العامة والطرق الرئيسية المؤدية الى العمارات متميزة
عن الطرق اللخصصة لمرور السيارات ‎٠‏
‏يجب أن تحتوى عمارات الصنف الرابع

المادة 12 : على رواق

سمي عل الاثل وهذا يمني

ممر أفقى محمى ومطابق لاحكام المادة 13 الآتى ذكرهاء
وهو يريط مباشرة كل مسكن سواء يسام مح كما عر ميد
بعده أو بالطريق العمومى .
: ويمكن أن يكون هذا الممر :
فى الهواء الطلق »
فى ملجا من الادخنة م
الجمعة 11 ربيع الاول عام 1396 ىا

ب» : سلم محمى مطابق لاحكام المادة بد الآتى ذكرهما
والموجود سواء فى وملجا من الدخانء أو «الهواء الطلق» .

المادة 13 : يمكن أن تؤسس فى الهواء الطلق الممرات الافقية
من الشرفات والمماشى أو السطوح التى يحتوى جاتيها الملطصل
على فراغ الواجهة فى مجموع طلولها على فراغ يساوى عل الاقل
نصف مجموع مساحة هذا الحاجز اذا كانت الحواجز والفواصل
قابلة للنقل أو الهدم +

ويجب أن تكون الممرات الافقية الموجودة فى ملجاً من الدخان
مهيأة بحيث يسهل انجاز عملية اخراج الدخان والحرارة ‎٠‏

أما بالتسبة للتهوية الجماعية التى يكون بها الانبوب المجمع "

والمنحنيات. محتويا على قسم 20 ديسمتر مريع بالنسبة للتهوية
السفلى و 20 ديسمتر مربع بالنسبة للتهوية العلياء فييكن
اعتبارها ملبية لهذا المقتضى وفقا للشروط المناخية المتوسطة+
وتكون جدران هذه الممرات قاطعة للنار بدرجة نصف ساعة
والتلبيسات مكونة اجباريا من المواد القابلة. على الاقل للاحتراق
بصعوبة, كما أن المسافة التى يجب قطعها بين باب المساكن
والسلم يجب ألا تقتعدى 15 مترا +
لا تقبل التهوية الميكانيكية الا اذا أمكن نجدتها عن طريق
مصدر مستقل من الطاقة - 0
المادة 14 : يجب أن يكون السلم المحمى فى جميع الحالات :
متصلا فى كل مستوى بممر أفقى؛ طبقا لاحكام المادة 13
أعلاه ل
- غير محتوى عل أى مشد أو فتحة مدخنة فى السقف أو
قنواتء أو محل لرمى الاوساخ أو محلات مختلفة أو
مصعد باستثناء القنوات الكهربائية الخاصة بالاضاءة
والاعمدة الجافة وقنوات المياه الساخنة والمصبات
الحديدية للمياه .
- محتويا على اضاءة كهربائية تكون موصلاتها مستقلة عن
بقية إجزاء العمارة» ويجب أن تكون الكابلات والموصلات
والاسلاك الكهربائية المكشوفة غير قابلة للاحتراق »
مفضيا مباشرة الى الخارج أو الى بهو مهوى بكفاية أو الا
يستمل على أى خطر للحريق أو الدخان ,
محتويا على سلالم ودورات دروج ثابتة للنار بدرجة ساعة
على الاقل *
والسلم «فى ملجا من النارم هو عبارة عن سلم داخلى تكون
جدرانه قاطعة للنار بدرجة ساعة أو حاجزة للحريق بدرجة
ساعتين عندما تفصله عن الممرات الافقية الموجودة فى ملجا من
الدخان. وبدرجة ساعة عندما تفصله عن بقية البناية ‎٠‏
‏كما يجب أن يحتوى هذا السلم فى أعلى جزء منه على تهوية
عليا تبلغ مساحتها مترا مربعاء توضع أفقيا وتفضى الى الشطح
ويجب أن تكون هذه التهوية سواء دائمة وغير معطلة أو تابعة
لنظام كشف الدخان + وفى هذه الحالة الاخيرة يجب أن
توجد ‏ آلة يدوية - تعمل دائما بصفة جيدة وتحت تصرف
أعوان الحماية المدنية. ويمكن الاستغناء عن هذه الوضنعية فى
حالة وجود تهوية ميكانيكية ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهووية الجزائرية

يجب أن يكون باب السلم الذى .بلغ عرضه 0,80 مقسراء
حاجزا للحريق بدرجة نصف ساعة على الاقل وذى غلق تلقائى»
وأن ينفتح فى اتجاه الخروج» آتيا من المساكن .

واذا كان السلم يحتوى على قلبيسات فيجب أن تكون هذه
الاجيرة غير قابلة للاحتراق ‎٠.‏

اذا كان السلم الموجود «فى الهواء الطلق» عبارة عن سلسم
يفتح أحد جدرانه بتمامه الى خارج الواجهة فيجب أن تكون هذه
الواجهة التى يساوى عرضها على الاقل مرتين دورة السلم» على
بعد مترين من فتحات العمارة التى يفضى اليهاء أو من عمارة
أخري .

واذا كان لهذا السلم جدار أو جدران ملاصقة لعمارة؛. يجب
أن تكون هذه العنامصس قاطعة للنار بدرجة ساعة على الاقل
واذا كان على بعد مسافة مترين من فتحات أية عمارة, فيمكن

الاستغناء عن هذه الجدران . واذا كان هذا السام محتويا على

تلبيس, فيجب أن يكون هذا الاخير صعب الاشتعال عل الاقل ‎٠‏

واذا كان لهذا السلم أيوابء فيجب أن تكون هذه الاخيرة
مطابقة للاحكام الخاصة بالسلالم الموجودة «في ملجا الدخان» ‎٠‏

المادة 15 : يجب أن تكون قنوات توزيع الهواء الساخن
والمكيف وقنوات التهوية وكذلك ركائزها من المواد غير القابلة
للاشتعال وذلك فيما يخص الانظمة الفردية للتهوية. وتكييف
الهواء أو التسخين .

يجب أن تكون قنوات توزيع الهواء الساخن أو المكيسف
وكذلك القدوات التى تجمع بين مستويين مختلفين مبنية من المراد
غير القابلة للاشتعال وقاطعة للئار بدرجة ربع ساعةء وأن توضع
بعيدا عن الحطب والمواد القابلة للاحتراق. أو المنفذة للنار
وهذا بالنسبة للانظمة الجماعية للتهوية وتكييف الهواء أو
التسخين .

تحتوى الانظمة الجماعية الاضاقية على جهاز قفل للتهورية
تلقائى. متصلء؛ بكشف لاثق وسدادات خاصة بسد السراديب
ذات الغلق التلقائى بحيث يتم عزل المحلات المنكوبة ‎٠‏

كما يجب أن توضع أماكن رمى الاوساخ بطريقة لا تمسح
بانتشار حريق يتسبب فيه بقايا احتراق محتمل رميه من
طرف مرتفق بها ‎٠‏

المادة 16 : يجب أن تكون سراديب التهوية وبصفة عامة
السراديب التى تربط بين مستويات السكن باللحلات التي
تشتمل على خطر للحريق, قاطعة للنار بدرجة ساعتينل فى معابر
عذه المحلاتء وذلك بالنسبة لمساكن الصنف الثالث والرابمع .

كما يجب أن تكون السراديب اللخصصة عل التوالى لاستقبال
القنوات الصاعدة للغاز والكهرباء غير متصلة بينها .

ويجب أن تكون السراديب المحتوية سواء على الاعمدة
الصاعدة للغاز أو قنوات الكهرباء مبنية من المواد الغير القابلة
للاحتراق وأن تكون حاجزة للنار بدرجة ربع ساعة .

وتطبق هذه الاحكام أيضا على حاجز فاصل فى حالة وجود
مشد مسترك؛ مقطوع قصد فصل ما بين الاعتمدة الصاعدة
للغاز والكهرباء , لا ينبغى أن تحتوى مشسدات القدوات الرئيسية
300

الصاعدة للغازز والكهرباء على حاجز عازل للهواء عل مستبورى
الارضيات؛ كما لا يجب أن يشستمل عل أى انقاص للاختيار
على هذه المستويات بل يجب أن تكون مغلقة فى القسم. الاعل ‎٠‏

ولا يمكن أن تكون قنوات الغاز الموجودة بالاجزاء الجماعية
مكونة من الرصاص وذلك فى مسباكن الصنف الثالث والرابع.

وتفاديا لانتشار الدخان أو النارء يجب أن تقطع الاتابيب
الرئيسية الصاعدة للكهرباءء على مستوى كل أرضية أو سطح
درج بحواجز من المواد غير القابلة للاحتراق وواقية من النار
بدرجة ربع ساعة ‎٠‏

كما يجب أن تكون أبواب النجدة والمراقبة بدورها واقية
من التار بدرجة ربع ساعة .

بالنسبة لمساكن الصنف الثالث والرابع بحيث أن تبنى
الملشدات التقنية العمودية التى تجمع عدة مشدات أو قنوات
من المواد غير القابلة للاشتعال وقاطعة للنار بدرجة ساعة أو
ساعة ونصف عل التوالىء الا اذا كانت مقطوعة ‎٠‏

كما يجب أن تكون أبواب النجدة والمراقبة الموجودة فى هذه
اللشدات قاطعة للنار بدرجة نصف ساعة .

وعلاوة على هذاء فبالنسبة لمساكن الضنف الرابع يجب أن
تكون المشدات العمودية لشبكة القنوات مجزأة على مستويين على
الاقل بحواجز قاطعة للنار بدرجة ساعة والمحتلة لكل المستاحة
التى اخلتها القنوات والكبلات. وفى عدم وجود هذا يجب
تهويتها فى الجزء الاعلى منها. وتحتوى عل نظام ذاتى للاطفاء فى
القسم الاعلى ‎٠‏

وعلاوة على هذا فانه يتعين فى بعض الحالات, ولا سيما فيما
بخص معابر المحلات المعرضة لاخطار الحريق أو عند نقط
التقائها مع الملشدات العموديةء أن تحتوى المشدات الافقية
للتهوية أو تكييف الهواء على آلات تلقائية أو يدوية تحقق سد
قاطع النار للمشد بدرجة نصف ساعة .

المادة 17 : بحب أن تحتوى العمارات التى تكون الارشية
السفلى لآخر مستوى بها على بعد 28 مترا من الارضن ‏

ب على عمود جاف لكل سلم .

جهاز نداء أولوى للصمد مسير عل الاقل ببطارية قصد
وضع هذه الآلات تحت تصرف أعوان الحماية المدنية فور
وصوليهم الى الاماكن ‎١000 ٠‏ .

المادة 18 : لا تعد الصاعد كوسائل للافراغ, فيجب أن يكو
الوصل اليها من الممرات الجماعية .

واذا كانت توصل الى سراديب تضم مرائب للسيارات فيجب
أن تفصل عن هذه الاخيرة بمنفذ مهوى بالجزء الاعل (19
مربع تقريبا) ومكون من بابين قاطعين للنار بدرجة

محتويين على غلق

حرم
سيم

نصف ساعة. و تلقائى. ويفتح مذان البابان
الى داخل المنفذ .

المادة 19 : ان المستويات المستعملة كاقبية وسنراديب
باستثناء تلك المستعمنة لايداع السيارات. يجب أن تكون

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 1 ربيع الاول عام 1396 ف

مقطوعة حسب عدد أبيار السلالم المؤدية اليهاء بعناصر قاطعة
للنار بدرجة نصف ساعة وتكون الابواب الحاجزة للنار بدرجة.
نصف ساعة محتوية على غلق تلقائى وغير حاملة لجهاز سد
دالم +

المادة 20 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 20 صفر عام 1396 الموافق 20 فبراير

سنة 1976 +

عوارى بومدين

