9 الموافق 25 مارس سنة 1969 المتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى ء

وبعد الاطلاع عل المرسوم المؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام
6 النوافق 22 أبريل سنه 1976 المتضمن تعيين السيد

واستصلاحها ,

يقرر مايل ؛

المادة الأول : يفوض الى السيد عيسى عبد اللاوى, مدير
الغابات وحماية الاراضى واستصلاحها. الامضاء ياسم وزير
الفلاحة والثورة الزراعية على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته .

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمفراطية الشعبية .

الاول عام 1398 الموافق 22 فبراير
محمد الطيبى العربى
رار مؤرخ فى 5 ربيع الأول عام 1398 الموافق 5 مارس سنة

8 ينصمن تحديد المنطقتين الاولى والثانية لانتاج
الخمور .

حرر بالجرائر فى 14 ربيع
سنة 19758 .

ان وزير الفلاحة والثورة الزراعية »

- بمقتضى الامر رقم 68 70 المؤرخ فى 22 ذى الحجة عام
65و المتضمن احداث وتنظيم معهد الكروم والخموز +

وبمقتضى الامر رقم 68 - 481 المؤرخ فى 13 جمادى
الادلى عام 1388 المواهق 7 غشت سنة 1968 المتضمن احداث
وتنظيم المكتب الوطنى لتسويق مننجات الكروم والحمور»

- وبمقتضى الامر رقم, 68 - 482 المؤرخ فى 13 جمادى الادلى
عام 13588 المواهق 7 غشت سنة 1908 المتضمن تحديد الشروط
الخاصة بتسويق عنب التخمير والحمر ومشتقاته ؛,

وبمقتضى الامر رقم 76 - 6 المؤرخ فى 20 صفر عام 1396
الموا6ق 20 فبراير سنة 6 والمتضسن قانون الكروم
والحمور »,

و بمقتض. ى الامر رقم 74 69 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية
عام 1394 الموافق 2 .يوليو سنة 4 المتعلق باصلاح التنظيم
الاقليمى للولايات +

- وبمفتضى المرسوم رقم 69 - 206 المؤرخ فى 8 شوال
عام 1389 الموافق 18 ديسمير شنة 1969 المتضمن تنظيم موسم
الكروم والحمور لسنة 1969 وتحديد كيفية التسويق والتمويل
ولا سيما المادتان الاولى والثانية منه .

وعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 9 ذى القعدة عام
89 النوافق 20 اير سنة 1970 المتضمن تحديد المناطق
الاولى والثانيه والثالثه لانتاج الحمور ء

يقرر مايلى :
المادة الاولى : تحدد المنطقتان الاولى والثانية لانتاج
الحمور كمايلى 026 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

المنطقسة الاولى
ولاية الجزائر :
دائرة شراقة «*
ولاية البليدة :
- دائرة البليدة »
داثرة العفرون *
داثئرة حجوط ء
دالرة القليعة ء
داثئرة بوفاريك ,
دائرة شسرشال *
ولاإبةالاصنام:
دائرة تنس باستثناء بلدية تاجنة *؛
دائرة مستغقانم ء
داثرة عين تدلس *
داثئرة سيدى على +
داثرة غليزان ©
ولاية وهران :
داثئرة ومران *
داثرة المرسى الكبير *
داثلرة أرزيسيىي .

ولاية مسكر:

دائرة معسكر باستثناء بلديتى عين فارس ومعسكر +

دائرة غضريس ى

ولاية سيدى بلعباس :

دائرة سيدى بلعباس باستثناء بلدية تاسالة *

داثرة عين تموشتت ؛

م دائرة حمام بوحجر باستثناء بلدية وادى برقشض +

دائرةابن باديس,ء

داشرة سفيزف باستثناء يلدية عين البرد »+

داثئرة تلاغ *

ولاية تلمسسان :

داثئرة تلمسان باستثناء بلدية تلمسان +

داثئرة بنى صساف »
دائرة الرمشسى *

الثلاثاء 12 ربيع الثانى عام 1398 ه
المنطقة الثانية

ولاية البويرة؛

دائرة البويرة ء
دائرة عين ببسام *»

ولاية المدية :

داثرة المديسةء

داثئرة البرواقية *
ولابة الاصنام :

دائرة بوقدير*
‎٠‏ دائرة مليانة.

دائرة تنس بلدية تاجنة *
ولاإيبةمستغانم:

دائرة مازونة .
ولايةمعسكر:

بلدية معسكرء.

-_ بلدية عين فارس *

بلدية تيفنيف.
ولاية سيدى بلعباس ؛

بلدية تاسالة »

بلدية وادى برقش *

بلدية عين البرد *
ولاية ثتلمسسان :؛

- بلدية تلمسان .

بلدية صبرة *
ولاإبةعنابة:

_بلديةدريعان ”

تصنف البلديات غير المنصوص عليها صراحة أعلاه فى
المنطقة الاولى ‎٠‏

المادة 2 : يلغى القرار المؤرخ فى 29 ذى القعدة عام 1389
الموافق 26 يناير سثنة 19070 المتضمن تحديد المناطق الادولى
والثانية والثالثة لانتاج الخمور *

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

حرر بالجزائر فى 25 ربيع الاول عام 398 الموافق 3 مارس

سنة 1978 »ا
محمد الطيبى العربى
الثلاثاء 12 ربيع الثانى عام 1398 ى

وزارة الداخل

قرار وزارى مشترك مدخ فى 0 ربيع الاول عام 1398 الموافق
8 فبراير سلنة 8 يتضمن تنفذ المداولة رقم
77-27 المؤرخة في 4 ديسمبر سنة 1977 الصادرة عن المجلس
الشعبى لولاية باتئة والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية لاحياء
الاملاك الغابية تابعة تاولاية.
بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 20 ربيع الاول عام
8 الموامسق 28 فبراير سنة 1978 تتعذ المداوله رقم
7 - 77 المزؤرخة فى 4 ديسمبر سنة 1977 الصادرة عن المجلس
الشعبى لولاية باتنة والمتعلقة باحدات مؤسسة عمومية ولالية
تسمى «مؤسسة احياء الاملاك الغابية لدولاية» +

يحدد تنظيم هذه المؤسسة وسيرها طبقا لاحكام ال