
سئة 1978*
مصطفى الاشسرف

قرار مؤرخ فى 7 ربيع الاول عام 1398 الموافق 15 فبرابر سنة

68 .يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الادارة العامة

ان وزير التربية.

بمقتضى المرسوم رقم 77 - 76 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى
عام 1397 الموافق 23 ابريل سئة 2977 والمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم»

ويمقتضى المرسوم رقم 77 - 275 المؤرخ فى 29 ذى الحجة
عام 1397 الموافق 30 نوفمبر سنة 1977 اللمتضمسن صلاحيات
وتنظيم الادارة المركزية لوزارة التربية +

وبعد الاطلاع على المرسوم المسؤرخ فى :2 محرم عام
8 الموافق أول يناير سنة 1978 المتضمن تعيين السيد
عمر باى . مديرا للادارة العامة بوزارة التربية

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : تفوض الى السيد عمر باىء مدير الادارة
العامة الامضاء باسم وزير التربية على جميع الو ثائق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته ‎٠‏

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية٠‏

حرر بالجزائر فى 7 ربيع الاول عام 1398 الموافق 15 فبراير

سئة 8 *.
مصطفى الاشسرف

8 يتضمن تفويض الامضاء الى نائب مدير +

ان وزير التقربية.,

- بمقتضى المرسوم رقم 77 - 76 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى
عام 1397 الموافق 23 ابريل سئة 7 والمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم»

- وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 175 المؤرنح فى 19 ذى الحجة
عام 7 الموافق 30 نوفمبر سنة 1977 المتضمن صلاحيات
وتنظيم الادارة المركزية لوزارة التربية +

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 23 صفر عام 1398
الموافق أول فبراير سنة 1978 المتضمن تعيين السيد ادريس
بن قبيسل , نائب مدير التجهيز المدرسى بوزارة التربية ,

يقرر ما بل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد ادريس بن قبيل , نالب
مدير التجهيز المدرسى الامضاء باسم وزير التربية على جميع

الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته +

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

حرر بالجزائر فى 18 ربيع الاول عام 1398 الموافق 26
فبراير سنة 1978 ‎٠‏

وزارة التجبسارة

