الكاتبي العام وبتفويض منه
محفوظ عوفى . المددر العام للوظيغة العموعية
عبد الرحمن كيوانت

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 26 شسوال عام 1395 الموافق
7 أكتوبر سنة 1975 يتضمن تنظيّم وفتح مسابقة داخلية
للالتحلق بسلك مراقبى املاك الدولة

ان وزير المالية؛ء ووزير الداخلية 0

بمقتضى الامر رقم 66 - 333 المؤرخ فى 12 صفر عام 2386
الموافق 2 إيونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية؛ المعدل والمتمم +

وبمقتقى الامر رقم 77 - 2 المؤرخ فى 24 ذى الققدة عام
390: الموافق 20 مناير مسنة 1971 والمتضمن تمديد أحكام الامر
رقم 8 2 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388 الموافق 6 ابريل
سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة اللقة الوطئية عل الموظفين
ومن يمائلهم +

وبمقتفى المرسوم رقم 66 145 المؤرنجخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين +

وبمقتفى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى عدلته
ولممتة +

- و بمقتضى المرسوم رقم 66 - :15 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة

على الموظفين المتمرنن »
وبمقتضى المرسوم رقم 68 252 المؤرخ الى 3 ربيع الاول

عام 8 الموافق 30 مايو سئة 1968 والمتضمن القانون الاصاسى
الخاص لمراقبى أملاكٌ الدولة ء

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

- وبمقتضى المرسوم رقم 72 - 43 المؤواخ فى لول ذى الحجة
عام 1390 الموافق. 28 .يناي سنة 29071 والمتعلق بتاخير جبدود
السن للتعيين فى الوظائف العمومية ؛ ل

وبمقتضى القرأر الوزارى المشستركد الؤرخ فى :2 شسوال
عام 392ة الموافق 27 نو فمبر سسنة 1972 والمتضمن تصديل الحلدتين
3 و 4 من القرار الوزارى المسترك المؤرخ فى 6 ذي الحجة عام
ا الموافق 12 فبراير سنة 0 والمتضمن تحديد مسنتويات

قة اللغة الغربية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات

المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية ء

يقرران ما بل ؛

المادة الاول : ان المنتابقة الداخلية للالتحاق يسلك مرآاقبى
أملاك الدولة المنصوص عليها فى المادة 4- ب - من اللرسوم رقم
8 258 المؤرخ فى 3 ربيم الاول عام 1385 الموافق 30 مايو سئة
8 والمتضمن القانون الاساسى الخاص لمراقبى أملاك الدولة.
تجرى ثلاثة أشهر بعد فشر هذا القرار فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعيية -

المادة 2 : ينم مركز واحد للامشحلن ن الكتابي بالجزائلر
العاصمة +

ممادة 3 : يجب عل المترشحين أن يحضروا لاداء الاختبارات
الكتابية فى التاريخ والمكان المحددين لهم فى بطاقة الاستيعاء -

٠د‏ 4 : تطبيقا لاحكام المادة 4ه اب - من المرسوم رقسسم
8- :25 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 3385 الموافق 30 مابو ستة
8 المشار اليه أعلاه. تفتح المسبابقة لاعوان الادارة التايمسين
للمصالج الخارجية لاملاك الدولة المبالغين من العمر 40 سنة على
الاكثو والمشبتين لخمس سنوات من الخدمة بصفتهع مرسمين فى
درجتهم وذلك فى أول يوليو من سنة المسابقة ‎٠.‏

المادة 5 : يحدد عدد الاماكن المعروضة للمسابقة ب 32 ‎٠‏

المادة 6 : تحتوى المسابقة على 3 اختبارات كتابية للقببول
واختبار شفهى للقبول النهائى :

‎-١‏ الاختبارات الكتابية

‏- انشاء حول موضوع عام ذى طابع سياسى أو اقتصادي
أو اجتماعى . المدة : 3 ساعات ‏ المعامل 3

‏وتعد كل علامة تقل عن 5 من 20 مسقطة .

‏2 اختبار مهنى وهو عبارة على تحرير مذكرة حول مسألة أو
مجموعة مسائل بسيطة تتعلق بتنظيم أملاك الدولة
أو الاشهار العقارى حسب اختيار المترشح ل المدة : 4
ساعات ‏ المعامل 4.

‏وتعد كل علامة تقل عن 5 من 20 مسقعة .

‏3 انشاء باللغة العربية طبقا لاحكام القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 27 نوفمبر سئة 1972 المشار اليه أعلاه ‎٠‏

‏وتعد كل علامة تقل عن 4 من 20 مسقطة . ٍ304

ب_الاختباز الشفهى

يكون الاختبار الشفهى الخصص للمترشحين القبولين عبارة
عن محادثة مع لجئة الامتحان حول مسألة تتعلق بأاحدى مواد
الاختبار الكتابى الثانىء المدة : 20 دقيقة ‏ المعامل 7 ‎٠‏

تحدد قائمة المترشحين الناجحين من طرف لجنة الامتحان *

المادة 7 : .يمئح المترشحون الاعضاء فى جيش التحرير
الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى نقطا
اضافية بنسبة 1 على 20 من الحد الاقصى لمجموع النقط التى
يمكن الحصول عليها *

المادة 8 : يصحح كل اختبار كتابى على حدة من طرف
عضوين تابعين للجنة الامتحان أو من طرف معلمين بمدرسة
للتطبيق الاقتصادى والمالى المعينين لهذا الغرض من طرف
مدير الادارة العامة نه

المادة 9 : تتألف لجئة الامتحان من ؛

مدير الادارة العامة لوزارة المالية , أو ممثله. رئيسا ؛

المدير العام للوظيفة.العمومية أو ممثله +

مدير شؤون أملاك الدولة أو الشؤون العقارية أو ممثله.

ممثل عن الموظفين فى اللجئة المتساوية الاعضاء لسلك
مراقبى أملاك الدولة +

يجب على أعضاء, اللجنة من غير ممثلى الموظفين أن تكون
لهم رنبة متصرف أو رتبة ممائلة لها ‎٠‏

المادة 10 : يجب أن يحتوى ملف الترشيح الذى يتعين
ارساله الى مدير الادارة العامة لوزارة المالية بقصر الحكومة
بالجزائر العاصمة وعلى الطريق السلمى , الوثاثئق التالية :

طلب للمشاركة فى المسابقة +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 1 ربيع الاول عام 1396 ف

قرار الترسيم فى سلك اعوان الادارة ء

محضر التنصيب *

وعند الاقتضاء نسخة من السجل البلدى الخاص بأفراد
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى *

المادة 11 : يقفل دفتر التسجيلات المفتوحة بمديرية الادارة
العامة بعد شهزين من نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠:‏

المادة 12 : تنشر قائمة المترشحين المقبولين للمشاركة
فى اختبارات .المسابقة عن طريق اللصق فى محلات مديرية
شؤون أملاك الدولة والشؤون العاقرية والمديريات الفرعية لشؤن
أملاك الدولة والشؤون العقارية للولايات ضمن العشرة أيام
التالية + :

المادة 13 : يعين المترشحون الناجحون نهاليا فى المسابقة
كمراقبين لاملاك الدولة متمرنين ضمن الشروط المقررة فى
المرسوم رقم 6 - :15 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق
2 يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة على
الموظفين المتمرنين *

المادة 14 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 26 شوال عام 1395 الموافق :3 اكتوبر

سئة 2975 ‎١‏
‏عن وزير المالية عن وزير الداخلية
الكا تب العام و بتفو يض منه
محفوظ عوفى المدير العام للوظيفة العمومية :
عبد الرحمن كيوان

المطبعة الرسمية : 7 و 9 و 3 شارع عبد القادر بن ميازك - الجزااسي
