الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
حرر بالجزائر فى 14 ربيع الاول عام 1398 الموافق 22 فبراير
اسلئة 1978 .
محمد الطيبى العربى

قرار مؤرخ فى 14 ربيع الاول عام 1398 الموافق 22 فبرابر سنة
8 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير التسويق.

ان وزير الفلاحة والثورة الزراعية ؛»

بمقتضى المرسوم رقم 77 - 70 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى
عام 7 الموافق 23 أبريسل سنة 177 والمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم »+

وبمقتضى المرسوم رقم 69 - 36 المؤرخ فى 27 محرم عام
9 الموافق 25 مارس سنة 1969 المتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى ء

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 17 صفر عام 1396
الوافق 7 فبراير سنة 1976 المتضمن تعيين السيد
أبوعلام ا١براميمى؛‏ مديرا للتسويق »

إيقرر مايل :

المادة الاول. : يفوض الى السسيد بوعلام ١براهيمىء‏ مدير
التسرويق» الامضضاء ياسم وزير الملاحة والنورة الرراعية
على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات ودلك عى
اختصاصاته ‎٠‏

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجرائرية الديمعراطية الشعبية .

حدود

حرر بالجرائر فى 14 ربيع الاول عام 1398 الموافق 22 فبراير

سنه 1975 ‎١‏
‏محمد الطيبى العربى

