مراسيم ؛ قرارات ؛» مقررات

وزارة الداخليسة
هرسوم رقم 76 - 34 مؤرخ فى 20 صفر عام 1396 المواشفق

20 فبراير سنة 1976 يتعلق بالعمارات المخطرة وغير الصحية
أو المزعجة

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء»

-_ بناء على تقرير وزير الداخلية ء

- وبمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 20 يوليو سنة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمتين
تاسيس الحكومة +

وبمقتضى الامر رقم 76 - 4 المؤرخ فى 20 صفر عام 17396
الموافق 20 فبراير سنة 2976 والمتعلق بالقواعد المطبقة فى ميدان
الامن ضد أخطار الحريق والفزع وانشاء لجان للوقاية والحماية
المدنية »,

وبمقتفى المرسوم رقم 64 129 المؤرخ فى 15 ابريل سئة
4 والمتضمن ا١تنظيم‏ الادارى للحماية المدانية »

يرسم ما يل :

الباب الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : تخضم المعامل اليدوية والعامل والصساتم
والمخازن والورش وجميع المؤسسسات الصناعية أو التجبارية
التى تتعرض لاسباب الاخطار والاضرار سواء بالنسبة للامن
وسلامة الجوار أو الصحة العمومية أو للبيئة أيضاء لمراقبة
السلطة الادارية ضمن الشروط المحددة في هذا المرسوم .

المادة 2 : تقسم هذه المؤسسات الى 3 أصناف وفقا للخطر
أو خطورة الاضرار الناتجة عن استثمارها .

المادة 3 : يستمل الصنف الاول على المؤسسات الواجب
ابعادها عن المساكن . |

ويشتمل الصنف الثاني على المؤسسات التى يكون ١بعادها‏
عن المساكن غير ضرورى الزامياء بيد أنه لا يسمح. باستثمارما
الا شريطة اتخاذ الاجراءات اللازمة للوقاية من الخطر أو الاضرار
المشار اليها فى المادة الاولى أعلاه ‎٠‏

وتوضع فى الصنف الثالث المؤسسات التى تلسبب أضرارا
خطيرة للجوار أو الصحة العمومية, والخاضعة للثعليمات العامة
التى تنص عليها منفعة الجوار أو الصحة العمومية لجمييع
المؤسسات المماثلة لها .

اماد 4 : لا يرخص فى بلدية أو أجزاء من بلدية. خاضعة
لاحكام مخطط عمرانى مصادق عليه. بانشاء مؤسسة جديدة

تابعة للصنف الاؤل أو الثانى فى المناطق الخصصة للسكن. أما
فيما يخص المؤسسات الموجودة بنفس المناطقء فلا يرخص لها الا
بالتعديلات التى تتناول شروط الاستثمار والتى لا تزيد فى
الخطر والاضرار الناتجة من تسييرها على الجوار +

لا يسمح بفتح مؤسسات من الصنف الثالث دون رخصة
الوالى حتى لا يعرض تنفيذ المخطط العمرانى للخطر أو يصبح
باحظا وذلك فى البلديات الخاضعة لمخطط عترانى والى غاية
المصادقة عليه +

ويستطيع الوالى لنفس النسبب والى غاية المصادقة غلى المخطط
العمرانى تأجيل البت فى طلبات الترخيص المتعلقة بالملؤسسات
من الصئف الاول والثانى وكذلك مؤسسات الصنف الثالث
المشار اليها فى الفقرات السابقة.

وقيما يخص _رخصة البناء فان أحكام هذه المادة لا تحول
دون تطبيق الاحكام المتعلقة بالقوانين العمرانية الخاممسة
بالمؤسسسات الصناعية ‎٠‏

المادة 5 : لا يسمح بفتح المؤسسات المرتبة فى الصانف الاول
والثانى والثالث دون الحصول عل رخمنة يسلمها الوالى بناء على
طلب المعنيف +

المادة 6 : تحدد الصنناعات التى يطبق عليها هذا التشريع
وكذلك تصنيف كل واحدة منها بموجب قرار صاذر عن وزير
الداخلية .

وتقرد التصتيفات التى تصبح خمرورية بعد نشر هذا المرسوم
بنفس الكيفيات .

المادة 7 : من أجل حماية المناقع المذكوزة فى المادة الاولى
تخضع النشاطات غير المبيتة فى القائمة والمنجزة فى مؤسسشة
مصنفة الى مراقبة الوالىء وتكون موضوع التعليمات: العامة
تطبيقا لهذا المرسوم ‎٠‏ ا

المادة 8 : تسلم الرخصة المنصوص عليها فى المادة 5 والمتعلقة
بفتح مؤسسات مرتبة فى الصنف الاول والثانى والثالث ضمن
الكيفيات والشروط المحددة فى الباب الثانى«الآتى ذكرء ‎٠‏

الباب الثانى
الاحكام المشتركة المطبقة على مختلف اصناف المؤسسات
المادة 9 : يجب على كل شخص طبيعى أو معنوى ينوى فتح

‎١‏ مؤسسة مرتبة فى أحد أصناف المؤسسات الثلاث المخطرة

‏والغير الصحية والمزعجةء أن يودع ملفا لدى بلدية مقر انشاء
هذه المؤسسة وتكلف البلدية بتحويله الى الولاية بعد دراسته
والادلاء برايها فيه .
‎٠‏ ويتكون عذا الملف من :
ب اسيم ولقب" وسكن مقدم الطلب والعنوان اللجارى او
التنسمية. . ومركز الشركة وكذلك صفة موقع الطلب» ‎٠‏ اف
كان الامر يتعلق بشركة. 0م الموضع المخصص لانشاء المؤسسة »+
م نوع الصناعات التى ينوى طالب الرخصة انجازما.ء

والصنف الذى ترتب فيه هذه المؤسسة وفقا لنوعية هذه |

الصناعات ولاهميتها ان اقتضى الامرء مع بيان كيفيات
الصنع التى يستخدمها والمواد التى يستعملها والمنتوجات
التى يصنعها +
م خريطة بقياس 50.000/:1 .يبي فيها الموقع المنوى انشاء
المؤسسة فيه. وهذه الوثيقة ليست الزامية بالنسبة
لمؤسسات الصئف 2 و 3 »
م مخطط موجز بقياس :/2.000 على الاقل لاطراف المؤسسة
الى غاية بعد مسافة تكون عل الاقل مساوية للصنشف
الثانى من شعاع اللصق المحدد تطبيقا للمادة 12 المدرجة
بعده؛, دون أن تقل عن 250 مترا بالنسبة للصنف الاول.
أما بالنسبة لمؤسسات الصنف الثانى والثالث فبخمسين
(50) مترا ‎٠‏
‏وتبين على هذا المخطط بالخصوص المدارس والمستشفيات
والملاجىء والبنايات العمومية ومحطات السكك الحديدية
وخطوطها والمستودعات وأهم المؤسسات الصناعية والمساكن
المنعزلة ومجموعات المساكن والعمارات المرتفعة والآبار ومجارى
المياه والبالوعات . ا

مخطط اجمالى بقياس 200/7 عل الاقلء اتبين فيه الاحكام
التى تنوى المؤسسة القيام بها وكذلك تخصيص البنايات
والاراضى المتاخمة لها. كما يمكن أن تقبل الادارة بناء على طلب
مقدم الطلب مقياسا يختصر الى غاية 500/1 ‎٠‏

وتلحق بهذا المخططء ملخصات وتعليقات أو تعريفات وعند
الضرورة رسم أو رسوم تخطيطية توضع بطريقة تسمح من
جهة بمعرفة ما اذا كانت الاستعدادات المادية المنوى استخدامهاء
كافية لتحول دون الاضرار التى يمكن أن تصدر عن تسيير
المؤسسة سواء عل الامن أو الصحة أو سلامة الجوارء والصحة
العمومية أو الزراعة من جهة أخرى واذا كانت هذه الاستعدادات
تمستجيب للتعليمات التى تنص عليها الاحكام التشريعية المتعلقة
بالنظافة وأمن المستخدمين .

تخصص وتحدد كيفية وشروط رمى واستعمال ومعالجة
المياه المكونة للراوهمب وجميع أنواع المشتقات؛ء وكذلك الفضلات
والرواسب الناتجة عن الاستثمارء طبقا لنوع الصناعة. كما
تستطيع الادارة أيضا أن تطالب ببيان شروط قبول المواد
المخصصة لعالجتها داخل المؤسسة
وتقدم ملفات طلب الرخصة المحتوية على الوثائ
أعلاه فى 5 نسخ +

امادة 10 : عندما يرفع الى الوالى طلب رخصة؛ ويرى هذه
الاخير أن الصناعة المشار اليها فى الطلب غير موجودة فى قائمة
المؤسسات المصنفة.؛ يعلم المعنى بذلك فى أجل 30 يوما عل
ال#كثر ابتداء من تاريخ ايداع الملفء كما يطبق نفس الشىء
عندما يرى أن الملف غير قانو نى أو غير متمم أو أن الصباعات التى
ينوى انجازعا طالب الرخصة ترتب المؤسسة فى صنف غير

اق المشار اليها

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 11 ربيع الاول عام 1396 ف

الصنف الذى قدم فيه طلب الرخصة. فيستدعيه لسحب طلب
الرخصة أو تسويته أو تتميمة .

واذا كان المعنى بالامر يرى أنه غير ملزم بالاستجابة لهذا
التكليف. فعليه أن يعلم الوالى بذلك فى أجل لا يتعدى 15 يوماء
فيتخذ هذا الاخير قراره ‎٠‏

وفى حالة النزاع على تصنيف المؤسسة بعد دراسة لجنة
الوقاية والحماية المدنية للولاية. يمكن لطالب الرخصة رقع
النزاع أمام اللجنة المركزية للوقاية والحماية المدنية .

المادة 11 : عندما يرفع الى الوالى طلب قانونى للحصول عل
رخصة مؤسسة أو عندما يضبط هذا الطلب أو يتمء يقوم الوالى
باحالة الطلب للتحقيق. ويحيله فى نفس الوقت مع الوثائق
الملحقة به الى المصالح العئية ‎٠‏

المادة 12 : يكون طلب الرخصة لمؤسسة من الصنف الاول
موضوع تحقيق خاص بالنفع أو الضرر يفتح لمدة شهر

ويعلن عن فتح تحقيق حول طلب رخصة لمؤسسة من الصنف
الاول من طرف رئيس المجلس الشعبى البلدى وعل نفقة طالب
الرخصة عن طريق اعلانات تبين نوع الصناعة والصنف الذى
يكون موضوع الاستثمار تابعا له , وتاريخ فتح التحقيق. والمدة
التى يستغرقهاء كما تتضمن هذه الاعلانات تعيي المحافظ المحقق
ويبين فيها :

عما اذا كان يجب صب المياه المكونة لرواسب المؤمسسسة
بعد تطهيرها أولا فى مكان طبيعى أو فى بالوعات مرخصة لهذا
الشأن أو فى آبار ماصة وصناعية أو فى مصفى أرضى .

وعما اذا كانت مياه الرواسب تستعمل للسقى .

ويحدد شعاع اللصق الخاص بكل صناغة والذى يجب أن لا
يتعدى 5 كيلومترات بموجب النصوص التى تتضمن التصنيف .

المادة 13 : يخضع طلب الترخيص لمؤسسة من ‎١‏ لصشف
الثانى الى تحقيق خاص بالنفع أو الضرر يفتح خلال 15 يوما
فى البلدية التى تشتغل بها اللؤسسة .

يعلن عن فت تحقيق حول طلب الترخيص لمؤسسة من
الصنف الثانى من طرف رئيس المجلس الشعبى البلدى وعل
نفقة طالب الرخصة وذلك عن طريق اعلانات تتضمن البيانات
المذكورة فى المادة 12 أعلاه. وتعلق هذه الاعلانات بمقر المجلس
الشعبى البلدى وبجوار المؤسسة المنوى انشساؤهاء وحتى خارج
التراب البلدى ان أمكن ذلك .

المادة 14 : يستدعى المحافظ المحقق بعد 8 أيام من قفل
التجقيق المسؤول عن الصناعة وبطلعه فى عين الككان عن
الملاحظات المكتوبة والصفاهية المدرجة فى محضرء ويطلب منه
أن يقدم فى أجل 15 يوما عل الاكثر مذكرة جوابية ‎٠‏

يضع محافظ التحقيق فى ظرف ثمانية أيام رأيا مسببا
ويبعث ملف الطلب الى الوالى لاصدار قرار فيه .

اذا كانت المؤسسة المنوى انشاؤها تحتوى عل عدة صناعات
مصنفةء يجرى تحقيق واحد ضمن الكيفيات المطبقة عل الصنف
الاعلى ويصدر قرار واحد من الوالى يتناول المجموع".
الجمعة 11 ربيع الاول عام 1396 ف

عندما ترفع الى لجنة الوقاية والحماية المدنية للولاية مسائل
تتعلق بتنظيم المؤسسات المصنفة؛ فيجب عليها أن تحيل النتائج
التى حصلت عليها الى الوالى الذى يطلم عليها طالب الرخصة؛
ويمنح هذا الاخير أجل 8 أيام لتقديم ملاحظاته.ان وجدت؛ الى
الوالى بالكتابة مباشرة أو عن طريق الوكيل .

لطالب الرخصة الحق فى الادلاء بأقواله أمام لجنة الوقاية
والحماية المدنية للولاية أو تعين وكيل لهذا الغرض ‎٠‏

ان تسيير المؤسسة قبل صدور قرار الوالى المكلف بالبت
فى طلب الرخصة يؤدى الزاميا الى رفض هذا الطلب فى حالة
صدور تقرير غير موافق من طرف لجنة الوقاية والحمايسة
المدنية للولاية .

المادة 15 : تحدد فى قرار الترخيص الصادر عن الوالى
الشروط التى تبدو ضرورية لحماية المصالح المذكورة فى المادة
الادلى ‎٠‏

يمكن اصدار قرارات تكميلية ضمن نفس الاوضاع المتعلقة
بقرارات الترخيص والخاضعة لنفس شروط النشر تتضمن بان
تفرض لاحقا جميع التدابير التى تكون ضرورية لوقاية المصالج

المذكورة أو التى من شأنها التخفيف من الاجراءات الاولية]

والتى لم يبق أى مبرر لها ‎٠‏

لا يمكن أن تكون الشروط المحددة بهذه الصفة فى أى حال
من الاحوالء أو فى أى زمن كان عائقا أمام تطبيق الاحكام
النظامية المتعلقة بالصحة والامن ؤلا أن تحول دون التدابير التى
يمكن الامر بها لهذا الغرض بصفة نظامية ‎٠‏

تذكر هذه الاحكام فى عنوان خاص من قرار الترخيص لكل
مؤسسة وفقا لنوع الصناعة الممارسة .

المادة 16 : يخضع تسليم الرخصة من طرف الوالى الى تقر
الكشف الهم والمثبت لتنفيذ التعليمات المقررة .

المادة 17 : تمنح الرخص مع الاحتفاظط بحقوق الغير وتطبيقا
للتنظيم الجارى به الميل -

المادة 18 : يلصق ملخص من قرار الوالى تذكر فيه شروط
الحصول على الرخصة ويشير الى أن نسخة من القرار المذكور قد
أودعت فى وثائق المجلس الشعبى البلدى ووضعت تحت تصرف
كل معنى بالامرء بالمجلس الشعبى البلدى وتنشر فى جريدة
خاصة بالاعلانات القانونية من طرف رئيس المجلس الشعبى
البلدى وعلى نفقة الصناعى. ‎٠‏ ويضع الوالى محضرا باتمام هذا
الاجراء المزدوج ‎٠‏

يمكن أن تستثنى بناء على طلب الصناعى بعض أحكام
القرار الصادر عن الوالى والمتخذ تطبيقا للمادة 5 أعلاه من هذا
الاشهار اذا كان ينتج عنها افشاء طرق المصنع المستخدمة فى
المؤسسة . ا

المادة 19 : ينتهى سريان مفعول قرار الترخيص بفتح مؤسسة
مصنفة اذا لم تفتح هذه الاخيرة فى الاجل المحدد بموجب هذا
القرار والذى لا يزيد عن سنتين. أو لم تستثمر خلال سنتسين
متتاليتين, الا اذا اقتفي الامر وجود أسباب قاهرة تبرر هذا
التآخر .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

289

ويطبق نفسن. الشىء على المستثمر الذى أوقف استثماره لمدة
سنت متتاليتين ويريد استئناف الاستثمار .

اذا أثبت المستفيد من الرخصة بأن اسبابا قاهرة منعته من
فتح مؤسسته فى الاجل المحدد, أو أجبر عل ايقاف استثماره
مدة عامين متتاليين» يستطيع الوالى بموجب قرار مسبب أن
يمنحه بناء على طلبه أجلا جديدا للشروع أو استئناف استثماره.

المادة 20 : يستطيع الوالى أن يمئح رخصة مؤقتة لمدة 6 أشهر
غير قابلة للتجديد. دون اجراء تحقيق مسبق أو مباشرة
الاستثمارات المنصوص عليها فى المواد أعلاه وذلك فى خالة ما
اذا كانت المؤسسة لا تعمل الا لفترة معينة وغير منطبقة عسل
المدد الضرورية للسياق العادى لهذه الاجراءات ‎٠‏

يحدد قرار الترخيص الموقت التعليمات المعدة ضروريسة
لحماية المصألح المذكورة ذف والمادة الاولى ‎٠‏

المادة 21 : عندما تتحقق لجنة الوقاية والحماية المدنية
للولاية أن مؤسسة كانت موضوع رخصة دائمة أو مدة محددة»
لم تفتح فى الأجل المحدد بموجب قرار الترخيص أو لم تستثمر
خلال منتين متتاليتين فانها نضع محضرا بحضور المستفيد من
الرخصة أو وكيله بعد تكليفه بالحضور قانونا ‎٠‏

واذا فتحت المؤسسة بعد انتهاء الاجل المحدد بموجب القرار
أو اذا استؤئف الاستثمار بعد اتوقف دام عامين متتاليينء ‎٠‏ بيجب
أن يحرر المحضر فى أجل عام ابتداء من تاريخ فت فتح المؤمسسة
أو استثئاف الاسنتثمار والا بطلت. الاجراءات اللاحقة.

الباب الثالث

الاحكام المشتركة المطبقة على جميع المؤسسات المصنفه

المادة 22 : تطبيقا لهذا التنظيمء تمارس مراقبة المؤسسات
المصنفة طبقا للمادة 3 من هذا النص من طرف الوالى وبمساعدة
لجنة الوقاية والحماية المدنية للولاية ‎٠‏

ويمارس تفتيش المؤسسات المخظرة وغير الصحية والمزعجة
تحت سلطة الوالى وبمشاركة لجنة الوقاية والحماية المدنية
للولاية ‎٠‏

يستطيع الوالى ان رخصت له السلطة العليا أن يكلف عضوا
أو أكثر من لجنة الوقاية والحماية المدنية للولاية من الذين
تتوفر فيهم الاهلية فى نطاق مهامهم أو اختصاصاتهم ‎٠‏

تقع التعويضات المخصصة للموظفين الكلفين بالتفتيش على

ميزانية الولاية ‏

يوؤدى الاشخاص المكلفون بالتفتيش اليب أمام محكمة
اقامتهم الادارية, بعدم افشاء أو الاستعمال المباشر أو غير المباشر
لاسرار الصنع عموما وكيفيات الاستثمار التى يكو نون قد اطلعوا
عليها أثر ممارستهم لمهامهم. كما يلتزم الاشخاص الذين يمكن
أن يتعرفوا على هذه الاشرار والكيفيات بالسر المهنى ‎٠‏

ومهمتهم هى مراقبة تطبيق تعليمات هذا المرسوم وكذلك
النصوص المتعلقة بتنفيذه .

كما لهم خق الدخول الى المؤسسات الخاضعة لمراقبتهم فى أى
وقت من أوقات عملها قصد اجراء المغاينات التى يردنبا
ضرورية +
290

امادة 23 : تضبط المخالفات عن طريق المحاضر التى وضعها.

أعضاء لجنة الوقاية والحماية المدنية للولاية والمكلفي بمراقبة
المؤسسات المصنفة .

وترسل هذه المحاضر فى تسختين الى الوالى ‎٠‏

وتكون لها قوة النبوت أمام القضاء لحين ثبوت العكس ‎٠.‏

1م 24 : يكلف أعضاء لجان الوقاية والحماية المدنية للولاية
كل قيما بخصة» بتطبيق تعليمات قرارات الولاة -

وتضبط المخالفات الماسة بهذم التعليمات وفقا للتضشريع
الجارى به العمل ‎٠‏

يجب أن تدرج فى المحاضر بالنسبة لكل مخالفة. الصفة
التى يعمل بها الاعضاء وان تتضمن الاحكام الخاصة التى وقعت

المادة 25 : عندما يفير المستثمر المؤسسة مرخصة يجب أن
يصرح خلفه أو ممثله بذلك الى الوالى خلال الشهر الذى يلي
استلام الحيازة. ويجب أن تتضمن هذه الرخصة أسماء وألقاب
وسكن المستثمر الجديد واذا كان الامر يتعلق بشركة, فالعنوان
التجارى أو التسمية؛ وكذلك مركز الشركة. وصفة موقع
التصريح ‎٠‏ ا

يسلم ايصال عن هذا التصريح بدون مصاريف ‎٠‏

المادة 26 : عندما يرغب مستثمر فى اضافة صناعة أخسرى
الى الاستثمار الاول مهما كان صنفه؛ وحتى ولو كانت مذ
الصناعة من صنف أقل من الصنف المرخص به يترتب عليه
الحصول على رخصة جديدة خاصة بالصناعة الاخرى .

المادة 27 : يخضع كل نقل مؤسسة مصنفة الى موقع آخر
وكل تعديل يدخل عل حالة الاماكن ونوع الآلات أو العمل وكل
توسم للاستثمار والتى تؤدى الى تغيير ملحوظ للشروط
الملزمة بموجب قرار الترخيص الى طلب متمم وموضوع مسبقا
بناء على التعديلات المنوى انجازماء ويخضع هذا الطلب لنفس
الاجراءات المحترى عليها الطلب الاول ‎٠‏

لمادة 28 : لا تخضع الؤسسات المصنفة التى رتبت أو .

سترتب ضمن التشروط المحددة فى المادة 3 , فى صنف أعل
من الصنف المحدد بموجب المراسيم الجارى بها العمل وفست
فتحها الى طلبات رخص جديدة -
يبقى استثمار المؤسسات الموجودة قبل اصدار اللصسوص
التى رتبت الصناعات التابمة لها كمخطرة وغير صحية
ومزعجة, غير خاضع لترخيص, غير انها تخضع لمراقبة مصلحة
ومن أجل هذا الغرض .يجب أن يقدم المستثمر فى أجل 5
شهور ابتداء من التصنيف البيانات الآتية الى الوالى :
- الاسم واللقب والسكن. واذا كان الامر يتعلق بشركة
العنوان التجارى أو التسمية وعنوان مركز الشيركة ‎٠‏
‏+ - مكان وتأسيس المؤسسة * ا
3- نوع الصناعات الممارسة من طرف المستثمر والصنف
الذى تختص به المؤسسة مع بيان كيفيات الصنع التى
يستخدمها والمواد التىي يستعملها والمنتسوجات التى

يصنعها ء

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

الجمعة 11 وبيع الاول عام 1395 ف

أما فيما يخص المؤمسسات المشسار اليها.فى الفقرة الثانية
من هذه المادة : :

:- تستطيع الادارة أن تفرض تقديم المخططات التصوص
عليها فى المواد أعلاه طبقا لصتف الذى رتبت فيه المؤسسة .

2 يمكن أن يأمر الوالى بناء على رأى لجنة الوقاية والحماية
المدتية للولاية بالاجراءات الضرورية لصالح الجوار أو الصحة
العمومية. ويأمر بهذه الاجراءات ضمن الشروط المحددة بمو جه
المادة 15 المقظم 2 + ولا يمكنها فى أى حال من الالحوال أن
تستوجب تعديلات خطيرة تمسى الاعمال الضخمة للمؤسسسة أو
التغييرات المهمة فى كيفية الاستثمار +

اماد 29 : يؤدى التوقف لمدة سنة على الاقل لتسيير مؤسسة
وجدت قبل صدور النصوص التى رتبت الصناعات التى الحقت
بها هذه المؤسسة. إلى فقدان الاستفادة الصادرة عن عذء

الاسبقية .

كل مستثمر ينوى اعادة تشغيل مصنع توقف عن العمل
مؤّقتا من جراء حريق» أو انفجار أو أى حادث آخر عن الاشغال
التقنية للاستثمار يجب أن يحصل طبقا للصنف الذى تلحق
به مؤسسته رخصة جديدة أو تقديم تصريج جديد ضمن
الكيفيات المنصوص عليها ‎٠‏

المادة 30 : عندما ينطوى استثمار مؤسسة صناعية غير
مسجلة فى قائمة المؤسسات المصنئفة على أخطار أو أضرار خطيرة
سواء عل الامن أو الصحة أو سلامة الجوار أو الصحة العمومية
يجب أن ينذر الوالى المستثمر بعد أخذ رأى لجنة الوقاية والحماية
المدنية للولاية. باتخاذ الاجراءات اللازمة لازالة الاخطمار أو
الاضرار المثبت وجودها واذا لم بستجب المستثمر لهذا الانذار
فى الاجل المحدد؛ يوقف تسيير الملؤسسة أو جزء مهما
مؤقتا بموجب قرار صادر عن الوال ‎٠‏

المادة 31 : يستمين وزير الداخلية فى ميدان مراقبسسة
المؤسسات المصنفة بلجنة مركزية للوقاية والحماية المدنية»
مكلفة بالادلاء برأيها فى جميع الحالات التى تتطلبها التنظيمات
وكذلك بدراسة مشاريع اصلاح التنظيم وكل المسائل المتعلقة
بالمؤسسات المصنفة والتى يرى الوزير ضرورة طرحها عليه »
أما فى المسائل التى تنطوى على صعوبات خاصة فيستطيع وذير
الداخلية رفعها الى الوزير المعنى بالامر قصد اليت فيها +

الباب الرابع
العقوبات

المادة 32 : يتعرض مالكو ومديرو ومتيرو المؤسسنات المشار
اليها بموجب هذا التنظيم الى العقوبات والغرامات المنصوض
عليها فى المادة 10 من الامر زقم 76 - 4 المؤرخ فى 20 صفر عام
6 الوافق 0 فبراير سنة 2976 والمتعلق بالقواعد المطبقة
فى ميدان الامن من أخطار الحريق والفزع فى المؤسسات الخاصة
باستقبال الجمهور واحداث لجنة للوقاية والحماية المدنيسة.
وذلك فى حالة عدم احترامهم للتعليمات المنصوص عليها فى
ميدان النظافة والامن والصحة العمومية ‎٠‏
ِ 1 1

الجمعة 21 دبيع الاول عام 1396 فى

المادة 33 ؟
المخالف لتعليمات التنظيم الملذكور أن يوقف الاضطرابات
والاخطار المهدحة للنظافة والامن والصحة العمومية وذلك بانجاز
جميع الاشغال والتعديلات التى تفرضها السلطة المختصة فى هذا
الميدان ‎٠‏

المادة 34 : يعاقب بالسجن أو الغرامة المنصوص عليهما فى

المادة 10 من الامر رقم 76 - 4 المؤرخ فى 20 صفر عام 1396.

الموافق 20 فبراير سنة 1976 كل من يتعرض لانجاز مهمة
الاشخاص المكلفين قانونيا بتفتيش المؤنسسات المصنفة .

المادة 35 : يجب على الوالى بناء عل تقرير لجنة الوقاية والامن
قبل القيام بأى متابعة أمام الجهة القضائية المختصة؛ أن يبعث
باتذار الى مالك أو مدير أو مسير المؤسسة المصتفة الذق لم
يراع قواتين الوقاية والحماية التى تخضم اليها مؤسسسته.؛ يدعوه
فيه بأن يستجيب فى أجل لا يتعدى الثلاثة أشهر لجبيع
الاجراءات الممدة ضرورية للامن والنظافة والصحة العمومية
واذا لم يمتثلى الصتاعى للامر الموجه له عند انتهاء الاجل المحدد
يستطيع الوالى اما أن يقوم تلقائيا بتنفيذ الإجراءات المنصوض

عليها على نفقة الصناعى أو بايقاف تسيير المؤسسة موقتا

بموجب قرار والى غاية التنفيذ .

ويحول فى هذه الحالة قرار الوالى مبياشرة الى وزير الداخلية
الذى يبت فيه بعد أخذ رأى اللجنة المركزية للامن المجتمعة على
وجه الاستعجال عند الاقتضاءء ويبلغ الصناعى الفرار الذى
اتخذه الوالى عن الطريق الاداردى ‎٠‏

المادة 36 : وفى حالة الضرورة يستطيع الوالى أن يضصسع
الاختام عندما يرى أن مؤسسة تابعة لنوع المؤسسات المصنفة
والمستثمرة ة خارج الوضعية اللنصوص عليها بدون رخصسة.

تستمر فى استثمارها بعد افتهاء الاجل المحدد فى قرار الاتذار

الصادر عن الواللى ‎٠‏

كما د يستظيع الوالى عتد الضرورة أن يضع
فى استثمار مو سسة أو أمر بايقاف 0 تسييرها مؤقتا أو ن يغلقها
وذلك فى منفعة الصحة العمومية والبيئة أو الأمن +

ويكون المسبتثمر مسؤولا مدنيا عن كل الاجراءات الواجب
اتخاذها لمراقبة المننشآت والمحافظة على. المخزونات وابعاد المواد
المخطرة والقابلة للاتلاف أو الزعجة ووكذلك الحيوانات الموجودة
فى المؤسسة

توضع الاختام» طبقا للحالاات وعلى أجزاء المؤسمسة أو المنشضآت
المسبية للاضرار أو الاخطار فى حالة ما اذا لم يصدر عن هذه
العملية عرقلة للالتزامات الناتجة عن الفقرة السابقة وذلك

المادة 37 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا التنظيم -

المادة 38 : يتشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية اصعب

وحرر بالجزائر فى 20 صفر عام 2396 الموافق 20 فبراير سئة
‎١ 1976‏

هوارى_بومدين

الجريدة الرسمية للجمهووية الجزائرية

الاختام اذا استمر"

على الرغم من تطبيق أحكام للادة عو يجب عل عرسوم رقم 76 - 35 مؤرخ فى 20 صفر عام 1396 اللوافق

0 فبراير سنة 1996 يتعلق بنظام الامن من اخطار العريق
والفزع فى العمارات المرتفعة ا

ان رئيس الحكومة. رئيس مجفس الوزراء +

بناء على تقرير وزير الداخلية ؛

وبمقتضى الامرين رقم 5 - 282 ورقم 0 - 33 المؤرخن
فى 17 ربيع الاول عام 1385 الموافق 20 يوليو سنة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 إيوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة »+

- وبمقتضى الامر رقم 76 4 المؤرخ فى 20 صفر عام 1396
الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتعلق بالقواعد المطبقة فى
ميدان الامن ضد أخطار الحريق والفزع وانشاء لجان للوقاية
والحماية المدنية »>

وبمقتضى المرسوم رقم 64 129 المؤرخ فى 15 أبريل
سنة 1964 والمتضمن التنظيم الادارى للحماية المدنية *

برسم مايلى :

الفصل الاول
التعريف والتصنيف

المادة الاولى : بحدد ا عذا المرسوم الشمروط المخصصة
لضمان أمن الاشخاص من أخطار الحريق والفزع فى العمارات
المرتفعة ‎٠‏

ويطيق على جميم العمارات المرتفمة التى ستبتى؛ وكذلك
على التحويلات والتهيئات التى ستنجز فى العمارات القائمة»

وعلى تغيير تخصيص الاماكن فى هذه العمارات ‎٠‏

المادة 2 : بعد , عمارة. مرتفعة بالنسبة لتطبيق أحكام هذا
المرسوم كل ميكل عمارة تكون الارضية السفلى لآخر منستوى
فيها واقعاء بالنسبة لاعلى مستوى من الارض المستعطيسة
لمرور آليات المصالح العمومية للنجدة ومكافحة الحريق على
علو:

يزيد عن 50 مترا بالنسبة للعمارا تالمعدة للسكن ؛.

ويزيد عن 28 مترا بالنسبة لبقية العمارات *

ان مجموع العناصر الحاملة للعمارة, والسراديب والاقسام
السفلى لارتفاع العمارة عندما لا تكون متعزلة عن ميكل العمارة
المحددة أعلاه أو عن العناصر الحاملة , يكون جزءا لا يتجزء عن
بقية العمارة المرتفعة +

الماد 3 : تصنف العمارات المرتفعة كمايلى :

8 .© العمارات المعدة للسكن ‎٠‏

7.0 .© العمارات المعدة كفندق +

8 .8 .© العمارات المعدة كمستودع للمحفوظات *
- 13.177 .©

العمارات المعدة لاغراض ‏ صحية *
292

-- 1 .9 .35 .© العمارات المعدة للمكاتب والتى.تكون
أرضيتها السفلى كما هى محددة فى المادة 2 أعلاه وتتراوح
ما بين 28 و 50 مترا :*

2 .15.79 © العمارات المعدة للمكاتب والتى تكون
أرضيتها السفلى كماهى محددة فى المادة 2 أعلاه وتزيد عن

0 مترا *
-- 22 .31.©. العمارات المعدة للاستعمال المختلط *
يضم الصنف .6.3.2 العمارات المرتفعة التى

تستجيب لعدة أنواع من الاستعمالات المذكورة أعلاه وعلاوة
على هذا يمكنها أن تجمعم ضمن الشروط المحددة بموجب
التنظيم المذكور بعض المؤسسات الاخرى الخاضعة آم لا
للتشريع الخاص بالامن من الحريق وأخطار الفزع ‎٠‏

الفصل الثانى
الموا قم - شروط الاستعمال
مبادىء الامن

المادة 4 : لايرخصس ببناء عمارة مرتفعة الا بالمواقع الكائية .|.

على بعد 3 كم على الاكثر , عن وحدة للحماية المدنيّة ‎٠‏

غير أنه يجوز للوالى أن يرخص ببناء عمارة مرتفعة على |

مسافة أبعدء بعد أخذ رأى لجنئة الامن للولاية وبموجب قرار
مسبب ؛ وبالخصوص مع اعادة صنف العمارات وتنسوع
الاستعمال , وسهولة الدخول والمرور ونوع مركز النجدة
ومصلحة الامن الملائم للعمارات وموارد الماء للقطاع ‎٠‏

المادة 3 : لا يمكن أن تحتوى العمارات المرتفعة على
المؤسسات المصنفة كمخطرة. وغير صحية ومزعجة والمحددة
يموجب التشريع امجارى به العمل وذلك بسبب أخطار الحريق
والانفجار والتى تسببها هذه المؤسسات ‎٠‏

يمنع خزن أو معالجة المواد القابلة للاشتعال فى تلك
العمارات +

المادة 6 : لاتقبل فى هذه العمارات الا كيفيات الاشتغال أو
الاستعمال التى لا تفرض وجود عدد أشخاص مطابق للامتلاك
يعمل انكر من شخص واد فى كل 28 مه متممة وذلك فى
,كل حجرة كما هو محدد فى المادة 8 بعده +

غير أن نظام الامن يمكن” ,أن يمح بوضع البنايات" أو
المحلات التى تتطلب كثافة أعلى للاسكان وذلك شريطة

تطبيق الاجراءات المخصصة لهذا الغرض +

المادة 7 : ومن أجل حماية السكان والجوارء يجب أن يسمح.

بناء العمارات المرتفعة باحترام مبادىء الإمن الآنى ذكرها :
من أجل القضاء على الحريق قبل أن يتسع خطره ‎٠‏
‏وتقسم العمارة الى مقاسم لا تسمح جوانبها كما هو محدد
فى المادة 8 الآقى ذكرما بمرور النار من واحد لآخر فى أقل من
ساعتين +

الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية

الجمعة 11 دبيع الاول عام 1396
يملع استعمال المواد التى تؤدى الى انتشار النار بسرعة٠‏
2 يؤمن «اخلاء السكان عن الطريق سنلمين على الاقل لكل
مقتسم + أما بالنسبة لغمارا تالصنف (6.31.17.1) فان نظام
الامن عو الذى يُحدد الشروط التى يمكن أن يقع فيها استثناء
من هذه القاعدة ‎٠‏
‏يمنع ااستعمال المصاعد فى المقاسم المصابة أو المهددة
3- يجب أن تحتوى العمارة على :
‎١‏ مصدر أو مصادر حرة للكهرباء مخصصة عند الاقتضاء

لاصلاح عجز المُصادر المستعملة فى الخدمة العادية ‎٠+‏

ب جهاز انذار فعال وكذلك وسائل للمكافحة توضع
تحت تصرف المصالح العمومية للنجدة ومكافحة الحريق وان
أمكن تحت تصرف السكان *

4- وفى حالة حصول كارثة فى جزء من العمارة؛ يجب أن
تبقى المضصاعد ورافعات الاثقال مستمرة فى خدمة الطوابق
والمقاسم التى لم تمسها النار :*.

يجب أن تتوفر أجهزة خاصة لنع مرور الدخان من الجتاج
المنكوب الى بقية أجزاء العمارة, * .

3 تحقق الاتصالات من مقسم لآخر أو مع السلالم
عن طريق أجهزة عازلة للدخان وفقى وضع مغلق؛ وتسمح
بالقضاء السريع على" الدخان المتسرب *

المادة 8 : : يكون للمقاسم المنصوص عليها فى المادة 7 أعلاه

علو من مستوى واحد وطول لا يتعدى 75 مترا ومساحة تساوى

6 يجب أن

اعلى الاكثر 20500 مثر مرب "+

ويمكن أن تحتوى المقاسم على مستويين اذا كانت مساحة
الواحد منهما محددة ب 2+250 مترا مربعا وعلى 3 مستويات
لنفس المساحات اذا كان أحدها يسمح بمرور آليات المصالج
العمومية للنجدة ‏ ومكافحة الحريق ‎٠‏

ويجب أن تكون جدران هذه المقاسم بما 'فيها المنافذ أو

الابواب التى 7 تسمح بالدخول الى السلم والمضاعد ورافعات
الاثقال والى المقاتّ ,+ قاطعة للنار بدرجة ساعتين *.

الفصل الثالث

رخصة البناء

المادة 9 : تسلم رخصة البثاء ضمن الكيفيات المعروفة
بعد أخذ رأى اللجنة المختصة بأمن الولاية وذلك سواء بالنسبة
لبناء عمارة مرتفعة أو للقيام بأى عمل فى هذه العمارات
والخاضعة لتسليم هذه الرخصة ‎٠‏

المادة 10 : يمكن أن تكون بعض العمارات بسنببٍ وضعياتها
الخاصة محلا لتعليمات خاصة أو استثنائية إسواء بتشديد أو
تخفيف التبعية التى يفرخها التشريم ‎٠‏

وفى هذه الحالة تعين التبعيات الخاصة بعمارة معينة؛ من
طرف السلطة المختصة قصد تسليم رخصة البناء . بناء على
الرأى المطايق للجنة الامن *
الجمعة 11 ربيع الاول عام 1396 ف

المادة 11 : بالنسبة لمشاريع البناء أو التهيئة أو التغيير +
والمودعة قبل نشسر هذا المرسوم. يمكن منح رخصة البناء بعد

أخذ رأى لجنة الامن التى فى استطاعتها اقتراح اجراءات |

خاصمة ‎٠‏
‏المادة 12 : كل تعديل فى تخصيص الاماكن الموجودة فى
العمارات المرتفعة يجب أن _ يرخص به مسبقا من طرف الوالى
ويأمر هذا الاخير عند الاقتضاء بالاجراءات التكميلية والضرورية

للامن , وذلك بعد أخذ رأى لجنة الامن للولاية ‎٠‏

المادة 13 : يجب أن تتضمن الوثائق المقدمة دعما لطلب
رخصة البناء بيانا دقيقا للتدابير المتخذة لتنفيذ الاجراءات
المنصوص عليها فى نظام الامن *

ويجب أن تتضمن المخططات جميع البيانات حول الاروقة
المشتركة والخاصة ؛ الافقية منها والعمودية وانتاج وتوزيع
الكهرباء والضغط المرتفع أو المنخفض والتجهيز المالى ‎١‏

وتكييف الهواء والتهوية والتدفثة وكذلك تهيثئة الاماكن |

التقني .

وعلاوة على هذا ترفق طلبات رخصة البناء من هذا النوع
ببيان يقدم وفقا لنموذج موضوع من وزير الاشغال العمومية
والبناء *

المادة 14 : لا يسمح بانجاز الاشغال المحددة بموجب
تشريع الامن ‏ فى العمارات المشسار اليها فى هذا المرسوم
وغير الخاضعة لرخصة بناء الا بعد الحصول على ترخيص من
الوالى , بناء على رأى لجنة الامن للولاية ‎٠‏

المادة 15 : يستطيع الوالى بعد أخذ رأى لجنة أمن الولاية؛
أن يطالب البنانين بالقيام بعملية التحقيق لدرجة قابلية استعمال
المواد أو اذا لزم الامر درجة مقاومة النار لعناصسر البنباء
المستعملة , من طرف مخبر معتمد من وزارة الداخلية؛ وتسليم
محضر عن هذه المراقبات *

الفصل الرابع
الالتزامات المتعلقة بالسكن

المادة 16 : يترتب على المالك أن يحرص على تتفيذ
الالتزامات المفروضة عليه وفقا لاحكام هذا الفصل فباستطاعته
تعيين وكيل عنه أو من يقوم مقامه ليتصرف باسمه ومكانه
ويتصل بالسلطة الادارية .

كما يترتب عليه فى أى حال من الاحوال أن يعين وكيلا عنه
أو من يقوم مقامه عندما لا يقيم بنفسه فى البلدية التى توجد
بها العمارات المذكورة ‎٠‏

واذا كانت العمارة ملك شركة أو عدة شركاء فى الملك "أو
مالكين على الشيوع,؛ يعين هؤلاء الاخيرون وكيلا عنهم أو من
يقوم مقامه لتمثيلهم ‎٠‏

وفى الحالتين السابقتين + يعد الوكيل أو القائم مقامه
المراسل الوحيد مع السلطة الادارية *.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

223

ويترتب على الوكيل والقائم مقام هذا الاخير, عند الاقتضاء
السهر على تنفيذ الالتزامات المشار اليها أعلاه فى محل ومكان
المالك ‎+٠‏

المادة 17 : يترتب على المالكين أو الوكلاء أو القائمين مقامهم
أن يقوموا فور شغلهم الاماكن وكذلك دوريا ؛ بالمراقبات
المختلفة والنظامية المنصوص عليها فى الفصل 5 المذكور
بعده , وذلك عن طريق عيئة مرخص لها بموجب قرار من وزير
الداخلية ‎٠‏

المادة 18 : تحدد فى نظام الامن أصناف العمارات التى يترتب
فيها على المالكين أو الوكلاء تنظيم خدمة للامن +

وعلاوة على هذا تحدد فى هذا النظام الشروط التى يترتب
فيها على السكان المساهمة فى هذه الخدمة +

كما تحدد فيه أصناف العمارات التى يتدرب فيها أعضاء
خدمة الامن الخاصة بالعمارة فى مناورات الامن *

المادة 19 : لا يستطيع المالكون أو المستأجرون أو سكان
العمارات المرتفعة أن يدخلوا على الاماكن المؤجرة أى تغيير
وتجاهل أحكام هذا المرسوم ونظام الامن *

وعلاوة على هذاء يجب أن يتحققوا بأن الطاقة الحرارية
لعناصر الاثاث التى تدخل الى العمارة لا تفوق الحدود المحددة
بموجب النظام المذكور *

الفصل الخامم
تدابير المراقبة

المادة 20 : يمكن لاعضاء لجنة الامن للولاية والمؤهلين من
من طرف الوالى أن .يقوموا بزيارات دورية أو مفاجئة خلال
ساعات العملء فى المؤسسات الخاصة باستقبال الجمهوز
الموجودة بهذه العمارات وذلك ضمن الشروط المحددة فى
الباب الخامس من المرسوم المتعلق بالامن من الحريق وأخطار
الفزع فى المؤسسات الخاصة باستقبال الجمهور ‎٠‏

يتحتم على المالك أو الوكيل المنصوص عليهما فى المادة
6 أعلاه , أو القائم مقام هذا الاخير الحضور فى الزيارات
الدورية الخاصة بالمراقبة ‎+٠‏

ويوضع محضر نتيجة لهذه الزيارات يبين فيه بالخصوص :

تنفيذ التعليمات المحررة خلال الزيارة السابقة »

وعند الاقتضاء التدابير المقترحة أو الأوامر الموجودة *

يبلغ الوالى هذا المحضر الى المالك أو الوكيسل الذى
يعطيه أجل 15 يوما لابداء ملاحظاته ‎٠‏ وعند انتهاء هذا الاجل
يخطره الوالى بالقرارات المتخذة +

المادة 21 : كما يسمح لاعضاء لجنة . الولاية للامن الذين
يعينهم الوالى بالدخول الى الاقسام المشتركة لجميم العمارات
المرتفعة ‎٠‏

المادة 22 : تسجل العمارات المشار اليها فى هذا المرسوم»
فى قائمة الولاية التى يضعها الوالى ويسرف عليها يوميا م :
204

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 11 ربيع الاول عام 1396 ف

المادة 23 : يجب أن يصرح مالكو العمارات المرتفعة عن
ملكيتهم الى الوالى. قبل امتلاك هذه العمارات. قصد تسجيلهم
فى المصالح العمومية للتجدة ومكافحة الحريق ‎٠.‏

المادة 24 : يجب أن يمسك من طرف مالك أو وكيل العمارات
المشار اليها فى هذا المرسوم؛, سجل للامن تسجل فيه
الاستعلامات الضرورية لمراقبة الامن وخاصة :

التنبيهات المختلفة الموضوعة فى حالة نشوب حريق +

- تواريخ مختلف المراقبات وكذلك الملاحظات الناتجة
عنها ,

تواريخ التدريبات المتعلقة بالامن والمنصوص عليها فى
نظام الامن +

وعند الاقتضاء جدول التعيين السلمى للاشخاص التابعين
للمصلحة الخاصة بأمن العمارة +

حالة الوسائل الموضوعة تحت تصرف هذه المصلحة
كما همو منصوص عليها فى المادة 11 أعلاه ‎٠+‏

يرفع سجل الامن كل سنة للوالى للتأشير عليه. ويجب أن
يقدم خلال المراقبة الادارية المحتمل تقريرها من طرف الوالى
كما يجب أن يبلغ علاوة على هذا الى جميع الموظفين المؤهلين
لهذا الغرض من طرف الوالى ‎٠‏

المادة 25 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ‎٠:‏

المادة 26 : ينشر هذا المرسوم فى الجسريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 20 صفر عام 1396 الموافق 20 فبراير
سنة 2976 ‎٠‏

هوارى بومدين

هرسوم رقم 76 - 36 مؤرخ فى 20 صفر عام 1396 الموافق
0 فبرايز سنة 1976 يتعلق بالحماية من أخطار الحريق والفزع
فى المؤسسات الخاصة باستقبال الجمهور

ان رئيس الحكومة؛. رئيس مجلس الوزراء +

- بناء على تقرير وزير الداخلية ؛

- وبمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 2385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 128
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سئة 1970 والمتضمنين
تأاسيس الحكومة +

وبمقتضى الامر رقم 76 4 المؤرخ فى 20 صفر عام 1396
الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتعلق بالقواعد المطبقة فى
ميدان الامن ضد أخطار الحريق والفزع وانشاء لجان للوقاية
والحماية المدانية .

وبمقتضى المرسوم رقم 64 - 129 المؤرخ فى 15 أبريل
سنة وكطوة_والتضمن التنظيم الادارى للحماية المدنية »

يرسم مايلى :
الباب الاول
الهدف. وميدان التطبيق

المادة الاولى : يهدف هذا المرسوم الى تأمين الامن من أخطار
الحريق والفزع فى المؤسسات الخاصة باستقبال الجمهورء

المادة 2 : تخضع اجراءات الامن التى يجب أن تراعيها هذه
المؤسسات. الى نوع نشاطهاء وحجمها ومنشآتها وطريقة بناء
العمارات وعدد الاشخاص المرخص لهم بالدخول اليها ‎٠+‏

المادة 3 : ينص عن الاجراءات المشار اليها فى المادة 2 أعلاه
بموجب قرارات صادرة عن وزير الداخلية وممى تحتوى على
الاحكام العامة المشتركة والاحكام الخصوصية المتعلقة بكل
نوع من المؤسسات ‎+٠‏

المادة 4 : تطبق اجراءات الامن المقررة على جميسم
المؤسسات التى يصل فيها عدد الجمهور كما هو محدد فى
المادتين 6 و 7 المدرجتين بعده الى العدد المحدد لكل نوع
من المؤسسات *

المادة 5 : من أجل تطبيق اجراءات الامن تعد كمؤسسات
خاصة باستقبال الجمهور كل المؤسسات التى. تسمح بدخول
الاشخاص بطريقة حرة أو مقابل دفع أو مساهمة ما , أو تلك
التى تنعقد فيها اجتماعات مفتوحة للجميع أو باستدعاء مقابل
دفع أم لا *

المادة 6 : يحدد عدد الجمهور طبقا للوضعية وعدد الاشخاص
المقبولين , وعدد أماكن الجلوس والمساحة المخصصة
للجمهور والتصريح المراقب لرئيس المؤسسة؛ وأخيرا مجموع
البيانات التى تقدمها هذه العناصر المختلفة ‎٠‏

لا يدخل المستخدمون المشغلون فى تحديد العدد الذى
يرتاد المؤسسة اذا خصصت لهم محلات منفردة لها منافذما

وفى حالة العكس, يترتب أن يضاف دائما عدد الجمهور الى
عدد الاشخاص الذين تستخدمهم المؤسسة ‎٠‏ ٍْ

الباب الثاني
تصنيف المؤسسات الخاضعة لهذا التنظيم

المادة 7 : تقسم المؤسسات الخاضعة الى التنظيم فى ميدان
الامن من أخطار الحريق والفزع حسب نوع نشاطات هذه
المؤسسات وأصناف تخضع كل واحدة منها الى الاحكام
الخاصة المتعلقة بها ‎١ ٠‏

ومن جهة أخرى ترتب هذه المؤسسات مهما كان الصنف
التابعة له الى 4 أنواع وفقا لعدد الاشخاص الاجمالى المحصل
عليه بعد عملية جمع عدد الجمهور مع المستخدمين المشار
اليهم فى المادة 6 +

النوع الاول : يزيد عن 10500 شخص؛

النوع الثانى : من 7017 الى 10500 شخص ‎٠‏

النوع الثالث : من 301 الى 700 شخص »

النوع الرابع : من 360 شخص فأقل .:
الجمعة 1 ربيع الاول عام 1396 ىف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

225

المادة 8 : الإ أن المؤسسات الخاصة باستقبال الجمهور وغير
الموجودة فى أى صنف من الاصناف المذكورة , تبقى خاضعة
لتعليمات هذا التنظيم ‎٠‏

تحدد اللجنة المركزية للوقاية والحماية المدنية اجراءات
الامن الواجب تطبيقها مستندة فى ذلك الى المراجع المفروضة
على أصناف المؤسسات التى .يقرب نوع نشاطها بكثير من
نشاط المؤسسات المعنية ‎٠‏

المادة 9 : لا يتعارض توزيع المؤسسات الى الافنواع
المنصوص عليها فى المادة 7 مع وجود عدة مؤسسات من أنواع
مختلفة أو مماثلة ولا تستجيب فرديا الى شروط الانشاء
والعزل بعمارة واحدة . :

غير أنه لا يرخص بمثل هذا التجمع الا اذا كانت هذه
المؤسسات موضوعة تحث ادارة مديرية واحدة مسؤولة لدى
السلطة البلدية ولجنة الوقاية والحماية المدنية للولاية ‎٠‏

كما يجب أن يكون مثل هذا التجمع موضوع دراسة خاصة
من طرف لجنة الوقاية والحماية المدنية للولاية التى تحدد
وفقا للنوع والصنفء الاخطار التى يثيرها مجموع المؤسسات
المجمعة , على الجمهور *

المادة 10 : تبقى الاماكن التابعة للمؤسسات المشار اليها
فى هذا التص والتابعة لتنظيم خاص , خاضعة للتنظيم المذكور
لاحكام هذا المرسوم فى آن واحد +

الباب الثالث
شروط التطبيق

المادة 11 : يطبق هذا المرسوم وكذلك اجراءات الامن
المنصوص عليها بموجب قرار وزير الداخلية على جميع
المؤسسات أو الاماكن الخاصة بالبناء وكذلك على التهيئثات
التى ستنجز بالبنايات الموجودة ‎٠‏

وفى حالة القيام بتهيئة وتعديلات أو تحويلات للاماكن
يصبح تطبيق التعليمات المتصوص عليها فى هذا التنظيم
ملزماء عل الاجزاء المعدلة. ومن المحتمل أيضا أن يطبق عل
بقية الاجزاء المؤسسة المعنية بهذه التعديلات والتهيئات أو
التحويلات ‎٠‏

المادة 12 : تصبح المؤسسات الموجودة وغير المطابقة
لاحكام هذا التنظيم , خاضعة لهذا الاخير ‎٠‏

غير أنه عندما يؤدى تطبيق هذا التنظيم الى تحويلات
عقارية هامة ؛, فلا يمكن اجبارها الا فى حالة وجود خطر حقيقى
على أمن الجمهور *

ومن أجل هذا يجب أن تحدد لجنة الوقاية والحماية
المدنية للولاية فى كل صنف من هذه الاصناف . الشسروط
الخاصة التى ستحدد باستثناء التعليمات العادية المنصوص
عليها فى هذا التنظيم +

المادة 13 : يمكن الطعن فى الاجراءات المفروضة من طرف
لجنة الوقاية والحماية المدنية للولاية. على المؤسسات

الموجودة , فى أجل شهر ابتداء من تاريخ تبليغها؛ , وذلك
أمام وزارة الداخلية ‎+٠‏

يجب أن يحول هذا الطعن المقدم من طرف زئيس المؤسسسة
مع الرأى المسبب للوالى الى وزير الداخلية. الذى .يجب أن
يبدى رأيه فيه فى أجل شهر واحد ابتداء من تاريخ استلامه ‎٠‏

المادة 14 : يمكن أن تصبح بعض المؤسسات بسبب
وضعيتها الخاصة محلا لتعليمات خصوصية أو استثتائية
قصد تدعيم أمن الجمهور والمستخدمين والجوار *

ويمكن أن تتناول هذه الاجراءات الخاصة أو الاستثناثية:
سواء مؤسسة معيئة أو نوع أو صنف من المؤسسات *

توهى تقرر من طرف لجنة الوقاية والحماية المدنية للولاية:

بيد أنه اذا كان عدد الجمهور المقبول فى المؤسة
يتجاوز ال 5:000 , فلا يمكن المصادقة على التخفيفات ىس
اجراءات الامن المحددة الا بعد اتخاذ رأى اللجنة المركزية
للوقاية والحماية المدنية ‎٠‏

الباب الرابع
‎٠‏ رخصة بناء مؤسسة أو تهيئتها أو تعديلها

المادة 15 : ان مراعاة قوائين الامن التى تخضم لها
المؤسسات الخاصة باستقبال الجمهور تحقق خلال دراسة
طلبات رخصة البناء المقدمة فى جميع الحالات التى تكون فيها
الاشغال المنوى انجازها نهم هذه المؤسسات +

ويطبق نفس الشىء على البنايات , والتعديلات الخارجية
للبنايات الموجودة وترميمات المنشآت الكبرى ورفع البناءات
والاشغال المؤدية لتعديل التوزيع الداخلى للعمارات والاماكن +

وعلاوة على هذا يجب أن يحتوى هذا الطلب على جميع
البيانات التى تظهر مجموع الشروط المتعلقفة بالتعليمات
الخاصة بالامن والمنصوص عليها فى التنظيم المطبق فى هذا
الميدان *

المادة 16 : يجب أن يوضع طلب رخصة البناء وفقا للكيفية
المنصوص عليها فى التشريع الجارى به العمل ويحتوى على
الوثائق التقنية المدرجة فى حافظة للوثائق المعنية من طرف
وزير الاشغال العمومية والبتاء .

ويجب أن تبين شروط الامن هذه المثبتة فى الوثالق
التقني 1 :

كيفية بناء الجدران *

نوع المواد المستعملة سواء بالنسبة للجدران والسقف
أو الزخرفة والتهيثات الداخلية ‎٠‏

اتساع جميع الممرات المخصصة للجمهور ‎٠‏

الاجزاء العامة لانتاج وتوزيع الكهرباء :من الضغط المرتفع
أو المنخفض ‎+٠‏

_ موضع غدادات الغاز ومد القنوات العامة للتغذية ‎٠‏
226

موضع المراجل وحجمها واختصاصاتها الرئيسية مسع
الاخذ بعين الاعتبار لازدحام المداخن ‎٠.‏

موضع مجارى افراغ الغاز الفامسد * .

-_ موضع وسعات الاماكن المخصصة لخزن المحروقات
وايصال هذه المحروقات ابتداء من الطريق العمومى ‎+٠‏

الاقتراحات المتعلقة بالوسائل الخاصة لمكافحة الحريق
والنجدة *

يجب أن تدرج هذه البيانات وكذلك التى من المحتمل أن
تنفع كل صنف من المؤسسات؛ فى مخططات ورسوم مختلفة
توضع وتقدم طبقا للقوانين المعمارية الجارى بها العمل ‎+٠‏

المادة 17 : لا يمكن أن ينفذ انجاز الاشغال غير الخاضعة
لرخصة بناء فى المؤسسات المشار اليها فى هذا النص الا
بعد الحصول على ترخيص من لجنة الوقاية والحماية المدنية
للولاإية *

ويطبق نفس الضىء على أى تهيثة لا تتطلب أشغالا عقارية
ولكنها تدخل على الاقل تعديلات على قوانين الامن ‎٠‏

ومن أجل هذا , يتم اشعار لجنة الوقاية والحماية المدنية
للولاية ضمن الطرق المحددة فى المادة 26 أعلاه *

تطبق أحكام المادتين 16 و 17 من هذا المرسوم على
الاشغال المتخذة من طرف الاشخاص المعنويين التابعين
للقانون العام والشركات الوطنية للانتاج أو المصالع المعفاة

من اجراءات رخصة البناء مع الاحتفاظ بالاحكام المدرجة فى
المادة 29 :*:

الباب الخامسن
اجراءات التنفيذ

المادة 18 : _يتنولى رئيس المجلس الشعبى البلدى. تخت
مسؤوليته وفيما يخصه تنفيذ أحكام هذا التنظيم ‎٠‏

المادة 19 : يستطيع الوالى أن يتخذ فى ميدان الوقايسة
والحماية المدنية جميع الاحكام العامة أو الخاصة المطبقسة
سواء على جميع البلديات أو على عدد منها أو على واحدة منهاء
أو على مؤسسة معيئة *«

لا يتدخل الوالى بالنسبة لبلدية أو مؤسسة واحدة الا بعد
أن يكون وجه انذارا الى رئيس المجلس الشسعبى البلدى وبقى

بدون نتيجة *
اباب السادس
تنظيم مراقبة المؤسسات
المادة 20 : يمكن اجراء التفتيش والمراقبة فى عين المكان

خلال مدة البناء أو ادخال تعديلات على المؤسسات المشار
اليها فى هذا النص من طرف عضو أو أكثر تابع للجنة الوقاية
أو الحماية المدنية أو من طرف مدير مصلحة الوقاية والحماية
المدنية والنجدة للولاية أو ممثله ‎٠‏

المادة 21 : يجرى تفتيش التسليم من طرف أعضاء مرسلين
من لجنة الوقاية والحماية المدنية للولاية قبل أى فتح لمؤسسة
خاصة باستقبال الجمهور **:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 11 دبيع الاول عام 1396 ف

وبناء على المحضر المحرر من طرف مؤلاء الاعضاء ؛ يجب
أن تبت اللجنة حول مطابقة الاجزاءات المنصوضص عليهيسسا
وتنفيذها من طرف مسؤول المؤسسة ‎٠‏

المادة 22 : يسلم رئيس المجلس السعبى البلدى رخصة
الفتح بعد الحصول على موافقة لجنة الوقاية والحماية المدنية
للولاية ‎٠‏

المادة 23 : توضع وتضبط.يوميا وسنويا قائمة المؤسسات
الخاضعة لاحكام هذا المرسوم من طرف مصلحة الوقاإية
والحماية المدنية للولاية +

المادة 24 : يجب أن تكون هذه المؤسسات المفهرسة بهذه
الطريقة موضوع تفتيشات المراقبة الدورية يقوم بها عضو أو
أكثر من أعضاء لجنة الوقاية والحماية. المدنية والنجدة أو
ممثله ‎٠‏

وتهدف هذه التفتيشات خاصة الى :

:7 - التحقق من مراعاة اجراءات الامن وبالخصوصض التأكيد
من التشغيل الطبيعى لجميع آلات النجدة من الحريق وكذلك
آلات الاضاءة بالامن وفى هذه الحالة تقوم باختبار وسائل
النجدة ادارة المؤسسة بحضور أعضاء اللجنئة *

.2 اقتراح التحسينات والتعديلات التى يمكن ادخالهاه على
الاحكام وتهيئة المؤسسات المذكورة ‎٠‏

3 - دراسة اجراءات التسلاوم المحتمسل ادخالها على
المؤسسات الموجودة فى كل نوع من الاصناف :*

المادة 25 : يجب أن ينفذ اجباريا تفتيش المراقبة قبل اعادة
فتح أى مؤسسة خاضعة لتعليمات هذا التنظيم والتى اغلقت

تزيد عن الستة أشهر ‎٠‏ ا

المادة 26 : يخبر رؤساء المؤسسات بتواريخ التفتيشات عن
طريق رئيس المجلس الشعبى البلدى قبل 8 آيام على الاقل
الا اذا نفذت فى تواريخ محددة ترسل الى المعنيين بالامر ‎٠‏

المادة 27 : بحرر محضر بعد كل زيارة ‎٠‏

ويشعر رئيس مصلحة الحماية المدنية والنجدة ومديسر
المؤسسة بنتائج هذه التفتيشات والقرارات المتخسذة في
شأنها , عن طريق رئيس المجلس الشعبى البلدى ‎٠‏

المادة 28 : كما يمكن أن يقوم أعضاء لجنة الوقاية والحماية
المدئية للولاية بتفتيشات مفاجئة خلال ساعات العمل

وتهدف هذه التفتيشات الى التحقق عما اذا كانت اجراءات
الامن المنصوص عليها فى هذا التنظيم مطبقة اثناء مسدة
الاستثمار +

المادة 29 : لا تطبق أحكام المادانين 20 و 28 على الانجازات
المخصصة للدفاع الوطنى أو تلك التى لها علاقة بأمن الدولة+

غير آنه اذا التمس ممثل هذه المؤسسات مساعدة لجنة
الوقاية والحماية المدنية. يترتب على هذه الاخيرة أن تسهر
على تطبيق الاحكام المنصوص عليها فى هذا التنظيم +
الجمعة 11 ربيع الاول عام 1396 ف

الباب السابع
الاحكام المختلفة والعقوبات

المادة 30 : يجب أن يضبط فى كل مؤسسة خحاضعة لاحكام
هذا التنظيم سجل ؛ تقيد فيه الاستعلامات الضرؤرية للسير
الحسن لمصلخة .الامن وبالخصوص :

- جدول تعيين المستخدمين المكلفين بمضلحة الحريق +

مختلف الاوامر العامة والخاصة الموضوعة فى حالة.
نشوب حريق ‎٠‏

- تواريخ مختلف المراقبات والتحقيقات وكذلك الملاحظات
الصادرة عنها ‎٠‏

المادة 31 : : يستوجب كل بناء أو رئيس مؤسسة مشار اليه
فى هذا المرسوم والذى يخالف .الاحكام السابقةء العقوبات
المنصوص عليها فى المادة 20 من الامر رقم 76 - 4 المؤدخ فى
0 صفر عام 1396 الموافق 20 فبراير سنة 3976 *

المادة 32 : يمكن للادارة > دون المساش بتطبيق التشريع
الجارى به العمل أن تأمر بغلق المؤسسات المستثمرة دون
الحصول مسبقا على رخصة بناء وشهادة المطابقة أو تلك التى
رفض فيها المالك أو المسير انجاز أشغال التهيثة التى فرضت
عليه ‎"٠:‏ :

المادة 33 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم *

المادة 34 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 20 صفر عام 6 الموافق 20 فبراير
سنة 1976 + ا

هوارى بومدين

+

