أعلاه ‎٠‏

قرار مؤرخ فى 3 رمشان عام 4 الموافق 20 سبتمبر

سئة 1974 صادر عن والى المدية يتضمن تخصيص قطعة أارض

لوزارة البريد والمواصلات واقعة بشلالة العذاورة. دائرة
صور الفزلانء ولاية البويرة؛ قصد بناء مركز للبريد

بموجب قرار مؤرخ فى 3 رمضان عام 1394 الموافق 20
سبتمبر سنة 1974 صادر عن والى المدية تخصسص لوزارة
البريد والمواصلات؛ قطعة أرض آيلة للدولة؛ تبلغ مساحتها
3 م2 تحمل_رقم 5 من مخطط التجزثئة لبلدية شلالة
العذاورة. دائرة صور الغزلان؛ ولاية البويرة. كماهى مبينة
بوضوح فى جدول المستملات الملحق باصل هذا القرار *

ويتم هذا التخصيص مقَابل الدفع المصلحة أملاك الدولة من
قبل وزارة البريد والمواصلات لتعويض قدرة اثنى عشر ألف
ديتار ‎12٠+000(‏ د٠ج)‏ كمبلغ للقيمة الحقيقية لهذه القطعة وطبقا
للقانون المعمول به ‎٠‏

ويعاد وضع العقار المخصص بحكم القانون تحت تصسرف
مصلحة أملااد الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه*

بتبسسس + وسس_ت

