
الاختام اذا استمر"

على الرغم من تطبيق أحكام للادة عو يجب عل عرسوم رقم 76 - 35 مؤرخ فى 20 صفر عام 1396 اللوافق

0 فبراير سنة 1996 يتعلق بنظام الامن من اخطار العريق
والفزع فى العمارات المرتفعة ا

ان رئيس الحكومة. رئيس مجفس الوزراء +

بناء على تقرير وزير الداخلية ؛

وبمقتضى الامرين رقم 5 - 282 ورقم 0 - 33 المؤرخن
فى 17 ربيع الاول عام 1385 الموافق 20 يوليو سنة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 إيوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة »+

- وبمقتضى الامر رقم 76 4 المؤرخ فى 20 صفر عام 1396
الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتعلق بالقواعد المطبقة فى
ميدان الامن ضد أخطار الحريق والفزع وانشاء لجان للوقاية
والحماية المدنية »>

وبمقتضى المرسوم رقم 64 129 المؤرخ فى 15 أبريل
سنة 1964 والمتضمن التنظيم الادارى للحماية المدنية *

برسم مايلى :

الفصل الاول
التعريف والتصنيف

المادة الاولى : بحدد ا عذا المرسوم الشمروط المخصصة
لضمان أمن الاشخاص من أخطار الحريق والفزع فى العمارات
المرتفعة ‎٠‏

ويطيق على جميم العمارات المرتفمة التى ستبتى؛ وكذلك
على التحويلات والتهيئات التى ستنجز فى العمارات القائمة»

وعلى تغيير تخصيص الاماكن فى هذه العمارات ‎٠‏

المادة 2 : بعد , عمارة. مرتفعة بالنسبة لتطبيق أحكام هذا
المرسوم كل ميكل عمارة تكون الارضية السفلى لآخر منستوى
فيها واقعاء بالنسبة لاعلى مستوى من الارض المستعطيسة
لمرور آليات المصالح العمومية للنجدة ومكافحة الحريق على
علو:

يزيد عن 50 مترا بالنسبة للعمارا تالمعدة للسكن ؛.

ويزيد عن 28 مترا بالنسبة لبقية العمارات *

ان مجموع العناصر الحاملة للعمارة, والسراديب والاقسام
السفلى لارتفاع العمارة عندما لا تكون متعزلة عن ميكل العمارة
المحددة أعلاه أو عن العناصر الحاملة , يكون جزءا لا يتجزء عن
بقية العمارة المرتفعة +

الماد 3 : تصنف العمارات المرتفعة كمايلى :

8 .© العمارات المعدة للسكن ‎٠‏

7.0 .© العمارات المعدة كفندق +

8 .8 .© العمارات المعدة كمستودع للمحفوظات *
- 13.177 .©

العمارات المعدة لاغراض ‏ صحية *292

-- 1 .9 .35 .© العمارات المعدة للمكاتب والتى.تكون
أرضيتها السفلى كما هى محددة فى المادة 2 أعلاه وتتراوح
ما بين 28 و 50 مترا :*

2 .15.79 © العمارات المعدة للمكاتب والتى تكون
أرضيتها السفلى كماهى محددة فى المادة 2 أعلاه وتزيد عن

0 مترا *
-- 22 .31.©. العمارات المعدة للاستعمال المختلط *
يضم الصنف .6.3.2 العمارات المرتفعة التى

تستجيب لعدة أنواع من الاستعمالات المذكورة أعلاه وعلاوة
على هذا يمكنها أن تجمعم ضمن الشروط المحددة بموجب
التنظيم المذكور بعض المؤسسات الاخرى الخاضعة آم لا
للتشريع الخاص بالامن من الحريق وأخطار الفزع ‎٠‏

الفصل الثانى
الموا قم - شروط الاستعمال
مبادىء الامن

المادة 4 : لايرخصس ببناء عمارة مرتفعة الا بالمواقع الكائية .|.

على بعد 3 كم على الاكثر , عن وحدة للحماية المدنيّة ‎٠‏

غير أنه يجوز للوالى أن يرخص ببناء عمارة مرتفعة على |

مسافة أبعدء بعد أخذ رأى لجنئة الامن للولاية وبموجب قرار
مسبب ؛ وبالخصوص مع اعادة صنف العمارات وتنسوع
الاستعمال , وسهولة الدخول والمرور ونوع مركز النجدة
ومصلحة الامن الملائم للعمارات وموارد الماء للقطاع ‎٠‏

المادة 3 : لا يمكن أن تحتوى العمارات المرتفعة على
المؤسسات المصنفة كمخطرة. وغير صحية ومزعجة والمحددة
يموجب التشريع امجارى به العمل وذلك بسبب أخطار الحريق
والانفجار والتى تسببها هذه المؤسسات ‎٠‏

يمنع خزن أو معالجة المواد القابلة للاشتعال فى تلك
العمارات +

المادة 6 : لاتقبل فى هذه العمارات الا كيفيات الاشتغال أو
الاستعمال التى لا تفرض وجود عدد أشخاص مطابق للامتلاك
يعمل انكر من شخص واد فى كل 28 مه متممة وذلك فى
,كل حجرة كما هو محدد فى المادة 8 بعده +

غير أن نظام الامن يمكن” ,أن يمح بوضع البنايات" أو
المحلات التى تتطلب كثافة أعلى للاسكان وذلك شريطة

تطبيق الاجراءات المخصصة لهذا الغرض +

المادة 7 : ومن أجل حماية السكان والجوارء يجب أن يسمح.

بناء العمارات المرتفعة باحترام مبادىء الإمن الآنى ذكرها :
من أجل القضاء على الحريق قبل أن يتسع خطره ‎٠‏
‏وتقسم العمارة الى مقاسم لا تسمح جوانبها كما هو محدد
فى المادة 8 الآقى ذكرما بمرور النار من واحد لآخر فى أقل من
ساعتين +

الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية

الجمعة 11 دبيع الاول عام 1396
يملع استعمال المواد التى تؤدى الى انتشار النار بسرعة٠‏
2 يؤمن «اخلاء السكان عن الطريق سنلمين على الاقل لكل
مقتسم + أما بالنسبة لغمارا تالصنف (6.31.17.1) فان نظام
الامن عو الذى يُحدد الشروط التى يمكن أن يقع فيها استثناء
من هذه القاعدة ‎٠‏
‏يمنع ااستعمال المصاعد فى المقاسم المصابة أو المهددة
3- يجب أن تحتوى العمارة على :
‎١‏ مصدر أو مصادر حرة للكهرباء مخصصة عند الاقتضاء

لاصلاح عجز المُصادر المستعملة فى الخدمة العادية ‎٠+‏

ب جهاز انذار فعال وكذلك وسائل للمكافحة توضع
تحت تصرف المصالح العمومية للنجدة ومكافحة الحريق وان
أمكن تحت تصرف السكان *

4- وفى حالة حصول كارثة فى جزء من العمارة؛ يجب أن
تبقى المضصاعد ورافعات الاثقال مستمرة فى خدمة الطوابق
والمقاسم التى لم تمسها النار :*.

يجب أن تتوفر أجهزة خاصة لنع مرور الدخان من الجتاج
المنكوب الى بقية أجزاء العمارة, * .

3 تحقق الاتصالات من مقسم لآخر أو مع السلالم
عن طريق أجهزة عازلة للدخان وفقى وضع مغلق؛ وتسمح
بالقضاء السريع على" الدخان المتسرب *

المادة 8 : : يكون للمقاسم المنصوص عليها فى المادة 7 أعلاه

علو من مستوى واحد وطول لا يتعدى 75 مترا ومساحة تساوى

6 يجب أن

اعلى الاكثر 20500 مثر مرب "+

ويمكن أن تحتوى المقاسم على مستويين اذا كانت مساحة
الواحد منهما محددة ب 2+250 مترا مربعا وعلى 3 مستويات
لنفس المساحات اذا كان أحدها يسمح بمرور آليات المصالج
العمومية للنجدة ‏ ومكافحة الحريق ‎٠‏

ويجب أن تكون جدران هذه المقاسم بما 'فيها المنافذ أو

الابواب التى 7 تسمح بالدخول الى السلم والمضاعد ورافعات
الاثقال والى المقاتّ ,+ قاطعة للنار بدرجة ساعتين *.

الفصل الثالث

رخصة البناء

المادة 9 : تسلم رخصة البثاء ضمن الكيفيات المعروفة
بعد أخذ رأى اللجنة المختصة بأمن الولاية وذلك سواء بالنسبة
لبناء عمارة مرتفعة أو للقيام بأى عمل فى هذه العمارات
والخاضعة لتسليم هذه الرخصة ‎٠‏

المادة 10 : يمكن أن تكون بعض العمارات بسنببٍ وضعياتها
الخاصة محلا لتعليمات خاصة أو استثنائية إسواء بتشديد أو
تخفيف التبعية التى يفرخها التشريم ‎٠‏

وفى هذه الحالة تعين التبعيات الخاصة بعمارة معينة؛ من
طرف السلطة المختصة قصد تسليم رخصة البناء . بناء على
الرأى المطايق للجنة الامن *
الجمعة 11 ربيع الاول عام 1396 ف

المادة 11 : بالنسبة لمشاريع البناء أو التهيئة أو التغيير +
والمودعة قبل نشسر هذا المرسوم. يمكن منح رخصة البناء بعد

أخذ رأى لجنة الامن التى فى استطاعتها اقتراح اجراءات |

خاصمة ‎٠‏
‏المادة 12 : كل تعديل فى تخصيص الاماكن الموجودة فى
العمارات المرتفعة يجب أن _ يرخص به مسبقا من طرف الوالى
ويأمر هذا الاخير عند الاقتضاء بالاجراءات التكميلية والضرورية

للامن , وذلك بعد أخذ رأى لجنة الامن للولاية ‎٠‏

المادة 13 : يجب أن تتضمن الوثائق المقدمة دعما لطلب
رخصة البناء بيانا دقيقا للتدابير المتخذة لتنفيذ الاجراءات
المنصوص عليها فى نظام الامن *

ويجب أن تتضمن المخططات جميع البيانات حول الاروقة
المشتركة والخاصة ؛ الافقية منها والعمودية وانتاج وتوزيع
الكهرباء والضغط المرتفع أو المنخفض والتجهيز المالى ‎١‏

وتكييف الهواء والتهوية والتدفثة وكذلك تهيثئة الاماكن |

التقني .

وعلاوة على هذا ترفق طلبات رخصة البناء من هذا النوع
ببيان يقدم وفقا لنموذج موضوع من وزير الاشغال العمومية
والبناء *

المادة 14 : لا يسمح بانجاز الاشغال المحددة بموجب
تشريع الامن ‏ فى العمارات المشسار اليها فى هذا المرسوم
وغير الخاضعة لرخصة بناء الا بعد الحصول على ترخيص من
الوالى , بناء على رأى لجنة الامن للولاية ‎٠‏

المادة 15 : يستطيع الوالى بعد أخذ رأى لجنة أمن الولاية؛
أن يطالب البنانين بالقيام بعملية التحقيق لدرجة قابلية استعمال
المواد أو اذا لزم الامر درجة مقاومة النار لعناصسر البنباء
المستعملة , من طرف مخبر معتمد من وزارة الداخلية؛ وتسليم
محضر عن هذه المراقبات *

الفصل الرابع
الالتزامات المتعلقة بالسكن

المادة 16 : يترتب على المالك أن يحرص على تتفيذ
الالتزامات المفروضة عليه وفقا لاحكام هذا الفصل فباستطاعته
تعيين وكيل عنه أو من يقوم مقامه ليتصرف باسمه ومكانه
ويتصل بالسلطة الادارية .

كما يترتب عليه فى أى حال من الاحوال أن يعين وكيلا عنه
أو من يقوم مقامه عندما لا يقيم بنفسه فى البلدية التى توجد
بها العمارات المذكورة ‎٠‏

واذا كانت العمارة ملك شركة أو عدة شركاء فى الملك "أو
مالكين على الشيوع,؛ يعين هؤلاء الاخيرون وكيلا عنهم أو من
يقوم مقامه لتمثيلهم ‎٠‏

وفى الحالتين السابقتين + يعد الوكيل أو القائم مقامه
المراسل الوحيد مع السلطة الادارية *.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

223

ويترتب على الوكيل والقائم مقام هذا الاخير, عند الاقتضاء
السهر على تنفيذ الالتزامات المشار اليها أعلاه فى محل ومكان
المالك ‎+٠‏

المادة 17 : يترتب على المالكين أو الوكلاء أو القائمين مقامهم
أن يقوموا فور شغلهم الاماكن وكذلك دوريا ؛ بالمراقبات
المختلفة والنظامية المنصوص عليها فى الفصل 5 المذكور
بعده , وذلك عن طريق عيئة مرخص لها بموجب قرار من وزير
الداخلية ‎٠‏

المادة 18 : تحدد فى نظام الامن أصناف العمارات التى يترتب
فيها على المالكين أو الوكلاء تنظيم خدمة للامن +

وعلاوة على هذا تحدد فى هذا النظام الشروط التى يترتب
فيها على السكان المساهمة فى هذه الخدمة +

كما تحدد فيه أصناف العمارات التى يتدرب فيها أعضاء
خدمة الامن الخاصة بالعمارة فى مناورات الامن *

المادة 19 : لا يستطيع المالكون أو المستأجرون أو سكان
العمارات المرتفعة أن يدخلوا على الاماكن المؤجرة أى تغيير
وتجاهل أحكام هذا المرسوم ونظام الامن *

وعلاوة على هذاء يجب أن يتحققوا بأن الطاقة الحرارية
لعناصر الاثاث التى تدخل الى العمارة لا تفوق الحدود المحددة
بموجب النظام المذكور *

الفصل الخامم
تدابير المراقبة

المادة 20 : يمكن لاعضاء لجنة الامن للولاية والمؤهلين من
من طرف الوالى أن .يقوموا بزيارات دورية أو مفاجئة خلال
ساعات العملء فى المؤسسات الخاصة باستقبال الجمهوز
الموجودة بهذه العمارات وذلك ضمن الشروط المحددة فى
الباب الخامس من المرسوم المتعلق بالامن من الحريق وأخطار
الفزع فى المؤسسات الخاصة باستقبال الجمهور ‎٠‏

يتحتم على المالك أو الوكيل المنصوص عليهما فى المادة
6 أعلاه , أو القائم مقام هذا الاخير الحضور فى الزيارات
الدورية الخاصة بالمراقبة ‎+٠‏

ويوضع محضر نتيجة لهذه الزيارات يبين فيه بالخصوص :

تنفيذ التعليمات المحررة خلال الزيارة السابقة »

وعند الاقتضاء التدابير المقترحة أو الأوامر الموجودة *

يبلغ الوالى هذا المحضر الى المالك أو الوكيسل الذى
يعطيه أجل 15 يوما لابداء ملاحظاته ‎٠‏ وعند انتهاء هذا الاجل
يخطره الوالى بالقرارات المتخذة +

المادة 21 : كما يسمح لاعضاء لجنة . الولاية للامن الذين
يعينهم الوالى بالدخول الى الاقسام المشتركة لجميم العمارات
المرتفعة ‎٠‏

المادة 22 : تسجل العمارات المشار اليها فى هذا المرسوم»
فى قائمة الولاية التى يضعها الوالى ويسرف عليها يوميا م :
204

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 11 ربيع الاول عام 1396 ف

المادة 23 : يجب أن يصرح مالكو العمارات المرتفعة عن
ملكيتهم الى الوالى. قبل امتلاك هذه العمارات. قصد تسجيلهم
فى المصالح العمومية للتجدة ومكافحة الحريق ‎٠.‏

المادة 24 : يجب أن يمسك من طرف مالك أو وكيل العمارات
المشار اليها فى هذا المرسوم؛, سجل للامن تسجل فيه
الاستعلامات الضرورية لمراقبة الامن وخاصة :

التنبيهات المختلفة الموضوعة فى حالة نشوب حريق +

- تواريخ مختلف المراقبات وكذلك الملاحظات الناتجة
عنها ,

تواريخ التدريبات المتعلقة بالامن والمنصوص عليها فى
نظام الامن +

وعند الاقتضاء جدول التعيين السلمى للاشخاص التابعين
للمصلحة الخاصة بأمن العمارة +

حالة الوسائل الموضوعة تحت تصرف هذه المصلحة
كما همو منصوص عليها فى المادة 11 أعلاه ‎٠+‏

يرفع سجل الامن كل سنة للوالى للتأشير عليه. ويجب أن
يقدم خلال المراقبة الادارية المحتمل تقريرها من طرف الوالى
كما يجب أن يبلغ علاوة على هذا الى جميع الموظفين المؤهلين
لهذا الغرض من طرف الوالى ‎٠‏

المادة 25 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ‎٠:‏

المادة 26 : ينشر هذا المرسوم فى الجسريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 20 صفر عام 1396 الموافق 20 فبراير
سنة 2976 ‎٠‏

هوارى بومدين

هرسوم رقم 76 - 36 مؤرخ فى 20 صفر عام 1396 الموافق
0 فبرايز سنة 1976 يتعلق بالحماية من أخطار الحريق والفزع
فى المؤسسات الخاصة باستقبال الجمهور

ان رئيس الحكومة؛. رئيس مجلس الوزراء +

- بناء على تقرير وزير الداخلية ؛

- وبمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 2385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 128
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سئة 1970 والمتضمنين
تأاسيس الحكومة +

وبمقتضى الامر رقم 76 4 المؤرخ فى 20 صفر عام 1396
الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتعلق بالقواعد المطبقة فى
ميدان الامن ضد أخطار الحريق والفزع وانشاء لجان للوقاية
والحماية المدانية .

وبمقتضى المرسوم رقم 64 - 129 المؤرخ فى 15 أبريل
سنة وكطوة_والتضمن التنظيم الادارى للحماية المدنية »

يرسم مايلى :
الباب الاول
الهدف. وميدان التطبيق

المادة الاولى : يهدف هذا المرسوم الى تأمين الامن من أخطار
الحريق والفزع فى المؤسسات الخاصة باستقبال الجمهورء

المادة 2 : تخضع اجراءات الامن التى يجب أن تراعيها هذه
المؤسسات. الى نوع نشاطهاء وحجمها ومنشآتها وطريقة بناء
العمارات وعدد الاشخاص المرخص لهم بالدخول اليها ‎٠+‏

المادة 3 : ينص عن الاجراءات المشار اليها فى المادة 2 أعلاه
بموجب قرارات صادرة عن وزير الداخلية وممى تحتوى على
الاحكام العامة المشتركة والاحكام الخصوصية المتعلقة بكل
نوع من المؤسسات ‎+٠‏

المادة 4 : تطبق اجراءات الامن المقررة على جميسم
المؤسسات التى يصل فيها عدد الجمهور كما هو محدد فى
المادتين 6 و 7 المدرجتين بعده الى العدد المحدد لكل نوع
من المؤسسات *

المادة 5 : من أجل تطبيق اجراءات الامن تعد كمؤسسات
خاصة باستقبال الجمهور كل المؤسسات التى. تسمح بدخول
الاشخاص بطريقة حرة أو مقابل دفع أو مساهمة ما , أو تلك
التى تنعقد فيها اجتماعات مفتوحة للجميع أو باستدعاء مقابل
دفع أم لا *

المادة 6 : يحدد عدد الجمهور طبقا للوضعية وعدد الاشخاص
المقبولين , وعدد أماكن الجلوس والمساحة المخصصة
للجمهور والتصريح المراقب لرئيس المؤسسة؛ وأخيرا مجموع
البيانات التى تقدمها هذه العناصر المختلفة ‎٠‏

لا يدخل المستخدمون المشغلون فى تحديد العدد الذى
يرتاد المؤسسة اذا خصصت لهم محلات منفردة لها منافذما

وفى حالة العكس, يترتب أن يضاف دائما عدد الجمهور الى
عدد الاشخاص الذين تستخدمهم المؤسسة ‎٠‏ ٍْ

الباب الثاني
تصنيف المؤسسات الخاضعة لهذا التنظيم

المادة 7 : تقسم المؤسسات الخاضعة الى التنظيم فى ميدان
الامن من أخطار الحريق والفزع حسب نوع نشاطات هذه
المؤسسات وأصناف تخضع كل واحدة منها الى الاحكام
الخاصة المتعلقة بها ‎١ ٠‏

ومن جهة أخرى ترتب هذه المؤسسات مهما كان الصنف
التابعة له الى 4 أنواع وفقا لعدد الاشخاص الاجمالى المحصل
عليه بعد عملية جمع عدد الجمهور مع المستخدمين المشار
اليهم فى المادة 6 +

النوع الاول : يزيد عن 10500 شخص؛

النوع الثانى : من 7017 الى 10500 شخص ‎٠‏

النوع الثالث : من 301 الى 700 شخص »

النوع الرابع : من 360 شخص فأقل .:
الجمعة 1 ربيع الاول عام 1396 ىف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

225

المادة 8 : الإ أن المؤسسات الخاصة باستقبال الجمهور وغير
الموجودة فى أى صنف من الاصناف المذكورة , تبقى خاضعة
لتعليمات هذا التنظيم ‎٠‏

تحدد اللجنة المركزية للوقاية والحماية المدنية اجراءات
الامن الواجب تطبيقها مستندة فى ذلك الى المراجع المفروضة
على أصناف المؤسسات التى .يقرب نوع نشاطها بكثير من
نشاط المؤسسات المعنية ‎٠‏

المادة 9 : لا يتعارض توزيع المؤسسات الى الافنواع
المنصوص عليها فى المادة 7 مع وجود عدة مؤسسات من أنواع
مختلفة أو مماثلة ولا تستجيب فرديا الى شروط الانشاء
والعزل بعمارة واحدة . :

غير أنه لا يرخص بمثل هذا التجمع الا اذا كانت هذه
المؤسسات موضوعة تحث ادارة مديرية واحدة مسؤولة لدى
السلطة البلدية ولجنة الوقاية والحماية المدنية للولاية ‎٠‏

كما يجب أن يكون مثل هذا التجمع موضوع دراسة خاصة
من طرف لجنة الوقاية والحماية المدنية للولاية التى تحدد
وفقا للنوع والصنفء الاخطار التى يثيرها مجموع المؤسسات
المجمعة , على الجمهور *

المادة 10 : تبقى الاماكن التابعة للمؤسسات المشار اليها
فى هذا التص والتابعة لتنظيم خاص , خاضعة للتنظيم المذكور
لاحكام هذا المرسوم فى آن واحد +

الباب الثالث
شروط التطبيق

المادة 11 : يطبق هذا المرسوم وكذلك اجراءات الامن
المنصوص عليها بموجب قرار وزير الداخلية على جميع
المؤسسات أو الاماكن الخاصة بالبناء وكذلك على التهيئثات
التى ستنجز بالبنايات الموجودة ‎٠‏

وفى حالة القيام بتهيئة وتعديلات أو تحويلات للاماكن
يصبح تطبيق التعليمات المتصوص عليها فى هذا التنظيم
ملزماء عل الاجزاء المعدلة. ومن المحتمل أيضا أن يطبق عل
بقية الاجزاء المؤسسة المعنية بهذه التعديلات والتهيئات أو
التحويلات ‎٠‏

المادة 12 : تصبح المؤسسات الموجودة وغير المطابقة
لاحكام هذا التنظيم , خاضعة لهذا الاخير ‎٠‏

غير أنه عندما يؤدى تطبيق هذا التنظيم الى تحويلات
عقارية هامة ؛, فلا يمكن اجبارها الا فى حالة وجود خطر حقيقى
على أمن الجمهور *

ومن أجل هذا يجب أن تحدد لجنة الوقاية والحماية
المدنية للولاية فى كل صنف من هذه الاصناف . الشسروط
الخاصة التى ستحدد باستثناء التعليمات العادية المنصوص
عليها فى هذا التنظيم +

المادة 13 : يمكن الطعن فى الاجراءات المفروضة من طرف
لجنة الوقاية والحماية المدنية للولاية. على المؤسسات

الموجودة , فى أجل شهر ابتداء من تاريخ تبليغها؛ , وذلك
أمام وزارة الداخلية ‎+٠‏

يجب أن يحول هذا الطعن المقدم من طرف زئيس المؤسسسة
مع الرأى المسبب للوالى الى وزير الداخلية. الذى .يجب أن
يبدى رأيه فيه فى أجل شهر واحد ابتداء من تاريخ استلامه ‎٠‏

المادة 14 : يمكن أن تصبح بعض المؤسسات بسبب
وضعيتها الخاصة محلا لتعليمات خصوصية أو استثتائية
قصد تدعيم أمن الجمهور والمستخدمين والجوار *

ويمكن أن تتناول هذه الاجراءات الخاصة أو الاستثناثية:
سواء مؤسسة معيئة أو نوع أو صنف من المؤسسات *

توهى تقرر من طرف لجنة الوقاية والحماية المدنية للولاية:

بيد أنه اذا كان عدد الجمهور المقبول فى المؤسة
يتجاوز ال 5:000 , فلا يمكن المصادقة على التخفيفات ىس
اجراءات الامن المحددة الا بعد اتخاذ رأى اللجنة المركزية
للوقاية والحماية المدنية ‎٠‏

الباب الرابع
‎٠‏ رخصة بناء مؤسسة أو تهيئتها أو تعديلها

المادة 15 : ان مراعاة قوائين الامن التى تخضم لها
المؤسسات الخاصة باستقبال الجمهور تحقق خلال دراسة
طلبات رخصة البناء المقدمة فى جميع الحالات التى تكون فيها
الاشغال المنوى انجازها نهم هذه المؤسسات +

ويطبق نفس الشىء على البنايات , والتعديلات الخارجية
للبنايات الموجودة وترميمات المنشآت الكبرى ورفع البناءات
والاشغال المؤدية لتعديل التوزيع الداخلى للعمارات والاماكن +

وعلاوة على هذا يجب أن يحتوى هذا الطلب على جميع
البيانات التى تظهر مجموع الشروط المتعلقفة بالتعليمات
الخاصة بالامن والمنصوص عليها فى التنظيم المطبق فى هذا
الميدان *

المادة 16 : يجب أن يوضع طلب رخصة البناء وفقا للكيفية
المنصوص عليها فى التشريع الجارى به العمل ويحتوى على
الوثائق التقنية المدرجة فى حافظة للوثائق المعنية من طرف
وزير الاشغال العمومية والبتاء .

ويجب أن تبين شروط الامن هذه المثبتة فى الوثالق
التقني 1 :

كيفية بناء الجدران *

نوع المواد المستعملة سواء بالنسبة للجدران والسقف
أو الزخرفة والتهيثات الداخلية ‎٠‏

اتساع جميع الممرات المخصصة للجمهور ‎٠‏

الاجزاء العامة لانتاج وتوزيع الكهرباء :من الضغط المرتفع
أو المنخفض ‎+٠‏

_ موضع غدادات الغاز ومد القنوات العامة للتغذية ‎٠‏
226

موضع المراجل وحجمها واختصاصاتها الرئيسية مسع
الاخذ بعين الاعتبار لازدحام المداخن ‎٠.‏

موضع مجارى افراغ الغاز الفامسد * .

-_ موضع وسعات الاماكن المخصصة لخزن المحروقات
وايصال هذه المحروقات ابتداء من الطريق العمومى ‎+٠‏

الاقتراحات المتعلقة بالوسائل الخاصة لمكافحة الحريق
والنجدة *

يجب أن تدرج هذه البيانات وكذلك التى من المحتمل أن
تنفع كل صنف من المؤسسات؛ فى مخططات ورسوم مختلفة
توضع وتقدم طبقا للقوانين المعمارية الجارى بها العمل ‎+٠‏

المادة 17 : لا يمكن أن ينفذ انجاز الاشغال غير الخاضعة
لرخصة بناء فى المؤسسات المشار اليها فى هذا النص الا
بعد الحصول على ترخيص من لجنة الوقاية والحماية المدنية
للولاإية *

ويطبق نفس الضىء على أى تهيثة لا تتطلب أشغالا عقارية
ولكنها تدخل على الاقل تعديلات على قوانين الامن ‎٠‏

ومن أجل هذا , يتم اشعار لجنة الوقاية والحماية المدنية
للولاية ضمن الطرق المحددة فى المادة 26 أعلاه *

تطبق أحكام المادتين 16 و 17 من هذا المرسوم على
الاشغال المتخذة من طرف الاشخاص المعنويين التابعين
للقانون العام والشركات الوطنية للانتاج أو المصالع المعفاة

من اجراءات رخصة البناء مع الاحتفاظ بالاحكام المدرجة فى
المادة 29 :*:

الباب الخامسن
اجراءات التنفيذ

المادة 18 : _يتنولى رئيس المجلس الشعبى البلدى. تخت
مسؤوليته وفيما يخصه تنفيذ أحكام هذا التنظيم ‎٠‏

المادة 19 : يستطيع الوالى أن يتخذ فى ميدان الوقايسة
والحماية المدنية جميع الاحكام العامة أو الخاصة المطبقسة
سواء على جميع البلديات أو على عدد منها أو على واحدة منهاء
أو على مؤسسة معيئة *«

لا يتدخل الوالى بالنسبة لبلدية أو مؤسسة واحدة الا بعد
أن يكون وجه انذارا الى رئيس المجلس الشسعبى البلدى وبقى

بدون نتيجة *
اباب السادس
تنظيم مراقبة المؤسسات
المادة 20 : يمكن اجراء التفتيش والمراقبة فى عين المكان

خلال مدة البناء أو ادخال تعديلات على المؤسسات المشار
اليها فى هذا النص من طرف عضو أو أكثر تابع للجنة الوقاية
أو الحماية المدنية أو من طرف مدير مصلحة الوقاية والحماية
المدنية والنجدة للولاية أو ممثله ‎٠‏

المادة 21 : يجرى تفتيش التسليم من طرف أعضاء مرسلين
من لجنة الوقاية والحماية المدنية للولاية قبل أى فتح لمؤسسة
خاصة باستقبال الجمهور **:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 11 دبيع الاول عام 1396 ف

وبناء على المحضر المحرر من طرف مؤلاء الاعضاء ؛ يجب
أن تبت اللجنة حول مطابقة الاجزاءات المنصوضص عليهيسسا
وتنفيذها من طرف مسؤول المؤسسة ‎٠‏

المادة 22 : يسلم رئيس المجلس السعبى البلدى رخصة
الفتح بعد الحصول على موافقة لجنة الوقاية والحماية المدنية
للولاية ‎٠‏

المادة 23 : توضع وتضبط.يوميا وسنويا قائمة المؤسسات
الخاضعة لاحكام هذا المرسوم من طرف مصلحة الوقاإية
والحماية المدنية للولاية +

المادة 24 : يجب أن تكون هذه المؤسسات المفهرسة بهذه
الطريقة موضوع تفتيشات المراقبة الدورية يقوم بها عضو أو
أكثر من أعضاء لجنة الوقاية والحماية. المدنية والنجدة أو
ممثله ‎٠‏

وتهدف هذه التفتيشات خاصة الى :

:7 - التحقق من مراعاة اجراءات الامن وبالخصوصض التأكيد
من التشغيل الطبيعى لجميع آلات النجدة من الحريق وكذلك
آلات الاضاءة بالامن وفى هذه الحالة تقوم باختبار وسائل
النجدة ادارة المؤسسة بحضور أعضاء اللجنئة *

.2 اقتراح التحسينات والتعديلات التى يمكن ادخالهاه على
الاحكام وتهيئة المؤسسات المذكورة ‎٠‏

3 - دراسة اجراءات التسلاوم المحتمسل ادخالها على
المؤسسات الموجودة فى كل نوع من الاصناف :*

المادة 25 : يجب أن ينفذ اجباريا تفتيش المراقبة قبل اعادة
فتح أى مؤسسة خاضعة لتعليمات هذا التنظيم والتى اغلقت

تزيد عن الستة أشهر ‎٠‏ ا

المادة 26 : يخبر رؤساء المؤسسات بتواريخ التفتيشات عن
طريق رئيس المجلس الشعبى البلدى قبل 8 آيام على الاقل
الا اذا نفذت فى تواريخ محددة ترسل الى المعنيين بالامر ‎٠‏

المادة 27 : بحرر محضر بعد كل زيارة ‎٠‏

ويشعر رئيس مصلحة الحماية المدنية والنجدة ومديسر
المؤسسة بنتائج هذه التفتيشات والقرارات المتخسذة في
شأنها , عن طريق رئيس المجلس الشعبى البلدى ‎٠‏

المادة 28 : كما يمكن أن يقوم أعضاء لجنة الوقاية والحماية
المدئية للولاية بتفتيشات مفاجئة خلال ساعات العمل

وتهدف هذه التفتيشات الى التحقق عما اذا كانت اجراءات
الامن المنصوص عليها فى هذا التنظيم مطبقة اثناء مسدة
الاستثمار +

المادة 29 : لا تطبق أحكام المادانين 20 و 28 على الانجازات
المخصصة للدفاع الوطنى أو تلك التى لها علاقة بأمن الدولة+

غير آنه اذا التمس ممثل هذه المؤسسات مساعدة لجنة
الوقاية والحماية المدنية. يترتب على هذه الاخيرة أن تسهر
على تطبيق الاحكام المنصوص عليها فى هذا التنظيم +
الجمعة 11 ربيع الاول عام 1396 ف

الباب السابع
الاحكام المختلفة والعقوبات

المادة 30 : يجب أن يضبط فى كل مؤسسة خحاضعة لاحكام
هذا التنظيم سجل ؛ تقيد فيه الاستعلامات الضرؤرية للسير
الحسن لمصلخة .الامن وبالخصوص :

- جدول تعيين المستخدمين المكلفين بمضلحة الحريق +

مختلف الاوامر العامة والخاصة الموضوعة فى حالة.
نشوب حريق ‎٠‏

- تواريخ مختلف المراقبات والتحقيقات وكذلك الملاحظات
الصادرة عنها ‎٠‏

المادة 31 : : يستوجب كل بناء أو رئيس مؤسسة مشار اليه
فى هذا المرسوم والذى يخالف .الاحكام السابقةء العقوبات
المنصوص عليها فى المادة 20 من الامر رقم 76 - 4 المؤدخ فى
0 صفر عام 1396 الموافق 20 فبراير سنة 3976 *

المادة 32 : يمكن للادارة > دون المساش بتطبيق التشريع
الجارى به العمل أن تأمر بغلق المؤسسات المستثمرة دون
الحصول مسبقا على رخصة بناء وشهادة المطابقة أو تلك التى
رفض فيها المالك أو المسير انجاز أشغال التهيثة التى فرضت
عليه ‎"٠:‏ :

المادة 33 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم *

المادة 34 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 20 صفر عام 6 الموافق 20 فبراير
سنة 1976 + ا

هوارى بومدين

+

