وحرر بالجزائر في 20 صفر عام 1396 الموافق 20 فبزاير
سئة 1976 *
هوارى_بومدين

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 26 شسوال عام 1395 الموافق
1 أكتوبر سئة 1975 يتضمن تنظيم وفتح مسابقة خارجينة
للالتحاق بسلك مراقبى الخزينة

ان وزير المالية؛ء ووزير الداخلية 0

بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الموافق 2 يونيو سنة 2966 والمتضمن القانون الاشاسى العام
للوظيفة العمومية »

وبمقتضى الامر رقم :7 - 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة عام
0 الموافق 20 يناير سنة 1971 والمتضمن تمديد أحكام الامر
رقم 68 92 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388 الموافق 26 ابريل
سبنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطئية على الموظفين
ومن يماثلهم +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحريز ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى. أو الفردى التى تهم وضعيلة
الموظفين +

وبمقتضفى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيب فى الوظائف
العمومية واعادة ترنيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى عدلته

وتممته +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 15:2 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الوافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة
على الموظفيل المتمرانٍ +

وبمقتضى المرسوم رقم 68 243 المؤرخ فى 3:ربيع الاول
عام 1383 الموافق 30 مايو سئة 10063 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص لسلك مراقبى الخزيئة ؛

ب وبمقتضى المرسوام رقم 71 - 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة
عام 1300 الموافق 28 يناير سنة 19717 والمتعلق بتأخير حدود
السن للتعيين فى الوظانف العمومية ,

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 21 شوال
عام 1302 الموافق 27 نوفمبر سنة .1972 والمتضمن تعديل المادتين
3 و 4 من القرار الوزارى المشترك المؤرخ في 6 ذى الحجة عامالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 11 ربيع الاول عام 1396 ى

و38 الموافق 22 فبراين ستشة 1970 والمتضمن تحديد مسبتويات |

معرفة اللغة العربية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية » 0

يقرران ما يل : ا

المادة الاول : ان المسابقة الخاصة بالالتحاق بسلك مراقبى
الخزينة المنصوص عليها فى المادة 4 - ‎1١‏ - من المرسوم رقم

243-58 المؤرخ فى 3 ربِيم الاول عام 2388 الموافق 30 مَايو سنة |

2068 والمتضمن القانون الاساسبى الخاص يسنك. مراقبى الخزيئة.

تجرى بعد ثلاثة أشهر من نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية ].

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏لكادة 2 : ينظم مركز واحد. للامتحان بالجزائر العاصمة +
المادة 3 : يحدد عدد الاماكن المعروضة للمسابقة ب 80 7 أى
4 مكانا.

المادة 4 : تطبيقا لاحكام المادة 4 - ‎١‏ من المرسوم رقم
8 - 243 المؤرخ فى 30 مايو ستة 1968 والمتضمن القانون
الاساسى -الخاص بمزاقبى الخزينة يُمكن أن يشارك فى المسابقة

المنصوص عليها فى المادة الاولى أعلاه + المترشحون البالغون من |
العمر 327 سنئة عل الاقل و 25 سئة عل الاكثر فى أول ؤوليو سئة !1

1175 والحاصلون على شهادة بكالوريا التعلهم الشسانوى أو
ما يعاجلها ‎٠.‏ ©

الكادة 5 : يحب عل الترشحين أن يخضروا لاداء الاختبارات َ

الكتابية فى التاريخ والمكان المحددين لهم فى بطاقة الاستدعاء.
قلمادة 6 : تحتوى المسابقة عل 4 اختبارات كتابية للقبول
وإختيار شفهى للقبول النهانى + ..
المادة 7 : يحتوى بر نامج الاختبارات الكتابية على ما يلى :
3 اناه حول موفتوع عام ذى طابع سياسى أو اقتصادى

المدة :3 ساعات المعامل 3 *

وتعد كل علامة تقل عن 5 من 20 مقصية ‎«١‏
‏2 دراسة فص ‎٠‏
‏المدة : 3 سباعات ب المعامل 3 .
وتعد كل علامة تقل عن 5"من 20 مقصية .+
3 انشناء حسب اختيارٍ المترشح حول موضوع فى التاريخ
أو الجغرافيا أو الرياضيات يطابق بر نامج التعليم الثاانوى
والمتوسط .
المدة : ساعة ونصف ‏ المعامل 2 .
وتعد كل علامة تقل عن 5 من 20 مقصية .
4 اختبار فى اللغة الوطنية وفقا لاحكام القرار الوزارى
المتشترك المؤرخ فى 27 نوفمبر سنة 1972 والمشار اليه أعلاه ‎٠‏
‏وتعد كل علامة تقل عن 4 من 20 مقصية .

المادة 8 : يكون الاختبار الشفهى عبارة.عن محادثة مم لجنة
الامتحان حول موضوع عام ‎٠‏ :
المدة : 20 دقيقة ‏ المعامل 7 .

لا يسمح بالمشاركة فى الامتحان الشفهئ الا للمترشحين

.الحاصلين فى الاختبارات الكتابية على مجنوع من النقط تخدده

لجنة الامتحان ..
المادة 9 : يمنح المترشحون الاعضاء فى جيش التحرير الوطنىق

أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى نقطا اضافية بنسبة 7

على 20 من الحد الاقصى لمجموع النقط التى يمكن الحصول عليها.
المادة 10 : يصجح كل اختبار كتابى على حدة من طرف

اعضوين تابعين للجنة الامتحان أو من طرف معلمين بمدرسة

التطبيق الاقتضادى والمالى المعينين لهذا الغرض من طرف مدير
الادارة العامة7”*
تتألف لجنة الامتحان من :
مدير الادارة العامة أو ممثله. رئيسا +
المدير العام للوظيفة العمومية. أو ممثله؛ء
مدير الخزيئة والقرض والتأمينات أو ممثله 6
مراقب للخزيئة مرسم أو عضو فى اللجنة المتساوؤزية
الاعضاء .
يجب على أعضاء اللجنة من غير ممشل الموظفين أن يكونرا
حائزين على رنبة متصرف أو رتبة مماثلة لها +

المادة 11 :

المادة 12 : يجب أن يحتوى ملف الترشيح الذى يتعين

'ارساله الى الاادرة العامة لوزازة المالية بقصر الحكومة فى ظرف

موصى عليه على الوثائق التالية : :
طلب للمشاركة فى المسابقة , ُِ
شهادة ميلاد لا يتعدى تاريخها سئة »
شهادة السوابق العدلية لا يتعدى تاريخها 3 أاشهر »+
شهادة الجنسية الجزائرية لأ يتعدى تاريخها 3 أشهر ؛
صورة مصدقة للقسم الاول من البكالوريا أو من شهادة

تعادلها +

شهادة تثبت وضعية المترشح تجاه الخدمة الوطئية ,

شهادتان طبيتان؛ واحدة للطب العام والثانية للامراض

الصدرية »
وعند الاقتضاء شهادة العضوية فى +
أو النظمة اللدنيةالجيهة التحرير الوطي ء
صورة للهوية نِ
ظرفان يحملان طابع بريد وعنوان المترشح ‎٠.‏
‏المادة 13 : يقفل دفتر الترشيح المفتوح بمديرية الادارة العامة
بوزارة المالية قبل شهر من تاريخ المسابقة .
. المادة 14 : تنشر قالمة المترشحين المسموح لهم بالمشاركة فى

الاختبارات عن طريق الصحافة واللصق فى أماكن مديرية
الادارة العامة .*. :

جيش التحرير الوطنى
الجمعة 11 ربيع الاول عام 1395 يي

المادة 15 : يعين المترشنحون. الناجحون نهائيا :كمراقبسين
للخزينة متمرنين ضمن الشروط المنصوص عليها فى المرسوم
رقم 66 - :15 المؤرخ في 12 صفر عام 7386 الموافق 2 يونيو سئة
6 والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرئين ‎٠‏
‎٠‏ المادة 16 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقزاطية الشعيية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 26 شوال عام 5395 الموافق :3 أكتوير

سئة 1975
عن وزير امالية ِ عن وزير الداخلية.
الكاتبي العام وبتفويض منه
محفوظ عوفى . المددر العام للوظيغة العموعية
عبد الرحمن كيوانت

