من السلم 23 (الرقم الاستدلالى 545) ابتداء من 5 مايو سئة
2 ويحتفظ الى غاية 31 ديسمبر سنة 1976 باقدمية قدرها 4
سنوات و 7 أشهر و 26 يوما .

قرار مؤرخ فى 20 ربيع الاول عام 8 الموافق 28 فبرابر سنة

8 يتضمن انتخاب ممثلين عن الموظفين مدعوين للمشاركة

فى اللجان المتساوية الاعضاء +

ات وزير الاعلام والثقافة ل

يمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 17386
الموافق 2 يونيو سنة 966:, المتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية. المعدل والمتمم »

وبمقتشى المرسوم رقم 66 ب 143 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الوافق 2 .يونيو سنة 1966, المتضمن اختصاص اللجان
المتساوية الاعضاء وتأليفها وتنظيمها وسيرها ولا سيما المادة 5
منه٠.‏الثلاثاء 12 ربيع الثائى عام 1398 ىف

- ويمقتضى اللرسوم رقم 69 - 55 المؤرخ فى 26 صفر عام
89 الموافق 13 مايو سنة 1969, المتضمن تحديد كيفيات تعيب
ممثل الموظفين فى اللجان المتساوية. الاعضاء »

وبمقتضفى القرار المؤرخ فى 24 ذى الحجة عام 1393 الموافق
8 يناير سنة 994:, المتعلق بانشاء لجان متساوية
الاعضاء مختصة بأسلاك الملحقين للابحاث والمساعدين للفئون
الجميلة والمحافظين ومفتشى السيتما ورؤساء وحدات النشر
السينمائى المتنقلة وعارضى الافلام والاعوان التقنيين الملختصين
فى الصوت ومساعدى عارضى الافلام » :

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يحدد تاريخ انتخاب ممثل الموظفين المدعوين
للمشاركة فى اللجان المتساوية الاعضاء الحاصة بالاسلاك
المبيئنة فى المادة الاولى من القرار المؤرخ فى 24 ذى الحجة عام
3 الموافق 18 يناير سنة 2974 المشار اليه أعلاهء ب 2
أبريل سنة 3978 +

الجريدة الرسمية للجمهوريه الجرائرية

290

المادة 2 : يجب أن ترسل التصريحات بالترشيع الموقع
عليها بطريقة قانونية.؛ الى مدبربة الادارة العامة لوزارة الاعلام
والثقافة إيوم 18 مارس سنة 1978 .

المادة 3 : يفتح مكتب مركزى للانتخابات بالمديرية الفرعية
للموظفين التابعة لوزارة الاعلام والثقافة _ يوم 2 أبريل سئة
8 من الساعة لا صياحا الى 0 مساء .

المادة 4 : يكلف مدير الادارة العامة بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسميه للجمهورية الجرائرية الديمقراطية
الشعبية .
حرر بالجزائر فى 20 ربيع الاول عام 1398 الموافق 28 فبراير
سنة 1975 ى ‎١‏ ِ
عن وزير الاعلام والثقافة
الامين العام
محمد حاردى

المطبعة الرسمية * 7 و 9 و 22 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
