ابسلممممدسسسممس سيم ممم مسمس سوس م ست

الثلاثاء 3 ربيع الثانى عام 1395 ها

لا يشارك فى الاختبار الشفامى. الا المترشحون الحاصلون
فى الاختبار «الكتابى على مجموع معين من العلامات تحدده
لجنة الامتحانات ‎٠‏ ص

المادة 8 : يمح المترشحون المعترف بعضويتهم فى جيش
التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى
فى "النقاط تساوى الواحد من العشرين من أقص النقط التى
يمكن الحصول عليها ‎+٠‏

المادة 9 : يصحح الاختبار الكتأبى عضوان من لجنة الامتجانات
كل على حدة أو مدرسان من مدرسة التطبيق. الاقتصادى
والمالى * ق_

المادة 10 : تتكون لجنة الامتحانات من *

مدير الادارة العامة أو ممثله رئيسا +

سا مدير الضرائب أو ممثلة .

ممثل عن الموظفين فى اللجنة المتساوية الاعضاء ء لسلك
مراقبى الضرائب ا

الجريدة. الرسمة للجمهورية الجزائرية.

435

يجب أن تكون لاعضاء لجنة, الامتحانات باستثناء مشل
الموظفين درجة متصرف أوررتبة معادلة ‎٠‏

المادة 11 : يرسم مراقبو الضرائب المتمرئون الناجبحون
نهائيا فى هذا الامتحان فى الدرجة الاولى من هذا السلك بقرار

“صادر عى وزير المالية مع مراعاة أحكام المادة 5 من المرسوم

رقم 66 137 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 إيونيو

سبئة 2966 *

المادة 12 : ينشر هذا القرار ةْ
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

فى الجريدة الرسمية للجمهورية

وحرر بالجزائر فى 15 صفر عام 1395 الموافق 26 فبراير
سئة 1975 *.
عن وزير المالية
وبتفويض منه
مدير الادارة العامة
الصديق تاوتى

قرارات الولاة

قرار مؤرخ فى 15 رمفضان عام 1394 الموافق 2 أكتوبر سنة
4 صادر عن والى عنابة ء يتضمن التنازل مجانا لفائدة

بلدية السوارخ عن أربع قطع حضرية من الارض قصَدّ تشييد ‎٠١‏

4 منكنا بالعيون

بموجب قزاز مؤرخ ب" رنضان عام 1394 الموافق 2
أكتوبر سئة 1974 صادر عن والى عنابة يتنازل لفائدة بلدية
السوارخ , قصد تشييد 24 مكنا بالعيون + نمن القطلع
الحضرية رقم 7 و 2918 و 20 تقدر مساحتها ب 3:240م2 *

ويعاد وضع العقار المخصص ‎٠‏ بحكم القانون , تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد
أعلاه . ‎١‏

قرار مؤرخ فى 9 شوال عام 1394 الموافق 25 أكتوبر سنة
4 صادر عن والى وهران. يتضمن التنازل عن قطعة أرض
لازمة لبناء ميناء بطيوة (دائرة أرذي

بموجب قرار مؤرخ فى 9 شوال عام 1394 الموافق 25 أكتوبر
سنة 1974 صادر عن والى وهران يتم التنازل عن الملكيات
المبينة فى جدول التجزئة المعد طبقا لمخطط التجزئة والملحق
بأصل هذا القرار اللازمة لبناء ميناء بطيوة (داثرة أرزيو) +
يؤذن لمديرية المنشآت الاساسية والتجهيز لولاية وهران
باقتناء القطعة اللازمة لتحقيق العمليات وذلك سواء بالتراضى
أو بطريق نزع الملكية وذلك طبقا: للقانون الجارى به العمل

قرار مؤرخ فى 15 شوال عام 1394 الموافق 31 أكتوبر سئة
4 صادر عن والى سعيدة ينضمن التنازل مجانا عن قطعة
أرض لبلدية سيدى بوبكر لازمة لبناء مدرسة

بموجب قرار مؤرخ فى 15 شوال عام 1394 الموافق :3
أكتوبر سنة 1974 صادر عن والى سعيدة تمنح مجانا قطعة
أرض تابعة لاملاك الدولة لبلدية سيدى_بوبكر لازمة لبناء
مدرسة وهى قطعة من المزرعة المسيرة ذاتيا «سى عبد الغنى»
مساحتها 4695 م2 محددة كمايلى :

من الجنوب الغربى يحدها الطريق الوطنى رقم 6 »

من الجهات الثلاث الاخرى تحدها مزرعة «سيدى عبد
الغنى» ‎٠‏

ويعاد وضع العقار المخصص + بحكم القانون , تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعمالة للغرض المحدد
أعلاه *

