
بموجب مرسوم مؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 14
ابريل سنة 1975 تعين: السيدة نذير دواجى, قاضية بمحكمة
مديئة الجزائر فى نطاق الخدمة المدنية .

قرار مؤرخ فى 8 دبيع الاول عام 1395 الموافق 21 مارس
سنة 1975 يتضمن احداث مؤسسة عقابية

ان وزير العدل, حامل الاختام»
بعد الاطلاع على الامر رقم 72 - 2 المؤرخ فى 25 ذى الحجة

عام 2 الموافق 10 فبراير سنة 1972 والمتضمن قانون تنظيم
السجون واعادة<“نزبية المساجيل ولا سيما المواد 26 و 27 و 28 منه»452

يقرر ما ل :

المادة الاولى : تحدث فى تابلاط (ولاية المدية) مؤسسة
للوقاية .

المادة 2 : يكلف مدير اعادة التربية واعادة التأهيل الاجتماعى
ومدير الموظفين والادارة العامة. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا

القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 8 ربيع الاول عام 1395 الموافق :2 مارس
سئة 1975 .

بوعلام بن حمودة
لوجج-7-جحجح77ج277-777----<::<-:ة:7::------->-->--- سح متكت

وزارة التجارة

