
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

289

المادة 4 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول يناير سئة
8 وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎١‏

حرر بالجزائر فى 3 ربيع الاول عام 1398 اللوافق 1 فبراير

٠ 1975 ‏سنة‎

محمد الصديق بن يحيى

وزارة العدل

مرسومان مؤرخان فى 20 ربيع الاول عام 1398 الموافق 8 فبراير
سنة 1978 يتضمنان انهاء مهام نانبى مدير.

بموجب_مرسوم مؤرنج فى 20 ربيع الاول عام 1398 الموافق
8 فبراير سنه 1978 تنهى مهام السيد عبد العزيز محبوب
بوصفه نانب مدير التشريع والدراسات المدعو للقيام يمهام
أخرى . ‎١‏

بموجب مرسوم مؤرخ فى 20 ربيع الاول عام 1308 الموافق
8 فبراير سه 1978 تنهى مهام السيد محمد العربى يسعه
بوصعه نانب مدير الموظفين , المدعو للعيام يمهام أحرى *.

مرسومان مؤرخان فى 21 ربيع الاول عام 1398 اللوافق اول
مارس اسنة 1978 يتضمئان تعيين نانبى مدير.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 21 ربيع الاول عام 17398 الوافق
أول مارس سنة 1978 يعين السيد عبد العريز محبوب , نانب
مدير الموظفين بوزارة العدل .

بموجب مرسوم مؤرخ فى 21 ربيع الاول عام 1398 الموافق
أول مارس سنة 1978 بعينل اليد محمد العربى يسعد نائي
مدي التشريع والدراسات .

