الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 12 محرم عام 1394 ى

: قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 15 ذى الحجة عام 1393
الموافق 9 .ينابر سئة 1974 يتضمن فتح. امتحان للادراج فى
سلك المفتشين الرئيسيين للجمارك
ان وزير المالية ْ
ووزير الداخلية .

بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 17386
الموافق 2 إيونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية؛

وبمقتضى الامر رقم 69 - 65 المؤرخ فى 5 جمادى الثانية
عام 1389 الموافق 18 غشت سنة 1969 والمتعلق بادراج أفراد
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى
واعادة ترتيبهم وترسيمهم فى المصالح والهيئات العمومية +

وبمقتفى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التي تهم وضعية

وبمقتفى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة. التحرير الوطنى المعدل والمتمم بموجب المرسوم
رقم 68 - 517 المؤرخ فى 19 غشت سنة 1968 والمرسوم رقم
و6 - 1217 المؤرخ فى 18 غشت سنة 1969 »

ب وبمقتفى المرسوم رقم 66 155 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام
المطبقة على الموظفين المتمرئينء

وبمقتضى المرسوم رقم 68 252 المؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون
الاساسى الخاص للمفتشين الرئيسيين للجمارك ,

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 23 رجب عام
8 الموافق 15 أكتوبر سنة 1968 والمتضمن تحديد الاحكام
العامة المتعلقة بامتحانات الكفاءة المهنية السابقة لتعيين الموظفين
أو لترسيم بعض الاعوان فى اطار التأسيس الاولى المتعق
بالاسلاك التابعة لوزارة المالية ,

وبمقتضى رسالة السيد وزير الداخلية المؤرخة فى 5 مايو
2 والتى ترخص بتطبيق نفس الاحكام المنصوص عليها
لصالح المفتشين الرئيسييل بالاسلاك الاخرى؛ على المفتنشسين
الرئيسيين بالجمارك + !:

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 توقيبر
2. والمعدل للمواد 3 و 4 من القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 12 فبراير 2970, المحددة بموجبه مستويات معرفة اللفة
الوطنية التى يجب أن يثبتها موظفو اذارات الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية *الثلاثاء 12 محرم عام 1394 ىا

يقرران ما يلى :

المادة الاو : يجرى امتحان الكفاءة المهنية السابق لادراج
بعض الاعوان فى سلك المفتشين الرئيسيين للجمارك بعد ثلاثة
أشهر من نشر هذا القرار فى الجريدة الزسمية للجمهورية
الجزائرية الديبقراطية الشعبية ‎٠‏

المادة2 : ينظم مركز واحد للاختبار الكتابى بمدينة الجزائر +

المادة 3 : يجب على المترشبحين أن يتقدموا لاجتياز الاختبارات

الكتابية فى التاريخ والمكان المذكورين فى بطاقة الاستدعاء ‎٠‏

المادة 4 : يمكن للمفتشين الرئيسيين المنتندبين فى همذ
الوظيفة والمدرجين فى سلك مفتشى الجمارك أن يرشحوا
انفسهم لهذا الامتحان؛ اذا اثبتوا عند تاريخ 37 ديسمبر سئة
6 ثلاث سنوات من الخدمة بصفة مفتشين ‎+٠‏
‏المادة 5 : يشتمل الامتحان على 3 اختبارات كتابية للقبول
واختبار شفهى للقبول النهاثى. ‎٠‏
‏المادة 6 : ‎١‏ ) يتكون الاختبار الاول من انشاء ذى طابع عام
حول موضوع سياسى أو اقتصادى أو اجتماعى؛, يهدف الى
تقدير المعلومات العامة والاستعدادات فى التفكير والقدرة على
التحرير لدى المترشح ‎٠‏
‏المدة 3 ساعات؛ المعامل 4 +
ب) يدور الاختبار الكتابى الثانى حول مجموع المواد التالية :
) التقئية الجمركية :
الحقوق والرسوم»
م اجراءات الاستيراد والتصدير »
النظم الامتيازية »
النظم الخاصة »
م التعريفات بن
2 المنازعات الجمركية :
طرق العمل فى المصالح »+
الغش والتهريب +
المميزات العامة لقسم المنازعات الجمركية القمعية ؛
النظرية العامة للمخالفات الجمركية +
المدة 3 ساعات, المعامل 6 +
ج) اختبار فى اللغة الوطنية وفقا لاحكام القرار الوزاردى
المشترك المؤرخ فى 27 نوفمبر سنة 1972 والمشار اليه أعلاه ‎٠٠‏
‏المادة 7 : يشستمل الاختبار الشفهى للقبول النهالى على
ولا يمكن أن يشارك فى الاختبار الشفهى الا المترشحون
الذين يحصلون فى الاختبارات الكتابية على مجموع من النقط
يحدد من طرف لجنة الامتحان ‎٠*‏
‏المادة 8 : يمنح المترشحون الاعضاء فى جيش التحرير
الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى نقطأ اضافية
بنسبة 1 على 20 من المعدل المحصل عليه *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

123

المادة 9 : يتم تصحيح .كل اختبار كتابى غلى حدة من طرف
أعضاء لجنة الامتخان أو من أساتذة مدرسة التطبيق الاقتصادى ‏ .
والمالى يعينهم مدير الادارة العامة لهذا الغفرض ‎٠‏ ْ

المادة 10 : تتكون لجنة الامتحان من : --

مدير الادارة العامة أو ممثله؛ رئيسا 0

المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله +

مدير الجماك أو ممثله .

ممثل عن الموظفين فى اللجنة المنساوية الاعضاء للمفتشين

الرئيسيين للجمارك ‎٠‏

المادة 11 : طبقا لاحكام المادة 4 من القرار الوزارى. المشقرك
المؤرخ فى 25 أكتوبر سنة 1968 الذى ينص على الاحكام العامة
المتعلقة بامتحانات الكفاءة المهنية؛ يجب أن يتضمن ملب
الترشيح الواجب ارساله الى مديرية الادارة العامة لوزارة
المالية عن طريق السلم الادارى + ما يل :
طلب للمشاركة فى الامتحان مع بيان القسم امروب
فيه للاختبار الكتابى الثانى ء
انسخة طبق الاصل من قرار التعيين فى أسلك مفتشى
الجمارك .
- نسخة ة طبق: الاصسل من القرار المتضمن الانتداب فى سلك
1 المفتشين الرئي نييسيِين للجمارك + -
عند الاقتضاء» نسخة طبق الاصل من البطاقة الفردية
للعضوية فى جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطني*

المادة 2 : يقفل دفتر التسجيل المفتوح بمديرية الادارة
العامة لوزارة المالية, بعد شهرين من تاريخ. نشر ههجذا. القرار

فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيية
الشعبية ‎٠‏

المادة 13 : يتم تعيين المترشحين المقبولين نهائيا فى الامتحان»
كمفتشين رليسيين للجمارك متمرنين ضمن الشروط "المتنضشوص
عليها فى المرسوم رقم 66 157 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
اللوافق 2 يؤنيو سئة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام الظلبقتة
على الموظفين المتمرئين ‎٠‏ :

المادة 14 : : يكلف مدير الادارة العامة بتنفيذ هذا القرار الى
ينصشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية +

وحرر بالجزائر فى 75 ذى الحجة عام 1393 الموافق و يناير

سئة 1974 +
عن وزير الداخلية عن وذير المالية
الكاتب العام الكاتب العام
حسين طيبى

محفوظ عولى
124

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزالرية

الثلاثاء 12 محرم عام 1394 اف

