
وزارة المالية

«قرار وزارىق مشترك: مؤرخ فى 5 صفر عام 1396 الموافق

5 فبراير سنة 1976 يتضمن تنظيم وفتح مسابقة مهنية للالتحاق
بلك مهندسى الدولة لمسج الاراضى

ان وزْتر الماليةء

ووزير الداخلية »+
‎٠‏ ب بمقتضى الامر رقم 6 ب 138 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الموافق .3 يونيو سنة 1966 والمتمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية +

وبمقتضى الامر رقم 71 - 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة عام
0 الموافق 20 يناير سنة 19071 والمتضمن تمديد أحكام الامر
رقم 2-8 المؤرخ فى 8 محرم عام 8 الوافق 26 ابريل

اسئة 1966 والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطنية على الموظفين

ومن يمائلهم +

وبمقتضى المرسلوم رقم 66 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمئ أو الفردى التى تهم وضعية

[ الموظفين +

وتنقتضى المرسوم رقم 66 عد 146 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2<يونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمةالثلاثاء 15 ربيع الاول عام 1396 ى

المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى عدلته

وتممتة ,+

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - :15 المؤرخ فى 12 منفر عام

6 الموافق 2 إيونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام:

المطبقة على الموظفين المتمرنين +

ويمقتضى المرسوم رقم 68 250 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتعلق بأحكام القوانين
الاساسية المشتركة المطبقة على مهندسى الدولة .

وبمقتضى المرسوم رقم 72 - 155 المؤرخ فى 25 ربيع الثانى
عام 1392 الموافق 7 يونيو سنة 1972 والمتضمن احداث سلك
لمهندسى الدولة لمسح الاراضى ء

وبمقتفى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة
عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971 والمتعلق بتأخير حدود
السن للتعيين فى الوظانف العمومية +

- وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى :2 شوال عام
2 الموافق 27 نوفمبر سئة 1972 والمتضمن تعديل المادتين
3 4 من القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام
9 الموافق .12 فبراير سئة 1970 والمتضمن تحديد مستويات
معرفة اللغة العربية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية »

يقرران ما يل :

المادة الاولى : تنظم بعنوان سئة 1976 ووفقا لاحكام هذا القرار
مسابقة مهنية للالتحاق بسلك مهندسى الدولة لمسح الأراضى .

المادة 2 : ينظم مركز واحد للاختبارات الكتابية بمدية
الجزائر ‎٠,‏ ثلاثة أشهر بعد نشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

المادة 3 : يجب عل المترشحين أن يحضروا لاداء الاختبارات
الكتابية فى التاريخ والمكان المحدد لهم فى بطاقة الاستدعاء .

المادة 4 : تفتح المسابقة لمهندسى التطبيق فى مسح الاراضى
المرسمين والبالغين من العمر 40 سنة عل الاكثر فى أول إيوليو
من سنة المسابقة والمنبتين فى نفس التلويخ لثمان سئوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة .

المادة 5 : يمكن أن تخفض حدود السن المحددة أعلاه بسنة
عن كل ولد فى الكفالة دون أن يتجاوز المجموع د سنوات»ء غير
أن هذا الجموع يمكن أن يصل الى 10 سئوات وذلك بالنسبة
لاعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى .

المادة 6 : يستفيد المترشحون من أعضاء جيش التحرير
الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى من زيادة فى
النقط طبقا للشروط المنصوص عليها فى المرسوم رقم 66 - 146
المؤرنٍ فى 12 صفر عام 1356 الموافق 3 إيونيو سنة 2966., المشار
اليه أعلاه ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

315

المادة 7 : يجب أن تودع طلبات المشاركة فى المسنابقنة أو
ترسل فى ظرف موصى عليه الى المديرية الفرعية للتكوين بوزادة
المالية (الادارة العامة) م

كما يجب أن .يرفق المترشجون بطلباتهم الوثائق التالية :

طلب المشاركة فى المسابقة موقع من طرف المترشخ ء

شهادة ميلاد أو شهادة الحالة المذنية يقل تاريخها عن سنةء

-صورة مصدقة لقرار التعيين أو الترقية أو مخضر التنصيب
كمهتدس للتطبيق +

وعند الاقتضاء شهادة العضوية فى - جيش التحرير الوطنى

أو المنظمة المدنية لجبهة التجزير ل ٍ

المادة 8 :

: - الاختبارات الكتابية للقبول :

أ- اختبار الاهلية لمنصب مهندس دولة وهو عبارة عنّ تحليل
وثيقة تسلم للمترشح فى وقت الامتحان .

المدة : 3 ساعات ‏ المعامل 3 .

ب - اختبار تطبيقى حول نظرية الأغلاط (الرياشضيات
المطبقة) وفقا للبر نامج المحدد فى الملحق رقم 7 المللحسق
بأصل هذا القرار -

المدة : 3 ساعات المعامل 3 .+

جا ب اختبار فى الطبوغرافيا وفقا للبر نامج المحدد فئ ‎٠‏
‏الملحق زقم 2 الملحق بأضل هذا القرار ؛ :
المدة 4 ساعات ‏ المعامل 4 .
تعتبر كل علامة تقل عن 6 من 20 مقصيية ‎٠‏
‏: ا ا 0غ ِ
د اختبار فى العربية بالنسبة للمترشحين الممتحنين
بلغة غير اللغة الوطنية وبالنسبة لهذا الاختبار . يكون
للمترشحين حق الاختيار بين مجموعة التمارين المحددة فى
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 نوفمبر سنة 172
المشار اليه أعلاه :؛*
تعتبر كل علامة تقل عن 4 من 20 مقصية ‎٠‏
‏2 - الاختبار الشفهى للقبول النهائى :
تقديم بحث يتعلق بالادوات والمناهج الطبوغرافية أو
التصويرات المطبقة على الاشغال الخاصة ‏ بمسح الاراضى
أو بالاثنين معا ‎٠*‏
‏يجب أن يسلم البحث أسبوعا قبل اجراء الاختبارات الى
لجنة الابمتحان +
يمنح المترشح :3 دقيقة من أجل تقديم عمله ويخص هذا
العمل بالمعامل 3 *
المادة 9 : يقفل دفتر التسجيل المفتوح بالمديرية الفرعية
للتكوين بوزارة المالية (مديرية الادارة العامة) شهرين بعد
نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

تحتوى المسابقة عل الاختبارات الاتنية
316

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 15 ربنع الاول عام: 1396 ف
المادة 10 : توضع قالمة المترشحين المقبو لين للمشادكة | > اب معلم بالمدرسة الوطنية للعلوام الجيوديزية »

فى الاختبارات م من 7 وزير المالية وتنشر هذه القائمة عن
طريق اللصق وتبلغ الى مديرية شؤون أملاك الدولة والشؤون
العقارية وكذلك المصالح المعنية * 0
م
المادة 11 : يحدد عدد الاماكن المعروضة ب 2 أى ما يعادل
د // من الاماكن الشاغرة فى هذا السلك .وذلك طبقا للاحكام
المنصوص عليها فى المادة 5 من المرسوم رقم 2120-8 المؤرخ
فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 المشار
اليه أعلاه *.
المادة 12 : لا ايسمح بالمشاركة . فى الاختهارات الشفاهية
الا للمترشحين الحاصلين فى الاختبارات الكتابية على مجموع
النقط التى تحددها لجئة الامتحان - ن
المادة 13 : تتألف لجنة الامتحان كمايلى ‏

مدير الادارة العامة ؛. رئيساء .
المدير العام للوظيفة العمومية ء
مدير شؤون أملاك الدولة والشؤون العقارية »

مهندس دولة مرسم فى رتبته ‎٠‏

المادة 14 : توضع قائمة المترضحين الناجحين نهائيا في المسابقة
من طرف وزير المالية, وتنشر هذه القائمة فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
المادة 15 : يعيل المترشحون الناجحون نهائيا فى المسابقة
كمهندسين للدولة المسبح الاراضى متمزنين ويلخقون وفقسا
لتطلبات المصلحة وحسب. تزتيبهيدة. - “م

‎٠‏ المادة 16 : ينشر هذا القرار في الجزيدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الضشعبية..

‏وحرر بالجزائر في 5 صغر عام 396 الوافق 5 فبراير سئة

‎٠ 5‏
عن وزيز قالية : أعن وزير الددخلية
الكاتب العام وبتفويض منه
محفوظ عوفي . المدير العام للوظيفة العمومية
قبد الرحمن كيؤان .

‏قرارات الولاة.

‏قرار مؤَرح فى اول ذى الحجة عام 1395 الموافق 4 ديسمبر

‏سنة 1975 صادر عن وال المديةء متضمن تعديل القرار المؤرخ

‏فى 2 ذى الحجة عام 1390 الموافق 29 يناير سنة 1971 المتضمن

‏التنازل لفائدة بلدية العمرية عن قطعة أرض قصد تشييسد
بناءات مدرسية ‎١‏

‏بموجب قرار مؤرخ فى أول ذى الحجة عام 2395 الموافق 4
ديسمبر سنة 1975 صادر عن والى المديةء يعدل القرار المؤرخ فى
2 ذى الحجة عام 1390 الموافق 29 يناير سنة 1971 كما إلى :

‏« يتم التنازل لبلدية العمزية قصد تشييد بناءات مدرسية؛

‏عن قطعة أرض تابعة لاملاك الدولة مشاحتها 25 آرا و 64 سنتيارا.

‏تقم فى فرقة أولاد صالح» والقطعة مبيئة بوضوح فى دفتر
الشتملات الملحق بأصل هذا القرار 2
(والباقى يدون تغيير) +

‏البح الرسمية 1 و ل ال 5د شابع عيد القادد ب

‏0 م 2

‏قرار مؤرخ فى اول ذى الحجة عام 1395 الموافق 4 ديسمبر
سلة 5 صادر عن وال المدية. يتضمن تعديل القرار المؤرح
فى 16 ربيع الثأنى عام 1395 الموافق 28 إبريسسل سنة 1975

‏| والمنضمن التنازل لفائدة بلدية عوامرى “عن قطعة أرض واقعة

‎٠‏ فى المكان المذكور وذلك قصد تشييد بناءات مدرسية

‏بموجب قرار مؤرخ فى أول ذى الحجة عام 7395 الموافق: 4
ديسمبر سئة 1975 صادر عن والى المدية. يعدل القرار المؤرخ فى
6 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 8 ابريل سنة 2975 كما يلى :

‏يتم التنازل لفائدة بلدية عوابرى قصد تشييد بناءات
مدرسية؛ عن قطعة أرض مكونة من التجزلتين رقم :3 و 33 من
مخطط تجزلة الاراضىء تقم فى وسط مدينة عوامرى مساحتها
. والقطعة مبينة بوضوح فى دفتر المشتملات الملحق
بأصل هذا القرار » ‎٠‏

‏(والباقى بدون تغيير) ‎٠‏

‏بن ميارك - الجزائر
