أعلاه ‎٠‏

‏ل
‏قرار مؤرخ فى 9 ذى القعدة عام 4 الموافق 3 ديسمبر
سنة 1974 صادر عن والى سعيدة يتضمن التنازل عن قطعة ارض
كائئة بسعيدة لفائدة الشركة الوطنية لصنع وتركيب الادوات
الكهربائية والالكترونية قصد تشييد وكالة تجارية

‏بموجب قرار مؤرخ فى 19 ذى القعدة عام 1394 الموافق 3
ديسمبر سنسة 1974 صادر عن زالى سعيدة تمتح لقاء عورض
لفائدة الشركة الوطنية لصنع وتركيب الادوات الكهربائية
والالكترونية. قطعة أرض تابعة لإملاك الدولة قصد تشييه

‏أ وكالة تجارية وكائنة بسعيدة مساحتها تقدر ب 500 م ومحددة

‏كمايق :0 © 0
شرقاء بنهج الاخوة فاط م

‏غرباء بنهج مولود فرعون»

‏شمالاء بمركز الصناعة التقليدية,

‏- جنوباء بقطعة أرض ممنوحة للشركة الوطنية لصناعة

‏السليلوز (سونيك) ‎٠‏

‏قرار مؤرخ فى 19 ذى القعدة عام 1394 الموافق 3 ديسمبر
سنة 1974 صادر عن والى سعيدة يتضمن التنازل مجانا لفائدة

‏: بلدية سعيدة عن قطعة أرض تخصص لانشاء مسكنين فى المركز

‏البلدى للصناعة التقليدية
بموجب قرار مؤرخ فى 19 ذى القعدة عام 1394 الموافق 3
ديسمبر سنة 1974 صادر عن والى سعيدة يتنازل مجانا لفائدة

‏بلدية سعيدة عن قطعة أرض من أملاك الدولة قصد انشاء مركز

‏بلدى للصناعة التقليدية, كائنة بشعيدة مساحتها تقدر ب3387م2
محددة كما يل :
شرقاء بنهج الاخوة فاطمى +
غرباء بمركز الصناعة التقليدية.
شمالاء بقطعة أرض خاصة.
جنوباء بقطعة أرض ممنوحة الى الشركة الوطنية لصنبع
وتركيب الادوات الكهربالية والالكترونية (سو نيليك) ‎٠.‏

‏7 ( 9 و 1 شارع عبد القادر بن مبارك ‏ الجزانئر