316

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 15 ربنع الاول عام: 1396 ف
المادة 10 : توضع قالمة المترشحين المقبو لين للمشادكة | > اب معلم بالمدرسة الوطنية للعلوام الجيوديزية »

فى الاختبارات م من 7 وزير المالية وتنشر هذه القائمة عن
طريق اللصق وتبلغ الى مديرية شؤون أملاك الدولة والشؤون
العقارية وكذلك المصالح المعنية * 0
م
المادة 11 : يحدد عدد الاماكن المعروضة ب 2 أى ما يعادل
د // من الاماكن الشاغرة فى هذا السلك .وذلك طبقا للاحكام
المنصوص عليها فى المادة 5 من المرسوم رقم 2120-8 المؤرخ
فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 المشار
اليه أعلاه *.
المادة 12 : لا ايسمح بالمشاركة . فى الاختهارات الشفاهية
الا للمترشحين الحاصلين فى الاختبارات الكتابية على مجموع
النقط التى تحددها لجئة الامتحان - ن
المادة 13 : تتألف لجنة الامتحان كمايلى ‏

مدير الادارة العامة ؛. رئيساء .
المدير العام للوظيفة العمومية ء
مدير شؤون أملاك الدولة والشؤون العقارية »

مهندس دولة مرسم فى رتبته ‎٠‏

المادة 14 : توضع قائمة المترضحين الناجحين نهائيا في المسابقة
من طرف وزير المالية, وتنشر هذه القائمة فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
المادة 15 : يعيل المترشحون الناجحون نهائيا فى المسابقة
كمهندسين للدولة المسبح الاراضى متمزنين ويلخقون وفقسا
لتطلبات المصلحة وحسب. تزتيبهيدة. - “م

‎٠‏ المادة 16 : ينشر هذا القرار في الجزيدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الضشعبية..

‏وحرر بالجزائر في 5 صغر عام 396 الوافق 5 فبراير سئة

‎٠ 5‏
عن وزيز قالية : أعن وزير الددخلية
الكاتب العام وبتفويض منه
محفوظ عوفي . المدير العام للوظيفة العمومية
قبد الرحمن كيؤان .

‏قرارات الولاة.

‏قرار مؤَرح فى اول ذى الحجة عام 1395 الموافق 4 ديسمبر

‏سنة 1975 صادر عن وال المديةء متضمن تعديل القرار المؤرخ

‏فى 2 ذى الحجة عام 1390 الموافق 29 يناير سنة 1971 المتضمن

‏التنازل لفائدة بلدية العمرية عن قطعة أرض قصد تشييسد
بناءات مدرسية ‎١‏

‏بموجب قرار مؤرخ فى أول ذى الحجة عام 2395 الموافق 4
ديسمبر سنة 1975 صادر عن والى المديةء يعدل القرار المؤرخ فى
2 ذى الحجة عام 1390 الموافق 29 يناير سنة 1971 كما إلى :

‏« يتم التنازل لبلدية العمزية قصد تشييد بناءات مدرسية؛

‏عن قطعة أرض تابعة لاملاك الدولة مشاحتها 25 آرا و 64 سنتيارا.

‏تقم فى فرقة أولاد صالح» والقطعة مبيئة بوضوح فى دفتر
الشتملات الملحق بأصل هذا القرار 2
(والباقى يدون تغيير) +

‏البح الرسمية 1 و ل ال 5د شابع عيد القادد ب

‏0 م 2

‏قرار مؤرخ فى اول ذى الحجة عام 1395 الموافق 4 ديسمبر
سلة 5 صادر عن وال المدية. يتضمن تعديل القرار المؤرح
فى 16 ربيع الثأنى عام 1395 الموافق 28 إبريسسل سنة 1975

‏| والمنضمن التنازل لفائدة بلدية عوامرى “عن قطعة أرض واقعة

‎٠‏ فى المكان المذكور وذلك قصد تشييد بناءات مدرسية

‏بموجب قرار مؤرخ فى أول ذى الحجة عام 7395 الموافق: 4
ديسمبر سئة 1975 صادر عن والى المدية. يعدل القرار المؤرخ فى
6 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 8 ابريل سنة 2975 كما يلى :

‏يتم التنازل لفائدة بلدية عوابرى قصد تشييد بناءات
مدرسية؛ عن قطعة أرض مكونة من التجزلتين رقم :3 و 33 من
مخطط تجزلة الاراضىء تقم فى وسط مدينة عوامرى مساحتها
. والقطعة مبينة بوضوح فى دفتر المشتملات الملحق
بأصل هذا القرار » ‎٠‏

‏(والباقى بدون تغيير) ‎٠‏

‏بن ميارك - الجزائر