
قرار مؤرخ فى 29 صفر عام 1395 الموافق 12 مارس _اسئة

35 يتضمن تحديد قائمة المترشحين الناجحين نهائيا فى

المسابقة على أساس الاختبارات للدخول فى سلك المراقبين
لمصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقات الاقتصادية

بموجب قرار مؤرخ فى 29 صفر عام 1395 الموافق 12 مارس
سنة 1975, يعلن عن النجاح النهائى حسب ترانيب الاولوية فى
المسابقة على أساس الاختبارات للدخول فى سلك المرائبين
لمصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقات الاقتصادية. للمترشحين
الآتية اسماؤهم :

7 عبد القادر مولاى 5- أحمد بوعشارى

1 نجيب قويدر

6- محفوظ لررش

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

3- زواوى مهاجى 7 - سمير فيصل .بن حمود
4 أحمد بن جامع 8 علاوة يوسفى

5 عبد الرحمن العقبة عاشور آيت رابج

6 فريد بلحسن 8 - بوعلام فرج

7- عبد القادر عبد اللاوى 18 فاروق مسعدى

7 - الطيب الزيان على كركودى

9 رشيد بوتارن

9 - نور الدين قيدارى

1 - بوعلام صالحى

1 سيدى محمد كوجتي

3 - مكى عربى
4 عمار بن طراح

3 - عمر بودندير

خالد خليفى
53 - سعيد قابل
6- أحمد مكاوى

7- محمد مسقم
8 عبد القادر شقلالو .

الثلاثاء 0 بيع الثانى عام 1395 ىش

مرسسوم رقم 75 -. 19 مُؤْرحٌ فى 26 ذى الحجسة عام 1394

الموافق 9 يناير سنة 1975 يتضمن توزيع الاعتمادات المنتوحة

لوزير البريد والمواصلات برسم هيزانية التسيير بموجب

الامر رقم 74 116 المؤرخ فى 17 ذى الحجة عام 1394 الموافق

1 ديسمير سنة 1974 والمتضمن قانون المالية لسنة 1975
«(استدراك)

الحريدة الرسمية ‏ العدد 7 الصادر بتاريخ 7 محرم عام
5 الموافق 24 يناير سنة 1973 _الصفحة 123 - الجدول .
بدلا من :
9- تغطية تدابير مختلفة لصالح الموظفين ‎٠‏
‏يقرأ ما يل :
9 - تغطية تدابير مختلفة لصالح الموظفين 6000-0600
(والباقى بدون تغيير)

66.000.000 ..

