20

8 مارس _سنة 1978 نسحب الجنسية الجزائرية من السيد

بومدين ولد محمد المولود فى 4 يوليو سنة 1943 بالمالح
(سيدى بلعباس) *

بموجب _مرسوم مؤرخ فى 9 زبيع الثانى عام 1398 الموافق
8 مارس سنة 1978 تسحب الجنسية الجزائرية من السيدة
يمينة بنت محمد ؛ المولودة بتاريخ 1938 فى بركان اقليم وجدة
(المغرب) ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2 ربيع الثانى عام 1398 فى

وزارة البريد والمواصلات

قرار مرخ فى 18 ربيع الاول عام 8 الموافق 26 فبرابر سنة
8 يتضمن احدات وكالات بريدية ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 18 ربيع الاول عام 1398 المرافق 26
فبراير سنة 1975 يسمج ابتداء
باحداثث أربع مؤسسات مبينة فى الجدول أدثناه :

من أول مارس سنة 1975

قرار مؤرخ فى 20 ربيع الاول عام 1398 الموافق 25 فبراير سئة
8 يتضمن تحديد الرسم النهائي الجزائرى في الاتصالات
البرقية بين الجزائر وسورياء

ان وزير البريد والمواصلات »

بمقتضى قانون البريد والمواصلات ولاسيما المادتان 1733
و 589 منهء

وبمقتضي الامر رقم 45-76 المؤرخ فى 25 جمادى الاولى
عام 1396 الموافق 25 مايو ‏ سنة 1976 المتضمن المصادقة على
الاتفاقية الدولية للمواصلات الموقع عليها بملاغا توريمو اينوس
بتاريخ 25 أكتوبر سنة 1973؛

م وبمقتضى المادة 30 من الاتفاقية المذكورة المحددة للوحدة
النقدية المستعملة لتمديد تعريفات المواصلات الدولية.
يقرر مايلى !

المادة الاولى : يحدد الرسم النهائى الجمزائرى فى الاتصالات
البرقية بين الجزائر وسوريا , ب 0,24 فرتك ذهبى أى 6,25
دينار عن كل كلمة عادية لرسم قدره 0,35 فرنك ذهبى أى
ما يعادل 0,60 دينار :»»

المادة 2 : _ يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول مارس
سمئة 2978 »+

المادة 3 ؛ ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسلمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

حرر بالجزائثر فى 20 ربيع الاول عام 1398 الموافق 258 فبرايِر
سئة 1978 .
محمد زرقينى

