
المادة الاولى : تحدث مؤسسة اشتراكية وطنية ذات طابع
اقتصادى طبقا لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات
وأحكام الامر رقم 71 74 المؤّرج فى 28 رمضان عام 1391
الموافق 16 نوفمبر سنة :197 المتعلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه؛, وذلك تحت اسم
«المؤسسة الاشتراكية للتنمية الوطنية للبناء» والمعينة فيما
يلى تحت اسم «المؤسسة» . ِ. ٍ

تعد المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغير وتخضع للتشريع
الجارى به العمل وللقواعد المنصوص عليها فى هذا المرسوم ‎٠‏

المادة 2 : تكلف المؤسسة فى اطار المخطط الوطنى للتنمية
الاقتصادية والاجتماعية فى مجال البناء بدراسة وانجاز وتجهيز
الابنية ذات الاستعمال الاقتصيادى أو الاجتماعى وكذلك الابنية

المومية :+

وتقوم المؤسسة فى هذا الاطار بكل دراسة اقتصادية
وتنظيمية وتقنية تتصل بهدفها *

ويمكنها فضلا عن ذلك أن تساهم فى انجاز البرنامج الوطنى
لبناء السكن أو الهياكل الاساسية الاخري ذات الطابع
الاقتصادى والاجتماعى ‎٠‏

ويمكن للمؤسسة فضلا عن ذلك أيضاء أن تقوم بجميع
العمليات التجارية والصناعية الخاصسة بالاموال المنمولة
والعقارية والمالية المتصلة بنشاطاتها ومن شأنها أن تسهل
تتميتها فى حدود اختصاصاتها وفى اطار التنظيم الجارى به
العمل +

كما يمكنها بالاضافة الى ذلك , ابرام جميع العقود
والاتفاقيات التى تتصل بهددها أو التنازل لجميع المؤسسات
الاخرى أو الشركات المقازلةٍ من الباطنء عن التنفيذ الجزلى
للصفقات التى تؤول اليها ‎٠‏

المادة 3 : تنقل للمؤسسة. لاجل القيام بمهمتهاء جميع
الاموال والحقوق والالتزامات وكذلك البياكل والوسائتل
المملوكة سابقا للمديرية الوطنية لتعاونيات الجيش الوطنى
الشعبىء باستثناء القسم الذى يتصل بوحدات الانتاج ى
مجالات صناعة الاحذية والكسوة والمطبعة الشعبية للجيش292

الوطنى الشعى ومصنع الخرطوش التى تبقى مرتبطة بوزارة
الدفاع الوطنى ‎٠‏

المادة 4 : تمارس المؤسسة نشاطها المطابق لهدفها على
جميع أنحاء التراب الوطنى *

المادة 5 : يكون مقر المؤسسة الرئيسى فى مديئة الجزائرء
يمكن نفله الى أى مكان آخر من التراب الوطنى بموجب
رسوم يتخذ بناء على تعرير وزير السكن والبناء *

ويمكنها زيادة على ذلك . أن تسأهم فى انجاز البرنامج
الورطنى ضمن مجال البناء والسكن والهياكل الاساسية الاحرى
داب الطابع الاقتصادى أو الاجتماعى» وأن تتعاقد من الباطن
مع أى مؤسسة أخرى متعاقدة من الباطن لتنعيد كل أو جزء
من الصفقات التي تؤول اليها .

الباب الثاني
الهيكل والادارة والتسيير

المادة 6 ؟ يخضع هيكل المؤسسة وادارتها وسيرها وكذلك
وحداتها للمبادى. المدرجة فى الميثاق والاحكام المنصوص
عديها فى الامر رقم 71 - 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام 1391
الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه *

المادة 7 : تزود المؤسسة بالشخصية المدنية والاستقلال
المالى *

المادة 8 : تتألف هيئات المؤسسة ووحداتها من ؛

- مجلس العمال ,
-_- اللجان الدائمة +

مجلس المديرية ء
المدير العام للمؤسسة ومديرى الوحدات »"

المادة 9 : تقوم هيئات المؤسسة بتنسيق نشاط الوحدات
التى تكون المؤسسة* وتساهم هذه الوحدات فى انجاز مهدف
المؤسسة .

ويتم تأسيس وتحديد عدد وحدات المؤسسة طبقا لاحكام
المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى 28 رمضان عام 1393 الموافق
5 أكتوبر سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنتصوص
التالية له *

الباب الثالث
الوصاية والمراقبة والتنسيق

المادة 10 : توضع المؤسسة تحت وصاية ومراقبة وزير
السكن والبناء الذى يبمارس سلطاته طبقا للامر رقم 75 - 70
المؤرخ فى 17 ذى الحجة عام 1395 الموافق 21 نوفمبر سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة الاشتراكية
وسلطة الوصاية والادارات الاخرى التابعة لندولة٠+‏

الجريده لرسميه للجمهوريه الجزائرية

الثلاثاء 2 ربيع الثانى عام 8 ىف

المادة 11 :
بعدة مؤسسات ُ

تشارك الؤسسة فى مجالس التنسيق الخاصة
ضمن الشروط المنصوص عليها فى المرسوم رقم
56-5 المؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام 1395 الموامق 29 أبريل :
سنة 1975 والمتعلق بمجلس تنسيق المؤسسات الاشترا تراكية.
الباب الرابع
مالية المؤسسسة
المادة 12 : تحدد مالية الملؤسسة الحاضعة للاحكام التنظيمية
المتعلقة بمالية المؤمسسة الات شتراكية بموجب. قرار مشترك من

أوزير اللسكن والبناء ووزير المالية وذلك بعد قفل الحسابات فى

نطاق التنظيم الجارى به العمل والناتج عن تطبيق أحكام المادة
3 أعلام *

المادة 13 : _يصدر كل تعديل لاحق للمالية الاساسية
للمؤسسة بموجب قرار مشسترك من وزير السكن والبناء ووزير
المالية وذلك بناء على اقتراح المدير العام للمؤسسة الذى
يدلى به فى اجتماع مجلس مديرية المؤسسة بعد مشاورة مجلس

العبال»*
الباب الخامس
الهيكل المال للمؤسسة
المادة 14 : يخضع الهيكل المالى للمؤسسة للاحكام التنظيمية .

المتعلقة بالمؤسسة الاشتراكية*

المادة 15 : ترفع الحسابات التقديرية الخاصة بالمؤسسسة
مع آراء وتوصيات مجلس العمال الى وزير السكن والبناء ووزير
المالية وكاتب الدولة للتخطيط خلال المهل القانونية وذلك
من أجل المصادقة عليهاء

المادة 16 : ترسل الميزانية والحسابات المتعلقة بالاستغلال
العام وحساب الخسائر والارباح وحساب تخصيص النتائج
وكذلك التقرير السنوى لنشاط السئة المالية المنصرمة وهى
مرفقة بآراء وتوصيات مجلس عمال المؤسسة وتقرير مندوب
الحسابات الى وزير السكن والبناء ووزير المالية وكاتب الدولة
للتخطيط *

المادة 17 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل التجارى
وذلك طبقا لاحكام الامر رقم 75 - 35 المؤرخ فى 29 آبريل سنة
5 والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة *

الباب السادس
اجراءات التعديل والاحكام الختامية

المادة 18 : كل تعديل لاحكام هذا المرسوم, ما عدا التعديل
المذكور فى المادة 13 أعلاه , يتم ضمن الاوضاع المقررة بالنسبة
لهدا المرسوم *

ويكون نص التعديل موضوع اقتراح من المدير العام
للمؤسسة يدلى به فى اجتماع مجلس المديرية بعد مشاورة
مجلس العمال *

ويرفع من ثمة الى سلطة وزير السكن والبناء «.
الثلاثاء 2 ربيع الثاثى عام 1398 ف

المادة 19 : لا يجوز حل المؤسسة أو تصفيتها أو أيلولة
أموالها الا بموجب نص ممائل تحدد بموجبه شروط تصفيتها
وتخصيص أصولها ‎٠‏

المادة 20 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية :*

حرر بالجزائر فى 9 ربيع الثانى عام 1398 الموافق 18 مارس
سنة 1978 ها

هوارى بومدين
سنس“ #+*ل#“#سنندده*.

