الثلاثاء 12 ربيع الثانى عام 1398 ى

وزارة الداخل

قرار وزارى مشترك مدخ فى 0 ربيع الاول عام 1398 الموافق
8 فبراير سلنة 8 يتضمن تنفذ المداولة رقم
77-27 المؤرخة في 4 ديسمبر سنة 1977 الصادرة عن المجلس
الشعبى لولاية باتئة والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية لاحياء
الاملاك الغابية تابعة تاولاية.
بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 20 ربيع الاول عام
8 الموامسق 28 فبراير سنة 1978 تتعذ المداوله رقم
7 - 77 المزؤرخة فى 4 ديسمبر سنة 1977 الصادرة عن المجلس
الشعبى لولاية باتنة والمتعلقة باحدات مؤسسة عمومية ولالية
تسمى «مؤسسة احياء الاملاك الغابية لدولاية» +

يحدد تنظيم هذه المؤسسة وسيرها طبقا لاحكام المرسوم رقم
1 - 1309 المؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام 1391 الموامق 20 مايو
سلة 1971 .
ماما
قرار وزارىي مشترك مؤرخ فى 20 ربيع الاول عام 1398 الموافق
8 فبسرابر سنسة 8 بتضمن تنفيذ المداولة رقم
3 المؤرخة فى 10 أكتوبر سئة 1975 الصادرة عن المجلس
الشعبى لولاية أم البواقى والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية
لاحياء الاملاك الغابية تابعة للولاية.

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 20 ربيع الاول عام
8 الموافق 28 فبراير سنة 978 تتعمد المداوله رقم
3 المؤرخة فى 10 أككسوير سنة 1975 الصادرة عن المجلس
الشعبى _لولاية آم البواقى والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية
لاحياء الاملاك الغابية تابعة للولاية .

بحدد تنظيم هذه المؤسسة وسيرها طبقا لاحكام المرسوم رقم
1 - 130 المؤرجح فى 2 ربيع الثانى عام 13901 الموامق 20 مابيو
سنة 19071 .
هببسب

