‏قرار مؤَرح فى اول ذى الحجة عام 1395 الموافق 4 ديسمبر

‏سنة 1975 صادر عن وال المديةء متضمن تعديل القرار المؤرخ

‏فى 2 ذى الحجة عام 1390 الموافق 29 يناير سنة 1971 المتضمن

‏التنازل لفائدة بلدية العمرية عن قطعة أرض قصد تشييسد
بناءات مدرسية ‎١‏

‏بموجب قرار مؤرخ فى أول ذى الحجة عام 2395 الموافق 4
ديسمبر سنة 1975 صادر عن والى المديةء يعدل القرار المؤرخ فى
2 ذى الحجة عام 1390 الموافق 29 يناير سنة 1971 كما إلى :

‏« يتم التنازل لبلدية العمزية قصد تشييد بناءات مدرسية؛

‏عن قطعة أرض تابعة لاملاك الدولة مشاحتها 25 آرا و 64 سنتيارا.

‏تقم فى فرقة أولاد صالح» والقطعة مبيئة بوضوح فى دفتر
الشتملات الملحق بأصل هذا القرار 2
(والباقى يدون تغيير) +

‏البح الرسمية 1 و ل ال 5د شابع عيد القادد ب

‏0 م 2

‏قرار مؤرخ فى اول ذى الحجة عام 1395 الموافق 4 ديسمبر
سلة 5 صادر عن وال المدية. يتضمن تعديل القرار المؤرح
فى 16 ربيع الثأنى عام 1395 الموافق 28 إبريسسل سنة 1975

‏| والمنضمن التنازل لفائدة بلدية عوامرى “عن قطعة أرض واقعة

‎٠‏ فى المكان المذكور وذلك قصد تشييد بناءات مدرسية

‏بموجب قرار مؤرخ فى أول ذى الحجة عام 7395 الموافق: 4
ديسمبر سئة 1975 صادر عن والى المدية. يعدل القرار المؤرخ فى
6 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 8 ابريل سنة 2975 كما يلى :

‏يتم التنازل لفائدة بلدية عوابرى قصد تشييد بناءات
مدرسية؛ عن قطعة أرض مكونة من التجزلتين رقم :3 و 33 من
مخطط تجزلة الاراضىء تقم فى وسط مدينة عوامرى مساحتها
. والقطعة مبينة بوضوح فى دفتر المشتملات الملحق
بأصل هذا القرار » ‎٠‏

‏(والباقى بدون تغيير) ‎٠‏

‏بن ميارك - الجزائر