
بموجب مرسوم مؤرخ فى 20 ربيع الاول عام 1305 الموافق
و ابريل سنة 1975 يعين السيد ناصر الياس مسْعود. كاتيا عاما
لولاية معسكر . ِ
سم
مرسومان مؤرخان فى 27 ربيع الاول عام 1395 السسوافق
9 ابريل سنة 1975 يتضمنان تعيين ونين

بموجب مرسوم مؤرخ فى 27 ربيع الاول عام 1395 الموافق
9ابريل سنة 1975 يعين السيد نور الدين صحراوى واليا لادرار.

بموجب «#رسوم مزرح فى 27 ربيع الاول عام 3395 الموافق
9 ابريل سنة 1073 يعين السيد لحسن سوفى راليا لتامنراست
يسيع ومسب تت

عراسيم مؤرخسة فى 27 ربيسح الاول عسسام 1395
الموافق 9 أبريل سنة 1975 تون اضهاء مهام مديرين بالمجالس
التنغيذية للولايات

بموجب مرسوم مؤرخ فى 27 ربيع الاول عام 1395 الموافق
9 ابريل سنة 1973 تنهى مهام السيد محمد الصالع عسصسارة.
بوصفه مدير للشؤون العامة والتنظيم والادارة المحلية بالجلس
التنفيذى لولاية عنابة. المدعو للقيام بيهام أخرى .

بموجب _مرسوم مؤرع فى 27 ريع الاول عام 30 الوافق
9 ابريل سنة 1073 تنهى مهام السيد الطيب علال. بوصقه مديرا
للشؤون العامة والتنظيم والإدارة الحلية بالجلس التعيسدى
لولاية الواحات. المدعو لنقيام يمهام أخرى .

منوجب مرسلوم مؤرج فى 27 ربيع الازل عام 7305 الموافق
9 ابريل سنة 1975 'ننهي مهام ‎١‏ "ناصر اليأسي مسعوة؛

,بوصفه مديرا للسؤون الكامة والتنظيم والادارة المحلية باللجدلس

التنفيذى لولاية مستغانم. المدعو للقيام بمهام أخرى .

وزارة التعليم الاصلي والشؤون الدينية

عرسومان مؤرخان فى 25 رَبِيع الاول عام 1395 الملسوافق
7 بريسل اسنسة 1975 يتضمنان انهاء مهام نانبى

مدير

بموجب مرسوم مؤرخ فى 25 ربيع الاول عام 1305 الموافق
7 ابريل سنة 1975 تنهى مهام السيد مراد زروفى. بوصفه
نائب مدير التجهيز والبناءات بوزارة التعليم الاصى والشؤون
الديئية .

ويسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ توقيعه .

بموجب مرسوم مرج فى 25 ربيع الاول عام 1305 الموافق

7 ابريل سنة 1975 تتننهى مهام السيد عمرو مقرانىء بورصفه

نالب مدير الشنؤون الدينية بوزارة التعليم الاصلى والشؤون
الدينية , ابتداء من 12 الفا سنة 1074 »+

