
هوارى بومدين
سنس“ #+*ل#“#سنندده*.

مرسوم رقم 78 60 مؤرخ فى 9 ربيع الثانى عام 1398 الموافق
8 مارس سنة 1978 يتضمن احداث مؤسسة لتنمية البناء
فى مدينة وهران.
ان رئيس الجمهورية +
بناء على تقرير وزير السكن والبناء *
وبناء على الدستور ولا سيما المادتان 177 - 10 و 152 منة»

وبمقتضى الامر رقم 1 - 74 المؤرخ فى 8 رمضان عام
2 الموافق 16 نوفمبز سنة 1971 المتعلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه »

وبمقتضشى الامر رقم 23-5 المؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام
5 الموافق 29 أبريى سنة 1975 والمتضمن القانون الاساسى
النموذجى للمؤسسات الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى »

وبمقتضفى الامر رقم 75 - 76 المؤرخ فى 17 ذى القعدة
عام 1395 الموافق 21 و فمبر سنة 1975 المتضمن تحديد العلاقات
الرئيسية بين المؤسسة الاشتراكية وسلطة الوصايسة
والادارات الاخرى التابعة للدولة »

وبمقتشى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى 18 جمادى
الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سشنة 1965 المحددة بموجبه
التزامات المحاسين ومسؤولياتهم .

وبمقتشى المرسوم رقم 5- 260 المؤرخ فى 18 جمادى
الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 1965 والمتضمن شروط
تعيين المحاسبين العموميين »

وبمقتشى المرسوم رقم 67 200 المؤرخ فى 22 جمادى
الثانية عام 1387 الموافق 27 سبتمبر سنة 1967 والمتعلق
بالوصاية على مؤسسات الاشغال العمومية والبناء الآنية من
الاملاك الشاعرة أو الموضوعة تحت حماية الدولة »,

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى 28 رمضان
عام 1393 النوافق 25 أكتوبر سنة 1973 والمتعلق بالوحدة
الاقتصادية 6

- وبمقتضى القرار المؤرخ فى 174 يناير سئة 1964 والمتضمن
التصريح باعتبار مؤسسة ليناك ملكا شاغرا واسناد تسييرها
الى مركب البناء والاشغال العمومية »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يرسم مايل :
البساب الاول
التسمية - الهدف - المقن

المادة الاول : تحدث مؤسسة اشتراكية ذات طابع اقتصادى
طيقا لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وأحكام
الامر رقم 71 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام 1397 الموافق 176
نوفمبر سنة 19712 المتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسساهت
والنصوص المتخذة لتطبيقه؛. وذلك تحت اسم «مؤسسة تقدمية
البناء فى مديئة وهران» والمعينة فيما يل تحت اسم «المؤسسة».

تعد المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغير وتخضع للتشريع
الجارى به العمل وللقواعد المنصوض عليها فى هذا المرسوم .

المادة 2 : تكلف المؤسسة فى اطار المخطط الوطنى للتنمية
الاقتصادية والاجتماعية. وطبقا للتنظيم الجارى به العمل بمايلى :

- القيام بكل دراسة اقتصادية وتنظيمية وتقنية تتصسل
بالمهام المذكورة أعلاه» وبكل دراسة تتناول تنظيم التسييسسر
أو التكوين وكذلك بكل مساعدة لانجاز مختلف الدراسات أو
الاشغال التى تتصل يهدفها . ٍ

2 المساهمة فى انجاز البرنامج الوطنى فى مجال البناء
والسكن والهياكل الاساسية الاخرى ذات الطابع الاقتصادى
أو الاجتماعى فى الولايات المبينة فى المادة 4 أدتاه م

3 - ابرام جميع العقود والاتفاقيات الهادفة لانجاز الاشغال
التى يعهد بها اليها وكل الرخص أو الاجازات الضرورية
لتنفيذما .

4 التعاقد من الباطن مع أى مؤسسة أخرى متعاقدة
من الباطن لتنفيذ كل أو جزء من الصفقات التى تؤول اليها ‎٠‏

5 - احداث أو شراء كل مؤسسة أو مؤسسة تابعة أو قرع
لملؤسسة يكون لها نفس الهدف, والمشاركة فى تلك المؤسسات
تحت أى شكل كان .

6 وعل العموم القيام بكل عملية تتناول الاموال المنقولة
والعقارية وكل عملية مالية أو صناعية أو تجارية أو كل نوع
آخر يتصل بنشاطاتها أو جميع النشاطات الاخرى الممائلة
لها أو المرتبطة بها +

7 - ويمكن للمؤسسة فضلا عن ذلك أيضاء أن تقوم بجميع
العمليات التجارية والصناعية الخاصة بالاموال المنقولة والعقارية
والمالية المتصلة بنشاطاتها ومن شأنها أن تسهل تنميتها فى
حدود اختصاصاتها وفى اطار التنظيم الجارى به العمل .

8 كما يمكنها بالاضافة الى ذلك؛ ابرام جميع العقود
والاتفاقيات التى تتصل بهدفها أو التنازل لجميع المؤسسات
الاخرى أو الشركات المقاولة من الباطنء عن التنفيذ الجبزئى
للصفقات التى تؤول اليها .

المادة 3 : تنقل للمؤسسة. لاجل القيام بوم -يا. الهياكل
والوسائل التابعة لمركب البثاء والاضغ'ل العمرمية الذي ا نات2204

الجريدة الرسمية للجمهورية الجرائرية

الثلاثاء 2 ربيع الثانى عام 85 ف

المادة 4 : تمارس المؤسسة نشاطها المطابق لهدفها على تراب 5 والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسسة

الولايات التالية :

وههمران +

مستغائم 0

معسسكر ء

- تيسارت *

سيدى بلعباس ,

-_ تلمممسسسان .

سعيتدة.

ويمكنها أن تنفذ بصفة استثنائية الاشغال التصلة بهدفها
على تراب ولايات غير تابعة لاختصاصها الاقليمى؛ء وذلك بناء
على قرار لوزير السكن والبناء *

المادة 9 ؛ يكون مقر المؤسسة الرئيسى فى مديئة وهرانء
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من الولايات التى حدد مجاد
عملها فيها وذلك: بموجب_مرسوم يتخذ بناء على تقرير رزير
السكن والبثاء ‎٠‏

البسساب الثاني
الهيكل والادارة والتسيير

المادة 6 ؟ يخضع ميكل المؤسمسة وادارتها وسيرها وكذلك
وحداتها للمبادىء المدرجة فى الميثاق والاحكام المخصوص عليها
في الامر رقم 71 34 المؤرخ فى 28 رمضان عام 1391 الموافق
6 وقمبر سئة 1971 والمقعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات
والنصوص المتخذة لتطبيقه .

المادة 7 : تزود المؤسسة بالشخصية المدنية والاستقلال
المالى .*"

الما 8 ؛ تقالف ميثات المؤسسمة ووسداتها من ؛

مجلس العمال ؛

- اللجان الدائمة »

- مجلس المديرية 0

المدير العام للمؤسسسة ومديرى الوحدات *

المادة 9 : قوم ميئات المؤسسة بتنسيق نشاط الواحدات
الثى تكونٌ المؤسسة . وتساهم هذه الوحدات فى انجادُ هدي
المؤسسة *

ويقم تأاسيس وتحديد عدد وحدات المؤسسة طبقا لاحكام
المرسوم دقم 73 177 المؤرج فى 28 رمضان عام 1393 الموافق
8 أكتوبر ستة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتنصوص
التالية له ‎٠‏

الباب الثالث
الوصاية والمراقبة والتشسيق

المادة 10 : توضع المؤسسة تحت وصاية ومراقبة وزير
السكن والبناء الدى يمارسي سلطاته طبقا للامر رقم 75 ب 79
المؤرح في 17 ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 انوفمبر ا سنة

الاشتراكية وسنطة الوصاية والادارات الاخرى التابعة للدولة*
المادة 11 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق الخاصة
بعدة مؤسسات ضمن الشروط المنصوص عليها فى المرسوم
رقم 73 50 المؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29
أبريل ا سئة 1975 والمتعنق بمجلس تنسيق المؤسسات
الاشتراكية ‎٠‏
‏الباب الرابع
مالية المؤسسة
المادة 12 : تحدد مالية المؤسسة الخاضعة للاحكام التنظيمية
المتعلفة بمالية المؤسسة الاشتراكية بموجب فرار مشترك من
وزير السكن والبناء ووزير المالية وذلك بعد قفل الحسابات فى
نطاق التنظيم الجارى به العمل والناتج عن تطبيق أحكام المادة
3 أعلاه *

المادة 13 : يصدر كل تعديل لاحق للمالية الاساسية

: للمؤسسة بموجب قرار مشترك من وزير السكن والبناء ووزير

المالية وذلك بناء على اقتراح المدير العام للمؤسسة الذى
يدلى به فى اجتماع مجلس مديرية المؤسسسة بعد مشساورة
مجلس العمال *
البساب الخامس
الهيكل المالى للمؤسسة
المادة 14 ؛ يخضع الهيكل المالى للمؤسسة للاحكام التنظيمية
المتعلقة بالمؤسسة الاشتراكية *

المادة 15 : ترفع الحسابات التقديرية الخاصة بالمؤسسة
مع آراء وتوصيات مجلس العمال الى وزير السنكن والبناء
ووزير المالية وكاتب الدولة للتخطيط خلال المهل القانونية
وذلك من أجل المصادقه عليها ‎٠‏

المادة 16 : ترسل الميزانية والحساب المتعلق بالاستغلال
العام وحساب الحسائر والارباج وحساب تحصيص النتائج
وكذلك التقرير السنوى لنشاط السنة المالية المنصرمة وهى
مرفقة بأراء وتوصيات مجلس عمال المؤسسة وتفرير مندوب
لحسابات الى وزير السكن والبناء ووزير المالية وكاتب الدولة
للتخطيط ‎٠+‏

الما 17 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل التجارىي
وذلك طبقا لاحكام الامر رقم 75 - 35 المؤرج فى 29 أبريل مسة
5 والمتضمن المحطط الوطني للمحاسية .
البداب السادس
اجراءات التعديل والاحكام الختامية
المادة 18 : كل تعديلي لاحكام هذا المرسوم, ما عدا التعديل

المذكور فى المادة 13 أعلاه , يتم ضمن الاوضاع المقررة بالنسبة
لهذا النص *
الثلاثاء 12 ربيع الثانى عام 1398 ى

ويكون نص التعديل موضوع اقتبراح من المدير العام
للمؤسسة يدلى به فى اجتماع مجلس المديرية بعد مشاورة
مجلس العمال ‎٠‏

ويرذ من ثمة الى سلطة وزير السكن والبناء :"
يع

المادة 9 : لا يجوز حل المؤسسة أو تصفيتها أو أبلولة

أموالها الا بموجب نص ممائل تحدد بموجبه شروط تصفيتها

وتخصضيص أصولها +

المادة 20 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 9 ربيع الثانى عام 1398 الموافق 18 مارس

سنة 1978 *
ِ هوارى بومدين
وزارة الاعلام والثقافة

