لمدة 5 سنوات ابتداء من أول فبرابير سئة 1975 .

ويتقاضى المعنى مرتبا مطابقا للرقم الاستدلالى الموافق
للدرجة السادسة مع زيادة درجتين اضافيتين ‎٠ ١‏

قراران مؤرخان فى 22 صفر عام 1398 الموافق 1 ينابر سنة
8 يتضمنان ترسيم محافظين مكلفين بالابحاث +

بموجب قرار مؤرخ فى 22 صفر عام 1398 الموافق 37 يتاير
سنة 1978 يرسم السيد عبد الكريم بجاجة فى سنك المحافظين
المكلفين بالابحاث ابتداء من 28 نوفمبر سنة 1976 ويرانب المعنى
فى الدرجة الاولى من السلم 14 ويتقاضى مرتبا مطابقا للرقم
الاستدلالى 350 ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ في 22 صفر عام 1398 الموافق 37 يناير سئة
8. يرسم السيد نوار جدوانى في سلك المحافظين المكلمين
بالابحاث ابتداء من 126 نوفمبر ا سئة ‎١1973‏ ويرتب المعنى فى
الدرجة الاولىل من السلم 14 ويتقاضى مرتبا مطابقا للرقسم
الاستدلانى 350 *

الجريدة الرسصمية للجمهورية الجزائرية

295

قرار مؤّرخ فى 22 صفر عام 1398 الموافق 31 يناير سنة 1978
يتضمن تعيين مستشار لقافى رئيسى.
بموجب قرار مؤرخ فى 22 صفر عام 3398 الموافق :3 يناير
8 يعين السيد أمقران الحتفاوى مسنتشارا ثقافيا رئيسيا .
ويستفيد المعلنى بهذه الصغةء من زيادة استدلالية قدرما
0و نقطة .

