
الجمعة 6 ربيع الثانى عام 1395 ف

‎١‏ وحرر بالجزائر فى 16 محرم عام 5 الموافق 29 بناير سئة

‏5 6
2 عن وزير المالية
الكاتب العام

‏محفوظ عوفى

‎0

‏قرارات الولاة

‏قرار مؤرخ فى 9 ذى الحجة عام 1394 الموافق 23

‏نوفمير ‏ سنة 1974 صادر عن والى :سعيدة يتضمن تخصيص

‏. قطعة أرض كائئة بالبيض لفائدة وزارة الداخلية لكى تكون
أساسا لتشييد 10 فيلات

‏بموجب قرار مؤرخ فى 9 ذى الحجة عام 2394 الموافق 23
نوفمبر سنة 1974 صادر عن والى سعيدة تخصص قطعة أرض
من أملاك الدولة لفائدة وزارة الداخلية كائنة بالبيض تقدر
مساحتها 100327 م2 لتكون أساسا لتشييد 10 فيلات *

‏3 نتم التسوية لهذا التنازل ل فى المستقبل بطلب من مدير
شؤون أملاك الدولة والمالية لولاية سعيدة*+ ا

‏ويعاد وضع العقار المخمدصء بحكم القانون. تحت تصرف
مصلحة املاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد
اعلاه*

‏هت
‏قراد ممؤرخ فى 9 ذى القعدة عام 1394 الموافق 3 ديسمبر
سئة 1974 صادر عن والى سعيدة يتضمن التخصيص مجانا
لعقار كائن بسعيدة 20 نيج محمد معطة قصد ايواء مكب

‏اليه العاملة

‏مموجب قرار مؤرخ فى 19 ذي القعدة عام 1394 الموافق 3 ‎١‏
‏ديسمبر سنة 1074 صادر عن والى سعيدة يخصص مجانا ‎١‏

‏لفائدة وزارة العمل والشؤون الاجتماعية , عقار كائن بسعيذدة,
0 نهج محمد معطة قصد ايواء مكتب اليد العاملة ‎٠‏ د

‏ويعاد وضع العقار المخصص, بحكم القانون. تحت تصرف
مصلحة املاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد
اعلاه * ا

‏قرار مؤرخ فى 19 ذى القعدة عام 1394 الموافق 3 ديسمبر

‏سئة 1974 صادر عن والى سعيدة يتضمن التنازل لفائندة

‏بلدية سعيدة عن قطعة ارض قصند تيد مركز لا لاإيواء
العجزة

‏بموجب قرار مؤرخ فى 39 ذى القعدة عام 1394 الموافق 3
ديسمبر سنة 1974 صادر عن والى منعيدة يتم التنازل مجانا
لفائدة بلدية سعيدة قصد تشييد مركز لايواء العجزة؛ عن قطعة
أرض من أملاك الدولة كانئة بسعيدة تقدر مساحتهيا ب
0 .م وهى محددة كمايلى :

‏المطبعة الرسمية: :

‏-_- شرقا د بالمعهد الاسلامى قًْ

‏غربا ء بوادى سعيدة »

‏0 شمالا ّ بعقار

‏جنوبا , بطريق سيدى قاسم *

‏وبعاد وضع العقار المخصص + بحكم القانون ‎٠‏ تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد
أعلاه ‎٠‏

‏ل
‏قرار مؤرخ فى 9 ذى القعدة عام 4 الموافق 3 ديسمبر
سنة 1974 صادر عن والى سعيدة يتضمن التنازل عن قطعة ارض
كائئة بسعيدة لفائدة الشركة الوطنية لصنع وتركيب الادوات
الكهربائية والالكترونية قصد تشييد وكالة تجارية

‏بموجب قرار مؤرخ فى 19 ذى القعدة عام 1394 الموافق 3
ديسمبر سنسة 1974 صادر عن زالى سعيدة تمتح لقاء عورض
لفائدة الشركة الوطنية لصنع وتركيب الادوات الكهربائية
والالكترونية. قطعة أرض تابعة لإملاك الدولة قصد تشييه

‏أ وكالة تجارية وكائنة بسعيدة مساحتها تقدر ب 500 م ومحددة

‏كمايق :0 © 0
شرقاء بنهج الاخوة فاط م

‏غرباء بنهج مولود فرعون»

‏شمالاء بمركز الصناعة التقليدية,

‏- جنوباء بقطعة أرض ممنوحة للشركة الوطنية لصناعة

‏السليلوز (سونيك) ‎٠‏

‏قرار مؤرخ فى 19 ذى القعدة عام 1394 الموافق 3 ديسمبر
سنة 1974 صادر عن والى سعيدة يتضمن التنازل مجانا لفائدة

‏: بلدية سعيدة عن قطعة أرض تخصص لانشاء مسكنين فى المركز

‏البلدى للصناعة التقليدية
بموجب قرار مؤرخ فى 19 ذى القعدة عام 1394 الموافق 3
ديسمبر سنة 1974 صادر عن والى سعيدة يتنازل مجانا لفائدة

‏بلدية سعيدة عن قطعة أرض من أملاك الدولة قصد انشاء مركز

‏بلدى للصناعة التقليدية, كائنة بشعيدة مساحتها تقدر ب3387م2
محددة كما يل :
شرقاء بنهج الاخوة فاطمى +
غرباء بمركز الصناعة التقليدية.
شمالاء بقطعة أرض خاصة.
جنوباء بقطعة أرض ممنوحة الى الشركة الوطنية لصنبع
وتركيب الادوات الكهربالية والالكترونية (سو نيليك) ‎٠.‏

‏7 ( 9 و 1 شارع عبد القادر بن مبارك ‏ الجزانئر