
يرسم ما بلى :

المادة الاوى : توزع الاعتمادات المفمقوحة لوزير
الشؤون الخارجيةء برسم ميزانية التسيير بموجب الامر
رقم 73 64 المؤرخ فى 3 ذى الحجة عام 1393 الموافق 28
ديسمبر سنة 1973 والمتضمن قانون المالية لسنة 31974
حسب ترتيبها فى كل باب طبقا للجدول « ‎١‏ » الملحق بهذا
المرسوم*.

المادة 2 : ان الاعتمادات المخصصة للمصالح الخارجيسة
التابعة لوزارة الشؤون الخارجية؛, تؤسس بها ميزانية تقديرية
لكل بعثة دبلوماسية +

1

فتقيد الاعتمادات بموجب ابواب وكذلك العناصر المتخذة.

لتقدير الاحتياجات (المستخدمون وحظيرة السيارات الخ+0)٠‏

المادة 3 : تفوض الاعتمادات سنويا لكل مركز دبلومامى على
اصاس هذه الميزانية+

ويخضع هذا التفويض مع الميزانية التقديرية لكل بعثة
فى نفس الوقت؛ لتأشيرة مديرية الميزائية والمراقبة ومديرية
المالية الخارجية لوزارة المالية ‎٠‏

وكل تعديل يحصل فى هاتين الوثيقتين يجرى وفقا للاوضاع
المذكورة اعلا *.

المادة 4 : يمسك لدى كل بعثة دبلوماسية محاسية
بالالتزامات ومحاسبة بالمدفوعات +

المادة 5 : ان الالتزام بالاعتمادات وتصفيتها والاذن بصرفهاء
بقسمن حدود الاعتمادات المفوضة لكل بعثة؛ .يتم من طرف رئيس

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 15 محرم عام 1394 ي

البعثة أو القائم بالاعمال. كما يصدر الاذن بالصرف من طرف
أمين الصندوق العام لدى سفارة الجزائر فى باريس بالنسبة
للبعثات التى يقع مقرها فى فر نساء وبالنسبة للبعثات الاخرى»
يوجه كشف شهرى بالالتزامات والدقع الى أمين الخزيميسة
الرئيسى فى مدينة الجزائر (مصلحة المراكز الدبلوماسية
والقئصلية) ».

المادة 6 : يحدث ابتداء من اول ينابر سئة 1974 مصلحة
استغلال مباشر لدى كل سفارة جزائرية وعند الاقتضاء مصالح
استغلال فرعية لدى القنصليات».

ويعين القاثم بهذه المصلحة من طرف وزارة الشمسؤون
الخارجية ويعتمد من طرف وزارة المالية (مديرية الخزيية
والقرض والتأمينات)٠‏ ويكون مسؤولا عن العمليات التى .يقوم
بها فى اطار ميزانية البعثة والعمليات المتممة من القالمين
الفرعيين الموضوعين تحت امرته+

المادة 7 : ان الحد الاقصى للتسبيقات المتعلقة بالمدفوعات
المؤداة لكل مصلحة استغلال مباشر أو مصلحة فرعية, يحدد .
ب 2000000 دج لكل بعثة, وذلك فى اطار ميزانية هذه الاخيرة+
ويتول القائم بالمصلحة حساب الالتزامات والمدفوعات وجمم
الوثائق الثبوتية. ويحيلها بقصد تجديد التسبيق الى : ‎٠‏

أمين الصندوق العام لدى سفارة الججبزائر فى باريس

بالنسبة للبعثات الواقعة مقارها فى فرنساء
أمين الخزينة الرئيسى فى مدينة الجزائرء بالنسبة
للبعثات الاخرى+ ٍ

المادة 8 : اذا رفضت والبقة البونية. يعلم أمين الخزيئة فورا
وزارة المالية ووزارة الشؤون الخارجية+

المادة 9 ؛ يجوز لوزارة الشؤون الخارجية. القيام مباشرة
بالصرف لحساب المصالح الخارجية؛ وان الاعتمادات المطابقة
لهذه النفقات, تستبعد فى هذه الحالة من ميزانية البعثة
المعنية+

المادة 10 : ان الفوائض المتوفرة فى نهاية كل سنةء يجب
اعادتها الى الخزينة قبل 75 فبراير من السنة التالية. وبخلاف
ذلك, فان هذه الفوائض تحسب ضمن تقدير احتياجات البعثة
للسنة الجارية*

المادة 11 : يكلف وزير المالية ووزير الشؤون الخارجية.
كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية٠‏

وحرر بالجزائر فى 6 محرم عام 1394 الموافق 30 يناير
سئة 2974*. ‎١‏

هوارى_بومدينالجمعة 15 محرم عام 1394 ى

©: - 2

6: - 3
02 - 3
03 - 33
1: - 3
12 - 3
133 - 3

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الجدول ‎٠١‏

توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الخارجية فى عام 1974 برسم
ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب فى كل باب

العناوين

العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل
الادارة المركزية - الاجور الرئيسية
الادارة المركزية ‏ التعويضات والمنح المختلفة
الادارة المركزية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون ‏ الاجبور
ولواحقها ٍْ
اللصالح الموجودة فى الخارج - الاجور الرئيسية
المصالح الموجودة فى الخارج ‏ التعويضات والمنح المختلفة ‎٠٠٠‏
‏المصالح الموجودة فى الخارج - الموظفون المناوبون والمياومون -
الاجور ولواحقها

|الادارة المركزية - مرتبات الموظفين المرخصين بعطلة طويلة

الامد

المصالح الخارجية ‏ مرتبات الموظفين المرخصين بعطلة طويلة
الامد

مرتبات الموظفين الملحقين بالملجبالس الشعبية البلدية

مجموع القسم الاول
القسم الثانى
الموظفون - المعاشات والمنج
الادارة المركزية ريع حوادث العمل
المصالح الخارجية ريع حوادث العمل

مجموع القسم الثانى
القسم الثالث
الموظفون العاملون والمتقاعدون

التكاليف الاجتماعية
الادارة المركزية ‏ المنح العاثلية
الادارة المركزية ‏ المنح الاختيارية
الادارة المركزبية ‏ الضمان الاجتماعى
المصالح الخارجية ‏ المنح العائلية
المصالح الخارجية ب المنح الاختيارية
المصالح الخارجية - الضمان الاجتماعى

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
الادارة المركزية ‏ تسديد النفقات
الادارة المركزبة ‏ الادوات والاثاث
الادارة المركزبة ب اللوازم
الادارة المركزبة ‏ التكاليف الملحتة

133

الاعتمادات المفتوحة ( د١ج‏ أ"

0ه +4400
2000000

1: 000+ 0
22+:000+ 00

21+ 000*000

925*000

980.000
20*00
600*000
720:00
10*00
900*000

 يستستيسننسسسشتسستا‎

4000

ِ 3:00 +000
105000000
870 +000
3+0 +000
رقم الابواب

05-384
4 - 11
4 - 22
23-4
4 - 34
25-4
84 - 90
4 تو
92-4
4 - دو
34 - 97

6: -5
21 - 5

©] - 7
21-7
21 - 7

6 - :و

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

العناوين

الادارة المركزية ‏ الالبسسة

المصالح اللوجودة فى الخارج ‏ تسديد النفقات

المصالح الموجودة فى الخارج الادوات والاثاث

المصالح الموجودة فى الخارج ب اللوازم

المصالح الموجودة فى الخارج ‏ التكاليف الملحقة

المصالح الموجودة ف الخارج -_- الالبسسسة

الادارة المركزية ‏ حظيرة السيارات

المصالح الخارجية ب حظيرة السيارات

الادارة. المركزية - الايجارات ‎١‏

المصالح الخارجية ‏ الابجارات

النفقات القضائية ‏ نفقات الخبرة ‏ التعويشات المتركتبة
على الدولسة

مجموع القسم الرابع. ملواويوتواو

القسم الخامس
اشفال الصيانة

الأدارة المركزية ‏ صيانة البنايات
المصالح الخارجية ‏ صيانة البنايات

مجموع القسم الخامس. ... .

القسم السابع
المصاريف المختلفسة
الإثمرات الدولية
نفقات تسيير المراكز الدبلوماسية والقنصلية الجديدة
المصاريف المختلفة

مجموعغ القسم السابع عاءاف و
مجموع العنوان الثالث ممم
المنوان الرابع
التدخلات العمومية
اللقسم الثانى
النشاط الدولي
المساهمة فى الهيئات الدولية
مجموع القسم الثاني نحم

القسم السادس
النشاط الاجتماعي ب المساعدة والتضامن

نفقات ارجاع الجزائربين الى وطنهم ومساعدة الجزائريين
المرضى والمعوزين الموجودين فى الخارج

مجموع القسم السادس مما مم

مجموع المنوان الرابع ويم 0

الخصص لوزارة الشؤون الخارجية ...ل.ل

الجمعة :15 محر 7 عام 0ص ٍ

الاعتمادات المفتوحة ( دج

80*00
7000*000
4+0 +0
2+. 000*000
55*20 +000

200000
1750* 0
2850+ 0

20*00

3080000

موه +15

33*65 +000

000+ 00

3000*000

4*0

730*000
14+ 900+000
100*000

15+ 730*000

107*000 +0

000+ 600
سيب

600000

600000
ملسست

108+ 500+ 0

الجمعة 15 محرم عام 1394 ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

