320

أهر رقم 76 - 21 موَرخ فى 18 ربيسع الاول عسام 1396 الموافق

9 مارس ستة 1976 يتضمن تأميم جميع أنواع الاموال والخصص

والاسهم والحقوق والفوائد العائدة للشركة المغفلة
«انوفاك - أفريقيا»

باسم الشعب
ان رئيس الحكومة؛. رئيس مجلس الوزراءء
بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة +
وبمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 53-70 المؤرخين فى
35 ربيع الاول عام 5 الموافق 20 يوليو سنة 1965 و 18 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين تاسيس
الحكومة ,
يأمر بما يل :
المادة الاولى : : تؤمم جميع أنواع الاموال والحصص والاسهم
والحقوق والفوائد ال تملكيما الشركة المغفلة
«انوفاك افريقياء والتى يوجد مقرهما بالجزاثئر
العامسمة شارع طر ابلس رقم 7 بحسين داي
وبصفة أعم الاموال والحصص والاسهم والحقوق والفوائد على
كافة أنواعها التى تحوزها + جميع الشركات أو الشركات التابعة

لها أو المؤسسات التى تحمل ل المنوان التجارى أو الاحرف الاولى ‎٠‏

أو التسمية الكاملة أو الجزئية للشركة المغفلسة
«انوفاك ‏ افريقياء .

المادة 2 : يحرر في مهلة تحدد فيما بعد جرد وصفى وتقديرى
للاموال والحصص والاسهم والحقوق والفوائد المؤممة؛ بموجب
مرسوم عند الاقتضاء .

الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 18 ربيع الاول عام 1396 م

المادة 3 : يترتب عل التأميم الحاصل بموجب هذا الامرء حق
فى التعويض تتحمله الدولة ويعين تحديده عند الاقتضاء بموجب
مرسوم ‎٠‏ ا

المادة 4 : يتعيل على الاشخاص الطبيعيين والمعنويين الحائزين
بأية صفة كانت لكل أو لجزء من الاموال والحصص والاسهم
والحقوق والفوائد المشار اليها في المادة الاولى أعلاه؛ تقديم تصريح
بذلك الى وزارة الصناعة والطاقة ونقل الحيازة الى الاشخاص
الطبيعيين والمعنويين الذين يعيئون لهذا الغرض بموجب مرسوم.

المادة 5 : يجوز بمقرر من وزير الصناعة والطاقة الغاء كل
عقد أو التزام أو بصفة عامة جميع الروابط أو الالقسزامات
القانونية أو غيرها والتى من شأنها أن تثقل قيمة الامبنوال
المؤممة بموجب المادة الاولى أعلاه أو أن تجعل شروط الاستغلال
باحظة أو أثقل عبئا ‎٠‏

المادة 6 : ان عدم التصريح بالاموال المؤممة ونقل حيازتما
أو تسليمها كما ينبغىء يؤدى الى الالغاء الجزئى أو الكل
لحق التعويض المنصوص عليه فى المادة 3 أعلاه +

كل محاولة لتخريب أو تدمير أو اتلاف أو اخفاء الاأاموال
المؤممة والمستتدات المتعلقة بهاء يمكن أن تؤدي للعقوبمة
المنصوص عليها فى الفقرة السابقة دون الاخلال بالعقوبات
المنصوص عليها فى القوانين السارية المفعول :

المادة 7 : ينضر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهسورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎.٠‏

وحرر بالجزائر فى 18 ربيع الاول عام 1396 الموافق 19 مارس
سئة 1976 .
هوارى بومدين

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

قرار مؤرخ فى 13 محرم عام 1396 الموافق 15 ينابر سئة
6 يقضمن تعيين نائب مدير بالمعهد العا للبحرية

بموجب قرار مؤرخ فى 23 محرم عام 1396 الموافق 15 يناير
سنة 1976 يعين السيد رشيد معلوفى نانب مدير يكلف بقسم
الدراسات بالمعهد العالى للبحرية ‎٠‏

وزارة العدل
قرار مؤرخ فى 3 صفر عام 1396 الموافق 3 مارس سنة 1976

يتضمن احدات جلسة ريفية بدائرة اختصاص محكمسة
البليدة

هموجب قرار مؤرخ فى 3 صفر عام 2396 الموافق 3 مارس

سنة 2976 , تحدث بدائرة اختصاص محكمة البلدية جلسة
ريفية تعقد فى :

- بنى مراد يوم الاثنين الاول والثالك من كل شهر ‎٠‏

