322

جنوب مدبنة الاغواط وغرب الطريق ق الوظطنى. .رقم ج» منطقة

صناعية يزمم. تهيئتها وتبلغ المساحة..الاجمالية . للمنطقة جوال

200 همكتار . -

المادة 2 : يكلف الصندوق الجزائرى الئل" السرانبسة
بدراسة وانجاز أشغال التهيئة التى لا يمكن أن سرع
بمنفعتها العامة الا بعد اجزاء التحقيق العمومئ المسمبق ‎<٠.‏ -

المادة 3 : يكلف والى الاغواط والمدير العام للصختتدوق
الجزائرى للتهيئة العمرانية. كل فيما. يخصه؛ بتنفيذ ينذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرز بالجزائر فى 19 .صنفز زعام كوو لموافق 39 فب فبراين بئة
‎٠ 6‏

عبد القادر أذيياك..

قرار مرخ فى 20 صفر عام 1396 اموافق 20 فبراير سنة إٍ
فى 2 بيع الاول عام 1385 الموافق 20 يوليو سنة 1965 و 18

1976 يتضمن تعيين وتحديد منطقة الاسبكان ‎١‏ ضرى الرمع
انشاؤها بمدينة وغران فى المكان الس «مرافال»

"ان وزير الاشغال العمومية والبناء :17

بمقتفى الامرين رقم 5 - 182 ورقم - ب 53 المؤَرَحْين
فى 17 ربيع الاول عام 1385 الموافق 170 يوليو سنة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 7390 الموافق 7 يولير سنة 170 والمتطلمئين
قأسيس الحكومة +

وبمقتفى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7 شتوال عام 1387
الموافق 18 يناير سئة 1967 والمتضمن القانون البلدى »

وبمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
89 الموافق 29 مايو سنة 1969 والمتضمن قانون الرلايةء .0

وبمقتفى الامر رقم 26-4 المؤرخ فى 27 محزح عام 1394
الموافق 20 فبراير سئة 1974 والمتضمن تكرين احتياطات عقارية
لصالح البلديات والنصوص اللاحقة له 000

وبناء على الملف المبرر لانشاء منطقة الاسكان الحضري
بمدينة ومران فى المكان المسمى «مراقالة 7 00 ٍْ

وبناء على اقتراح مدير التخطيط والعمران »

يقرر ما بلى :

المادة الاوى : يعن كمنطقة سكن حضرية يزمع انقنازما
جزء من تراب بلدية وهران الموجود داخل المجيط. الجدد
بالتصميم الملحق بأصل هذا القرار والكائن فى الجنوب الشرقى
للمجموعة السكنية بوهران فى المكان المسمى «مرافالة + ©

المادة 2 : تدرج الاراضى الكائنة داخل المحيط المححتيندد
بالمادة السابقة فى الاحتياطات العقارية البلدية المنصوص عليها
بموجب الامر رقم 26-4 المؤرخ فى 27 محرم عام 1394 الموافق
0 فبراير سنة 1974 المشار اليه أعلاه +

المادة 3 : يجب أن تساهم الاستشثمارات: ميلف القطاعات
الاقتصادية والاجتماعية التى لهم المجموعة. السكنية بورمران

الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 18 ربيع الاول عام 11396

ولاسيما فيما بخص السكن والبجهيز الجماعن: والمنشآت فى
'انجاز أمخطط التهيئة للمنطقة. الذى سيتم اعداده ‎٠‏

المادة4 : يكلف والى وهرانٌ ورئيس المجلس المتعتى البلذي
لوهران والمدين العام للضشندوق الخزائرى” للتهيثة العمرانية+
كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا "القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وجرر بالجزائر فى 20 صفر عَام 2396 الموافق 20 فبرأير سئة

+ 1976

عبد القادر زيباك ‏

أ قرار مؤرخ فى 23 صفرعام 6 الموافق:23 أفبراير سئة
6 يتضمن تعيين وتحديد منطقة الاسكان الحضرى المزرمع

اأشاؤها بجامعة العلوم التقنية. بوهران.

ان وزير الاشغال العمومية والبناء ‎١‏
‏© بمقتفى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 0 33 المورخغن

جمادى الاولى عام 1390 الموافق" 2 إيوليو سنة 1970 والمتضمئيل
تأسيس الحكومة ‎٠.‏

وبمقتضى الامر رقم 67ات 24 المؤرخ فى 7 تنوال قأم 21387
الموافق 28 يناير نلئة 2967' والمنقمن القاتون البلدى ,

وبمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
9 الموافق 3 مايو سنة 1969 والمتضمن قانون,.الولاية »1

ل وبمفتضى الامر زقم 74 - 26 المؤرخ فى 27 محرم عام 3394
الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتضمن تكوين 'احتياطات عقارية

| لصالج البلديات والتصوص اللاحقة لها 5

ب ؤبناء على املف المبرر لانشاء منطقة الاسكان الحششري
بجامعة العلوم التقئية فى وهران +

وبتاء عل اقتزاح مدير التخطيط والعمران 0

يقرر ما بلي :

المادة الأول : يمين كمنطفة سكن جضرية يزمع انشاؤما جزء
من تراب بلديتنى وهران وبثر الجين الواقع داخل المحيط المحدد
بالتصميم الملحق بأصل هذا القرار والواقع بشرق اللجبوعة
السكنية بوهران ‎<١‏

المادة 2 : تدرج الأراضى الكائنة داخل المحيط المحدد
بالمادة السابقة فى الاحتياظات العقازية البلدية المنصوص عليها
بموجب الامر رقم 4- 26 المؤرخ فى 27 محرم عام 1394 الموافق
20 فبراير سنة 1974 والمشار اليه أعلاه .

المادة 3 : بجحب أن تساهم الاستثمارات المختلف القطاعات
الاقتصادية والاجتماعية التى تهم المجموعة. السكنية. بوعران
ولا سيما فيما يخص السكن والتجهير الجماعى والمنشسات
الاساسية؛ فى انجاز مخطط التهيئة للمنطقة الذى سميتم اعدادة.

المادة 4 : يكلف والى وهران ورئيسنا المجددسين الشعبيين
لبلديتى وجران وبثر الجر والمدير العام للصتدوق الجزائثرى
للتهيئة العمرانية, كل فهما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذىالجمعة 3 ربيع الاول عام 1396

ينضر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرد بالجزائر فى ذه صغر عام 296 الوافق إ فبرار سسئة
6 م
عبد القادر زيبالة

قزار مؤرخ فى 25 صفر عام 1396 الموافق 25 فبراير سئة
6 يتضمن انشاء منطقة صناعية بمستغائم ..

ان وزير الاشغال العمومية والبناء + :

- بمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ودقم 33-90 المدغيل فى أ .
فى 17 ربيع الاول عام 5 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 وال"متضمئنين
تأاسيس الحكومة +

‎١‏ وبمقتضى الأمر رقم 69 - 38 اللؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
89 الموافق 23 مايو سئة و96 والمتضمن قانون الولاية 0

‏- وبمقتضى الامر رقم 74 ب 68 المؤرخ فى 4 جمادى الثانية
عام 2394 الموافق 24 إيونيو سيية .3974 والمتضمن المخطط
الرباعى الثاثى 1974 ت 1977 »

‏- وبناه على الملف المبرر لانشاء منطقة صتاعية بمستقائم +

‏ب وبناء على اقتراح

‏يقرر مايلى : ب"

‏المادة الاولى : _يصرح بأن جزءا من تراب بلدية مستغائم
الواقع داخل المحيط المحدد فى التصميم الملحق بأصل هذا
القرار والموجود بجنوب غرب المدينئة على طول البخرء

‏منطقة صناعية يزمع تهيئتها ‎٠‏ و تبلغ المساحة الاجمالية
للمنطقة 208 هكتارات ‎٠‏

‏مدير التخطيط. والعمران. » ,

‏المادة.2 : يكلف الصندوق الجزائرى للتهيثة العمزانية
بدراسة وانجاز أشغال التهيئة التى لا يمكن أن يصرح بمنفعتها
العامة الا بعد اجراء التحقيق العمومى المسبق ‎٠‏

‏المادة 3 : يكلف والى مستغائم والمدير العام للصندوق
الجزائرى للتهيثة العمرانية , كل فيما يخصنه"بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

‏وحرر بالجزا ثرا فى 2 صفر عام 1396 الموافق 5 فبراير
سنة 19076 *. :
عبد القادد زييال .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏وزارة الصناعة والطاقة

‏مرسوم رقم 76- 52 مؤرخ فى 18 وبيع الاول عسام 1396
الموافق 19 مارس سنة 1976 يتضمن نقل الاموال المؤممة بموجب

‎١‏ الامر رقم 21-6 المؤرخ فى 18 ربيع الاول عام 1396 الموافق

‏19 مارس سنة 1976 الى الشركة الوطنية للبحث عن الوقود
وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه (سوثاطراك

‎٠ ‏ان رئيس الحكومة؛ء رئيس مجلس الوزراء‎ ٠

‏ٍْْ بثاء على تقزير وزير الصناعة والطاقة »

‏- وبمقتضى الامرينُ رقم 5 182 ورقم 53-70 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 إيوليو سئة 1965 و 178
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 7 يوليّو سنة 2970 والمتضمئنين
تأسئيس الحكومة

‏وبمقتضى المرسوم رقم 63 - 497 المؤرخ فى 37 ديسمبر
سنة 1963 والمتضمن اعتماد الشركة الوطنية لنقل وتسويق
الوقود (سوناطراك) والموافقة على قانوتها الاساسى .
‎ .‏ وبمقتضى المرسبوم رقم 66 296 المؤرخ فى 6 جمسادى
الثانية عام 1386 الموافق 22 سبتمبر سنة 1966 والمتضمن تعديل
القانون الاساسى للشركة الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه
ونقله وتحويله وتسويقه (سوتاطراك) »

‏وبعد الاطلاع على الامر رقم 6- 2:7 المؤرخ فى 178 ربيم
الاول عام 1396 الموافق 19 مارس _سنة 1976 والمتضمن تأميسم
جميع أنواع الاموال والحصص والاستهم والحقوق والفمبوائد
العائدة للشركة المغفلة «انضوفاك - افريقياء +

‏يرسم ما يل :
‎٠‏ المادة الاولى : تنقل جميع أنواع الاموال والحصص والاسهم
والحقوق والفوائد المؤممة بموجب الامر رقم 76 - :2 المؤرخ فى
8 ربيع الاول عام 1396 الموافق 19 مارس .سنة 2976 والمشسار
اليه أعلاه الى الشركة الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجبه
ونقله وتحويله وتسويقه (سوتاطراك) ‎٠‏
‏المادة 2 : تدفع الشركة الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه
ونقله وتخويله وتسويقه (سوناطراك) الى الخزينة العامة ميلغفا
من المآل يعادل مقابل الاموال المنقولة اليها بموجب المادة الاولى
أعلاه وذلك حسب الكيفيات التى يتم تحديدها بموجب قرار
مشترك يصندر عن وزير الصتاعة والطاقة ووزير المالية .
المادة 3 : : يكلف وزير الصناعة ,والطاقة ووزير المالية. كل
قيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجثريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر:فى 18 ربّيع الاول عام 1396 الموافق 39 مارس
سنة 2976م
هوارى بوهمدين .
324

مرسوم مؤدخ فى 15 ربيع الاول عام .1396 الموافق :16 مارس

سئة 196 يتضمن انهاء مهام رئيس لجئة التوجيه والمرافبة

للشركة الوطنية لصناء لصناعات النسييج

إبموجب مرسوم مؤرخ فى 15 ربيع الاول عام 1396 الموافق
6 مارس سنة 1976 تنهى مهام السيد حسين الاحول كرئيس
للجنة التوجيه والمراقبة للنشركة الوطنية لصناعات النسيج
(سونتكس) .

