
وزارة الداخلية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 10 صفر عام 1397 الموافق

0 يناير سنة 1977 يتضمن تحديد معدل مساهمة البلديات
فى صندوق الضمان للضرائب المباشرة المحلية

ان وزير الداخلية ؛

ووزير المالية ء

بمقتضى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 7386
اللوافق 28 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون البلذدى ؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 67 159 المؤرخ فى و جمادى الاولى
عام 1387 الموافق 15 غشت سنة 1967 والمحددة بموجبه كيفيات
قسيير الصندوق البلدى للضمان ,

١

وبمقتشى المرسوم رقم 73 134 المؤرخ فى 370 رحب عام
3 الموافق وغشت ستة (7ن! والتصيس تطايق اده زه من
قانون المالية لسنة 1973 واحداث مصلحة الاموال المشتركة
للجماعات المحلية »

يقرران ما يل :

المادة الاولى : يحدد معدل مساهمة البلديات فى صندوق
الضمان للضرائب ب 72 بالنسبة لسنة 1977 .

المادة 2 : يطبق هذا المعدل عل تقديرات ايرادات الرسوم
المباشرة للبلديات, باستثناء التقديرات الخاصة بالحصة العائدة

للبلديات من الدفع الجزافى والضريبة المفروضة على المرتبات
والاجور +الأحد 7 ربيع الثاتى عام 1397 ى

المادة 3 : يكلف المدير العام للجماعات المحلية ومدير الخزيئة
والقرض والتأمينات ومدير الضرائب, كل فيما يخصه. بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

أحرر بالجزائر فى 10 صفر عام 7 الموافق 30 يناير سنة

‎٠ 7‏
‎٠‏ عن وزير الداخلية : عن وزير المالية
الكاتب العام الكاتب العام
عبد الغلى العقبى محفوظ عوفى

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 10 صفر عام 1397 الموافق
0 ينايز سنة 1977 يتضمن تحديد معدل الاقتطاع من ايرادات
التسيير الخاصة بميزانية البلديات

‏ان وزير الداخلية 0

‏ووزير المالية 0 ٍِ

‏بمقتشى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 1386
الموافق 18 يئاير سئة 1967 والمتضمن القانون البلدى ولا سنيما
المادة 246 » ٍ

‏وبمقتفى المرسوم رقم 67 145 المؤرخ فى 23 ربيع الثانى
عام 1387 الموافق 31 يوليو ستة 1967 والمتعدلق بالاقتطاع من
ايرادات التسيير ولا سيما المادة 2 منه »

‏إيقرران ما ل :

‏المادة الاولى : يحدد المعدل الادنى القانونى للاقتطاع الذى
تجريه البلديات على ايرادات التسيير والمحصص لتغطية نفقات
التجهيز والاستثمار ب 720 بالنسبة لسنة 1977 .

‏المادة 2 : تدخل فى عمليات حساب الاقتطاع الايرادات الآتى
ذكرها :

‏الباب 74 .منح من مصلحة الاموال المشتركة

‏للجماعات المحلية ربعد تخفيض المساعدة المقدمة للاشخاص
المسئينء المادة الفرعية رقم 7413) +
الباب 75 - الضرائب غير المباشرة »

‏الباب 76 - الضرائب المباشرة (بعد تخفيض الساهممة |

‏الخاصة بصندوق الضمان للضرائب المباشرة + الباب 68).

‏المادة 3 : يكلف الولاة ومديرو المصالح المالية بالمجبالس

‏التنفيذية للولايات ورؤساء المجالس الشعبية البلدية. كل فيما

‏بخصه, بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏حرر بالجزائر فى 10 صفر عام 1397 الموافق 30 يناير سئة

‎١ 7‏ ٍ
عن وزير الداخلية عن وزير المالية
الكاتب العام انكاتب العام
عبد الغنى العقبى محفوظ. عوفى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

‎433

‏قرار وزاردى مشترك مؤزخ فى 10 صفر عام 1397 الموافق
0 ينايبر سنة 1977 يتضمن تحديد معدل مساهمة الولايات
فى صندوق الضمان للضرائب المباشرة المحلية

‏ان وزير الداخلية »,

‏ووزير المالية ّْ

‏- بمقتضى الامر رقم و6 8 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
9 الموافق 23 مايو سئة 1969 والمتضمن قانون الولاية ولا
سيما المادة 115 منه »

‏وبمقتضى اللرسوم رقم 70 - 155 المؤرخ فى 22 شعبان عام
0 الموافق 22 أكتوبر سنة 1970 والمتضمن تحديد كيفيات
تسيير صندوق الضمان للولايات ِ

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 3- 134 المؤرخ فى 10 رجب عام
3 الواهفق و غشت سئة 3 والمتضمن تطبيق .المادة 27 من
قانون المالية لسنة 1973 واحداث مصلحة الاموال المشتركة
للجماعات المحلية ؛,

‏يقرران ما يل :

‏المادة الاولى : يحدد معدل مساهمة الولايات فى صتنذوق
الضمان للضرائب المباشرة ب 72 بالنسبة لسنة 1977 .

‏المادة 2 : يطبق المعدل على تقديرات ايرادات الرسوم المباشرة
للولايات باستثتاء التقديرات الحاصة بحصة الولاية فى الذقع
الجزافى والضريبة المفروضة على المرتبات والاجور (المادة :76 .

‏المادة 3 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار +

‏المادة 4 : يكلف المدير العام للجماعات المحلية ومدير الخزيئة
والقرض والتأمينات ومدير الضرائب» كل فيما يخصه؛ بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمفراطية الشعبية .

‏حرر بالجزائر فى 10 صفر عام 7 الموافق 0 يناير سنة

‏7
‏عن وزير الداخلية عن وزير المالية
الكاتب العام الكاتب العام

‏عبد الغنى العقبى محفوظ عوفى

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 7 محرم عام 7 الموافق

‏8 ديسمبر ‏ سنة 6 يتضمن تنفيذ المداولة رقم 5 - 75

‏الصادرة عن المجلس السعبى لولاية سعيدة والمتعلقة باحداث
مؤسسة عمومية لاحياء الملك الغابى للولاية

‏بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 7 محرم عام 1397

‏الموافق 28 ديسمبر سنة 1976 تنفذ المداولة رقم 275/5 الصادرة
434 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

فى 19 أكتوبر سئة 1975 عن المجلس الشعبى لولاية سعيدة
والمتعلقة بأحداث مؤسسة عمومية للولاية تسمى مؤسسة
احياء الملك الغابى (أنيفور) بسعيدة .
ان تنظيم وتسيير هذه المؤسسة يحددان وفقا لاحكام
المرسوم رقم 71 - 139 المؤرخ فى 26 مايو سنة 1971 .

