وزارة العمل والشسؤون الاجتماعية

قرارات مؤرخة فى 8 و 12 شوال عام 1395 الموافسق 13 و
7 أكتوبر سنة 1975 تتضمن تفويض الامضاء الى انواب
مديرين

ان وزير العمل والسؤون الاجتماعية :»

بمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 إيوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة +

وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 110 لمر ف فى 20 جبادىي
الاولى عام 1390 الموافق 23 يوليو سنبة 1970 والمتضمن
الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضالهم + ِ

- وبمقتضى التمفرسوم رقم 70 - 213 المؤرخ فى 77 شوال عام
0 اللوافق 15 ديسمبر _سئة 2970 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة العمل والشؤون الاجتماعية »,

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 11 محرم عام
5 الموافق 24 يناير سنة 1975 والمتضمن تعيين السيد حسن
عالم ؛ كنالب مدير الموظفين ؛ ٍْ

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد حسن نخالمء؛ نائب مدير
الموظفين. ,+ الامضاء باسم وزير. العمل والشؤون الاجتماعية

على جميع الوثائق والمقررات باستشاء ‎٠‏ القرارات وذلك. فى
حدود اختصاصاتهة .

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريد الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 8 شوال عام 5 الموافق 13 أكتوبر
سئة 1975 *
محمد السعيد معزوزى

ان وزير العمل والشؤوئ الاجتماعية .

بمقتضى الامرين رقم 65 ت 182 ورقم 70- 53 المؤرخين
فى 11 ربيم الاول عام 1385 .الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سئة 1970 والمتضمنين
تاسيس الحكومة +

وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 110 المؤرخ فى 20 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 23 يوليو سنة.1970 والمتضمن
الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 18 ربيع الاو عام 1396 ها

ب وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 14 رمضان عام
1186 الموافق 26 ديسمبر سئة 6 والمتضمن تعيين السيد
حميد حفار» كنائب مدير للمخاطر بيمديرية 4 الضمان الاجتماعى »

: ‏يقرر مايلى‎ ١

المادة الاولى : يفوض الى السيد حميد حفارء نائب مدير
المخاطر بمديرية الضمان الاجتفاعى + الامضاء_ باسم. وزير
العمل والشؤون الاجتماعية , على جميغ الوثائق والمقرراتة
باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته ‎+٠‏

المادة 2 : ينشر هذا القرار ة فى الجريد الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

وحرر بالجزائر فى 12 شوال عام 2395 الموافق..17 أكتوبر
سنة 1975 *

محمد السعيد معزوزى

ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية »

- بمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 17 ربيع الاول عام 1385 الموافق 20 يؤليو سئة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 واللتضمنين
تأسيس الحكومة ا

- وبمقتضى المرسوم رقم 70 110 المؤرخ فى 20 جبادى
الاولى عام 1390 الموافق 23 يُوليو سنة 1970 والمتضمن
الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم +
‎٠‏ - و بمقتضى. المرسوم.رقم:70 -213 المؤرخ في 17 شوال عام
1390 الموافق 15 ديسمين سنة 1970 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة العمل والشؤون الاجتماعية , :

١ 0

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 7 جمادى الثانية

عام 1394 الموافق 27 إيونيو سمنة 1974 والمتضمن تعيين السيدة

| نادية شنتوف, كنائية مدير النزاعات والانتماء والنظقم

الخاصة بمديرية الضمان الاجتماعى »

يقرر مايلى :
المادة الاولى : يفوض الى السيدة نادية شنتوف ؛ نائبة مدير
النزاعات والانتماء والنظم الخاصة بمديرية الضمان الاجتماعى»
الأمضاء باسم وزير العمل والشؤون الاجتماعية على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرازات وذلك فى حدود
اختصاصاتها ‎٠‏
‏المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريد الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

وحرر بالجزائر فى ! 2 شوال عام 1395 الموافق 17 أكتوبر
أسنة 1975 *

محمد السعيد معزوزىالجمعة 18 ربيع الاول عام 1396 ى

ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية

بمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين.

فى 27 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سئة 1965 7 28

جمادى الاولى عام 1390 الموافق 27 .يوليو سنة 1970 والمتضمنين |.

تأسيس الحكومة ,

- وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 220 المؤرخ فى 20 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 23 يوليو سننة 1970 والمتضمن
الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم؛ +

: وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 2:3 المؤرخ فى 17 شوال عام :

0 الموافق 15 ديسمبر سنة 1970 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة العمل والشؤون الاجتماعية ‏

- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 17 محرم عام
5 الوافق 24 يناير سنة 1975 والمتضمن تعيين السيد محمد
العربى عباس , كنائب مدير الشؤون المالية والادارية بمديرية
الضمان الاجتماعى,

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد العربى عباس , نائب
مدير الشؤون المالية والادارية بمديرية الضمان الاجتماعى
الامضاء باسم وزير العمل والشؤون الاجتماعية , على جميع
الوثائثق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود
الختصاصاته ‎٠‏

المادة 2 : ينشسر هذا القرار ‏ فى الجريد الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 12 شوال عام 1395 الموافق 17 أكتوبر
سئة 1975 *

محمد السعيد معزوزى

وزارة التجارة

