328

قرار مؤرخ فى 19 صفر عام 1396 الموافق 19 فبرابير سئلة
6 يتضمن تفويض الامضاء الي نائب مدير

ان وؤُير التجارة +

ب بمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
في 17 ربيع الاول عام 1383 الموافق 20 يوليو سئة 3965 و 18
جمادى الاولى عام 390< الموافق :2 يوليو سئة 1970 والمتضمئين
تأسيس الحكومة »

وبمقتضى المرسوم رقم 70 ب 43 المؤرخ فى 26 محرم عام
0 الموافق 2 أبريل سنة 5970 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة التجارة »

وبمقتضى. المرسوم رقم 0 ب 110 المؤرخ فى 20 جمادى
الاولى عام 0؟ الموافق 23 يوليو سنة 1970 والمتضمن
الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضالهم *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 18 ربيع الاول عام 1396 يى

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرع في 9 محرم عام
6 الموافق :2 يناي سنة 1976 والمتضمن تعيين السيد "
الطاهر فريحات كنالب مدير برمجة الطلبيات الممومية بوزارة
التجبارة ‎٠‏

يقرر مايلى ؛؟

المادة الاولى : يفوض الى السنيد طاهر فريحات» نالب مدير
برمجة الطلبيات العمومية , الامضاء بام وزير التجارة على
جميم الوثائق والمقررات' باستثناء القرارات وذلك فى حدود

الختصامالة *

لمادة 2 : ينس هذا القرار فى الجريد الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائن فى 29 صنفر عام 2396 الموافق 39 فبرايي .©

سلنة 2976
العياشي باكر

المطبعة الرسمية : 7 و 9 و :3 شارع عبد القادر بن ميارك - الجزاتس