ا بس و ها

الثلاثاء 19 ربيع الثانى عام 1398 في

305

الجريد؛ الرسميه للجمهوربه الجراترية
عر ا ات ال لش ال لس مها

تقديم تصريح بذلك الى وزير الصناعات الخفيفة ونقل تلك
الحيازة الى الاشحاص الطبيعيين أو المعنويين الدين يعينون
لهذا الغرض بموجب مرسوم*

المادة 5 : ان كل عقد أو التزام أو على العموم كل علاقة أو
التزام قانونى أو غيره من شأنه أو يزيد من قيمة الاموال
المؤممة بموجب المادة الاولى أعلاه. أو من شأنه أن يجعل ظروف
الاستغلال أكثر تكليفا واكراهاء يمكن نقضه بموجب مقرر من
وزير الصماعات الحفيفة*

المادة 6 : ان عدم التصريح بالاموال المؤممة ونقل حيازتها أو

وكل محاولة لتخريب أو تدمير أو اخفاء أو اتلاف الاموال
المؤممة والمستندات المتعلفة بهاء يكن أن تؤدى للعقوبة
المنصوص عليها فى الفقرة السابقة دون الاخلال بالعقوبات
الملنصوص عليها فى القوانين السارية المفعول*

المادة 7 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

حرر بالجزائر فى 16 ربيع الثانى عام 1398 الموافق 25 مارس

تسليمها كما ينبغى + يؤدى الى الالغاء الجزئى أو الكلى لحق | سنة 1978*

التعو يض المنصوص غعديه فى المادة 3 أعلاه *

هوارى. بومدين

يسيج «بتسسيسسس[

رئاسة الجمهورية

قرارات مؤرخة فى 20 ربيع الاول عام 8 الموافق 28 فبراير
سنة 1978 تتضمن حركة فى سلك المتصركين.

بموجب قرار مؤرخ فى 20 ربيع الاول عام 138 الوافق 28
فبراير سنة 1978 يشطب على السيد أحمد بوزار. المتصرف
من الدرجة 8 من سلك المتصرفين ابتداء من 28 ديسسبر
سنئة 1970 وهو تاريخ وفاته .

بموجب قرار مؤرخ فى 20 ربيع الاول عام 8 الموافق 28
فبراير سنة 1978. يرسم السيد عبد الكريم جبرى, .فى سلك
المتصرفين وير تب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء

. ‏من أول غشت سنة 1976 ويحتفظ بأقدمية قدرها سنة واحدة‎ ٠

بموجب قرار مؤرخ فى 0 ربيع الاول عام 8 الموافق 28
فبراير سنة 01978 يرسم السيد ستوسى بالجيلال؛ فى سلك
المتصرفين ويرتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320)
ابتداء من أول يوليو سنة 2976 ويحتفتك بأقدمية قدرما عام
واحد ‎٠.‏

وزارة الدفاع الوطنى :

