الثلاثاء 22 ربيع الاول عام 1396 ف

قرار مؤرخ فى 13 جمادى الثانية عام 1395 الوافمق 23

يونيو سنة 1972 يتعلق بكيفية تطبيق المخطط الوطنى

للمحاسبة ب

ان وزير المالية.

بمقتضى الامر رقم 72 ب 82 المؤرخ فى 25:.ذى القعدة عام
:3 الموافق 29 ديسمبر ‏ سنة 12 اوالمتضمن تنظيم مهنة
المحاسب و لخبير الحاسب 0

- وبمقتضى الامر رقم 75 - 35 المؤرخ فى 17 ربيع الثانى
عام 1395 الموافق 29 أبريل ‏ سنة 1975 والمتضسن المخطط
الوطنى للمحاسبة ولاسيما المادة 4 منه + :

وبعد استطلاع رأى المجلس الاعلى للمحاسبة +

يقرر مايلى :

المادة الاولى : ان موضوع هذا القرار هو تحديد كيفيات
تطبيق البخطط الوطنى للمحاسبة قصد توحيد المحاسيسية
الخاصة بالعمليات الاقتصادية للمؤسسات ‎٠‏

المادة 2 : ان المخطط الوطنى للمحاسبة السكيف ادوع
من المؤسسات التي تمارس نفس النشاط الرئيسى يشكل
مغططا قطاعيا للمحاسبة ‎٠+‏

المادة 3 ؛ ان المخطط الوطنى للمحاسبة أو المخطط القطاعى
للمحاسمة المكيف لمؤسسة واحدة يشكل مخططا خاما

01 التنظيم والتسيير الحسابى

المادة 4 : يجب أن تكون المحاسبة مفصلة بشكل كاف

لتسمح بتسجيل ومراقبة العمليات التى تقوم بها المؤسسة ؛
وأيضا اعداد وثائق

() من هذا القرار ‎٠:‏
‏المادة 5 : جوز للمؤسسات أن تفتح عند الاقتضاء حسابات

فرعية داخل الحسابات المقررة فى المخطط الوطنى للمحاسبة 1

اذا ارتات ذلك ضروريا ‎٠‏

المادة 6 : توافق المؤسسات عل التنظيم الحسابى الذى
اقرى انه أكثر ملاءمة لبنيتها ولحاجياتها بشكل يسمح بوضوح :

أ») لحساب الكلف وأسعار الكلفة .

ب) اعداد ومراقبة الميزانيات ‎٠‏

المادة 7 : ان تعريف الحسابات وقواعد استعمالهاء ‏ همى
«وضوع الملحق رقم () من هذا القرار ‎٠‏

الملخصات المشسار اليها فى الملحق_ رقم |"

المادة 8: 4+ يجب على المؤسسات أن تسجل فى حسابات
متميزة القيم الكائنة فى الجزائر , والقيم الكائنة فى الخارج
كل منها على انفراد » وكذلك العمليات التى يجرى تحقيقها
مع الخارج ‎٠‏

المادة 9 : لمسك المحاسبة بالعملة الوطنية, وطبقا لطريقة

«القيد المزدوج» ل

المادة 10 : يجب أن يستند كل قيد:حمنابى من حيث البداء
الى مستند مؤرخ يؤيده» بحيث يخمل توقيع أو خاتم المسؤول
عن العملية*..

المادة 11 : يقيد العمليات دون أية مقاصة فيما بينها فى
حسابات تتفق تسسياتها مع طبيعة هذه العيليات +"

المادة 12 : ؛ فضلا عن السخلات والوثائق التى يجب مسكيا
بمقتضى النصوص التشريعية أو التنظيمية ؛ فان على
اللؤسسات أن لمسمك : حساباتها._بشكل يسمج.بمعرفة
وضعيتهاء واعادة تكوين محتوياتها , واعداد موازين دورية*

المادة 13 : يجوز أن تمتسك. الدفاتر والوثائق بالشكعسل

وبجميع الوسائل أى الطرق الملائمة شربطة أن تكون معطيات

اللسجلات المساعدة أو الوثائق ى اللي تحل محلها مركزة دوريا فى

.بومية عامة من ناحية؛ ومن ناحية أخرى أن تتضمن الطرق

المتبعة ميزة الصدق فى تسجيل القيود الحسنابية ‎٠‏
‏المادة 14 : تمسك الدفاتر بكل عنابة وبدون أى تحريفء "
وفى حالة تضحيع القيد الادلى؛ يجب أن تبقى كتابة غذا القيد

-الاولى مقرؤّة "'

المادة 15 : يجب أن يحتفظ بدفائر المحاسبة. التى يعمل
لها فهارس والمستندات المؤيدة لها بعناية تامة لمدة عشر
صنوات على الاقل ابتداء من تاريخ اقفال السنة المالية *

.المادة 16 : ان تاريخ اقفال كل سنة مالية محددة بتاريخ 3:7
ديسمبر من كل سنة ؛ الا انه من الممكن مخالفة هذه القاعدة
بموافقة وزير المالية بعد استطلاع رأى المجلس الاعل

وهذه المخالفة تحدد تاريخ اقفال السنة المالية والوثائشق
التى يجب عل المؤسسات تقديمها فى نهاية كل سنة .

2 تقييم الاستثمارات والمخزونات

المادذة 17:: عند اقفال كل سئة مالية؛: يجب عل المؤسسات
أن تعد جردا مقيماء كاملا ومفصلا لاستثماراتها حيث تكون
بطاقاتها حالية بشكل دائم ‎٠‏

المادة 18 : تسجل الاستثمارات فى المحاسبة بكلفة الحيازة
عليها. وتلك التى أنجزتها المؤسسة بنفسها تقيد بكلفة انتاجهاالثلاثاء 22 ربيع الاول عام. 6 فى

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية_

331

الحقيقية أما التى تولد من خلال نشاط المؤسمسة. بدون ضرودة
الى ثفقات خاصة بها تسجل للبيان ‎٠‏

المادة 19 : تتبع حركات المخزون بالجرد لدم غير انه يكن
الخروج عنْ هذه القاعدة خلال فترة محددة بالنسبة للمؤسسات
التى لا يمكنها ممارسة الجرد الدائم وذلك عندما يستمح بنه
وزير المالية بعد استطلاع رأى المجلس الاعلى للمحاسبة +

المادة 20 : يتم الجرد المادقى لعناصر المخزون مرة واحدة على
الاقل فى السنة المالية وذلك عند اقفال هذه الاخيرة, الا انه مع
التحفظ بأن عناصر المخزون قد أحصيت مرة واحدة على الافل
خلال السنة المالية. فان المؤأسسات يمكنها القيام بعمليات جرد
متتالية أثناء السئة المالية .

: الما 21 : عند اقفال كل سنة مالية؛.
بالطريقة التالية :

قم المخزونسات

أ) تقيم البضائع والمواد واللوازم بكلفة الشراء التى تمل '
سعر الشراء مضافا اليه مصارف الثقلء والرسوم أ
الجمركية وبصفة عامة جميع المصاريف المدفوعة للغخير |[

ا لايصال هاده المنتجات الى المؤسسة ء:

ب) تقيم المنتجات غير التامة والمنتجات والاشغال قيد التنفيذ
والمنتجات المتجزة بكلفة الانتاج, التى تمل كلفة شراء
المنتجات الداخلة فى الصنع مطافا اليها التكساليف
المباشرة وغير المباشرة التى خصصت من أجل تصنيعها ,

ب تقدر المهملات والفطبلات بالقيمة المحتملة لبيعها مخصوما

هنها عند الاقتضناء جزه يمثل مصاريف التوزيع المثعلقة

التى لا تبقى على حساب المؤسسة .
المادة 22 : عندما تكون قيمة المخزون لدى اقفال السنمسة

المالية أقل من الكلفة الحقيقية للشراء أو الانتاج» فانه يجب على

المؤسسات أن تكون مؤونات لنقص المخزو نات .

المادة 23 : يمكن للمؤسسات التى ليسنت لها القدرة عسل
تحديد كلفة الشراء الحقيقية أو الكلفة الحقيقية للانتاج بالسمبة .|

لعناصر المخزون,؛ أن تتخذ كقاعدة للتقييم ا سعر البيع فى إيوم

الجرد أو ثمن البيع المحتمل لكل من عناصر المخزون على أن |.

يخصم من هذا السعر جزء جزافى يمثل مصاريف التوزيع

العادية والريح العادى. وفى هذه الحالة لا يجوز تكوين مؤونات:

من أجل نقص المخزوثات 5

أما قيمة المنتجات غير النامة؛ والاشفال قيد التنفيذ التى
ليس لها سنعر بيع مؤكد؛ فان قيمثها فى هذه الحالة تقسدر
بمقارنتها مع تلك القيم المعمول بها بالنسبة للمنتجات التي
تعتبر جزءا منها .

المادة 24 : ان البضائع والمواد واللوازم المقدمة للغير برسم
الامانة أو برسم الودبعة أو برضم الضمان أو برسم الاعسارة
يجب أن تظهر فى أصول المؤسسة- التي لا تزال مالكة لها ولا
تظهر فى جرد المؤسسة الحائز ة لها فقط .

| الاموال التتى وضعها المستغل فى

8 وثائق ‎١١‏ للخصات

الما 25 : ان وثالق اللخصات لعمليات المحاسبة لقدم فى
شكل جداول مشار اليها ذ فى الملحق رقم (2) من هذا القرار 0

وتقدم ضمن الشبروط القانونية والتنظيمية الى الهيئشسات
المستفيدة منها .

الماذة 26 : ان النتائج الميزة للفسيير لكل مؤسسة. تشمل
الهامشن الاجمالى والقيمة: المضافة وتتيجة الاستغلال ونتيجسة
خارج الاستغلال ونتيجة السنة المالية .

المادة 27 : :يغبر عن الهامش الاجمالى المتعلق بالعمليات
التجاؤية بالفوق بين منتوجات المبيعات, وكلمة شراء السلع ‎٠‏

المادة 28 : يعبر عن القيمة المضافة بالفرق بين انتاج المنتجات
والخدمات والاستهلاكات المستعيلة من أجل نع هذا الانتاج ء

المادة 29 : يعبر عن نتيجة الاستغلال بالفرق بين تكاليف
ومنتوجات الاستغلال ‎٠.‏

المادة 30 : يعبر عن نتيجة خارج الاستغلال بالفرق بين
التكاليف والمنتوجات التى .لا ترتبط بالاستغلال العادى أو
بالسنة المالية الجارية +

<فالخططات: القطاعية أو الخاصة للمحاسبة ستعدد عند
الحاجة؛ تكاليف + ومنتوجات ‎١‏ الاستغلال التى لا ترتبط بالاستغلال

المادة 31 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية

: ... ) الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏ان الكلف الحقيقية للثسراه والانتاج لا تتضمن الرسمسوم | -

وجرر بالجزائر فى 13 جمادى الثانية عام 2395 الموافق 23
يواليو سئة 7975 :
:0 اسماعيل مهروق
الملحسبق رقسم 1

© مصطلحات وقواعد استعمال الحسابات
الصنف 1 ؛ الاموال الخامسة
الصنف < «الاموال الخاصة» يتضمن هذا الصنئف وسائل

تحت تصرفها بصفة دائمة .

:© حساب 20 «صندوق الشركة» يمثل القيمة النظامية
للحصص اللتى ساهم بها الشركاء .

3 حساب 112 «الصندوق الشخصى» يمثل قيمة عنامسر
اللؤسسة .

أ) حساب 210 «أمؤال الاستغلال» تمثل فيه قيمة العناصر
التى وضعها المستغل تحت تصرف المؤسسة.؛ وفى بداية كل
سنة مالية يستقبل هذا الحساب أرصدة السنة المالية السابقة
للحسايين رقم 119 «حساب المستغل» و 88 نتيجة السئة الماليةة م
232

ب) حساب 119 «حساب المستفل» تسجل فى هذا الحساب
المدفوعات والاقتطاعات من أى نوع قام بها المستفل. وفى غلال
السنة المالية التالية يرصد الحساب 119 بجمل الحساب 1210
دائنا أو مدينا .

» حساب 12 «علاوات المساهمات» يمثل فائض مبلسسغ
المساهمات عن القيمة الرسمية للاسهم أو الانصبة في الشركات.

6 المؤونات اتمثل الاموال المكونة بقصد مواجهة تحقفسق
حادث محتمل يرتبط بنشاط المؤسسة .

أ) المؤونات المكونة للخسائر المحتملة تتعلق بالتكاليف
المنطوية على عنصر «عدم اليقين» بالنسبة لمبلغها أو لتحقق
حدوئها .

ب) المؤونات للتكاليف الواجب توزيعها على عدة سنوات
مالية » تخصص بقصد مواجهة التكاليف التى بحسبب طبيعتها
وأمميتها لا يمكن أن تتحملها سنة مالية واحدة دتكون صذه
التكاليف نشت خلالها ..

6 المؤونات للخسائر والتكاليف تكون :

يجعل الحساب 685 «مخصصات المؤونات» مدينا عندما

تتعلق هذه الملخصصات بالاستغلال +

يجعل الحساب 699 «مخصيصات استثنائية» مدينا عندما
* لا تتعلق هذه الملخصصات.بالاستغلال الجاردى .

معدل مؤونات الخسائر والتكاليف فى نهاية كل سنة مالية :

يجعل الحساب المعنى 685 أو 699 مدينا عندما يتمين زيادة

مبالغ المؤونات ْ

يجعل الحساب 796 «استرجاع من تكاليف السشوات

المالية السابقة» داثنا عندما يتعين تخفيض مبالم المؤونات
أو الغاؤها. (مؤونات أصبحت كليا أو جزئيا غير ذات
موضوع) ‎٠‏

7 أما التكاليف التى سبق تكوين مؤونات لها فتقيد حي
تمحققها فى الحسابات المختصة بالصنف 6 من جهة وفى الجانب
الآخر بجعل الحساب 75 «تحويل تكاليف الانتاجه أو الحساب
8 «تحويل تكاليف الاستغلال» داثناء بجمل حساب المؤونات
مديناء وذلك اما بنفس مبالغ المؤونات التى سبق ق تقد تقديرهاء اذا
كانت هذه المبالغ مساوية أو أقل من التكاليف بف الفعليسة واما
يمبالغ مساوية لهذه التكاليف اذا زادت المؤونات التى سبسق
تقديرما عن هذه المبالغ .

8 حساب 13 « الاحتياطات» يمثل الارباح التى أبقاما
الشركاء تحت تصرف المؤسسة ولم تضم الى «صنبسدوق
الشركة» .

أ حساب 130 «الاحتياطات القانونية» تسجل فى مذا
الحساب الاحتياطات الواجب تكوينها وفقا لتشر مات
المؤسسات الاشتراكية أو تشريعات الشركات . ‎"٠‏

ب) حساب :13 « الاحتياطات المنظمة» تسجل فيه الاحتياطات
المكونة وفقا للاحكام التنظيمية « ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 22 ربيع الاول عام 6 هي

ج) حساب 133 «الاحتياطات التعاقدية» تسجل فيه
الاحتياطات المكونة وفقا لبنود عقود أخرى غير المنصوص عليها
فى القانون الاساسى للمؤسسة .

9» حساب 19 «نتائج قيد التخصيص» يمثل نتائج السنوات
المالية السابقة التى لم يقرر تخصيصها بعد .

يستقبل هذا الحساب فى بدابة السنة المالية رصيد الحساب
8 «نتيجة السنة المالية» وبعد هذا تقيد العمليات فى جانبه
الدائن أو المدين طبقا لقرارات تخصيص الارباح "أو الخسائر ى

الصنف 2 : الاستثمارات

:) الصنف 2 «الاستثمارات» يشتمل هذا الصئف عل مجموعة
من الاملاك والقيم الدائمة التى اشترتها المؤسسة أو انشأتها +

2 حساب 20 «مصاريف اعدادية» يمثل :

المصاريف التى ارتبطها عند انشاء المؤسسة. وعند شراء
وسائل الاستغلال الدائمة. وكذلك المصروفات المتعلقة بتطوير
المؤسسة أو اتقان نشامها ‏

أ) المصاريف المتعلقة بعقد الشركة هى مصاريف خاصسة
بالتأسيس أو بزيادة أو بتخفيض صندوق الشركة. وكذلك
مصاريف تمديد أو تعديل أو دمج المؤسسة وما شابهها من
عمليات ‎٠.‏

ب مصاريف حيازة الاستثمارات؛ تشمل فقط مماريف
تسجيل ملكية هذه الاستثمارات وكذلك الاتعاب والعمولات
ومصاريف العقود الخاصة بالاستثمارات ‎٠.‏

ج) مصاريف القروضء هى المصاريف المترتبة بمناسبة
الحصول عل القروض وكذلك الفائدة الملحشورة .

د) مصاريف سير العمل السابق لانطلاق العملء تشمسل
التكاليف التى ارتبطت بها المؤسسة قبل البده بالاستغلال أو
بنشاطاتها المستحدثة .

3) الحسابات من 200 الى 208, تكون هذه الحسابات مدينة
بجمل الحساب 75 «تحويل تكاليف الانتاج» أو الحساب 78
«تحويل تكاليف الاستغلال» دائنا بمبلغ المصاريف التى يجب
توزيعها على عدة سئوات مالية والتى سبق تسجيلهاء كل منها
بحسب طبيعتها فى الحسابات من 60 الى 67 ‎٠‏

» لا يسمح بأى حال تسجيل المصاريف الاعدادية مباشرة
فى الحسايات من 200 الى 208 ‎٠‏

5 تكون حسابات استهلاك المصاريف الاعدادية (من 2090 الى
8و20) دائنئة بجعل حساب 699 «مخصصات استثنائية» مدينا
بمبالغ الاستهلاكات .

6 تجرى مقاصة المبالغ التى سجلت فى أحد الحسنابات 200
الى 208 بجمل حسابات الاستهلاك مدينا وذلك عندما يتم
استهلاك هذ المصاريف كليا .

7 يجب استهلاك المصاريف الاعدادية فى أسرع وقت ممكن»
ومن حيث المبدأء فى أجل أقصاهء خمس سنوات +

8 حساب :2 والقيم المعنوية» يمثل هذا الحشابات قيمسة:
شراء العناصر المعنوية للمتجر أو قيمة المزايا التتى تكون الحماية
الثلاثاء 22 ربيع الأول عام 1396 ف

الممنوحة للمخترع أو المؤلف أو لصاحب الحق فى استغلال
الملكية الصناعية أو التجارية .

9) تقيم الاراضى المبئية بصفة مستقلة عن المنشآت والمبانى
المقامة عليها .

وفى حالة انعدام المستندات المؤيدة التى تحدد قيمة الاراضى
والبنايات المقامة عليهاء كل منها على حدة. يتم توزيع الثمن
الاجمال للحيازة باستعمال جميع الوسائل التى هى تحت تصرف
المؤسسة .

0< حساب 24 «تجهيز الانتاج» يشمل كل الاملاكِمنٌ أى
طبيعة سواء.أكانت منقولة أو غير منقولة. باستثناء الاراضى
التى أشرتها أو انشأتها المؤسسة. لتستعمل كأداة للعمل ‎٠‏

<) تشمل المبانى : الاساسات والاعمدة والحيطان والارضيات
والاسطح وكذلك كل التهيئات التى تتصل بها باستثناء تلك
التى يمكن أن تنفصل عنها بسهولة وكذلك تلك التى تتطلب
طبيعتها أو أهميتها قيدا متميزا ‎٠‏

2) المنشآت الاساسية الهيكلية : تتضمن المنشآث الاساسية
الهيكلية كل انشاءات وتغييرات أو تجديدات أشغال الهندسة
المدنية .

3) المنشآت المركبة : هى عبارة عن مجموعة ذات استخدام
متخصص يمكن أن تشمل منشات ومعدات وقطع وعناصسر
أخرى. وان كانت هذه الاشياء قابلة للانفصال بطبيعتها الا انها
مترابطة فيما بينها بحكم وظيفتها بحيث يصير استهلاكيا
بمعدل واحد . 0

4) المعدات : تتكون من مجموعة العدد التى تستعمل :

فى استخراج أو تغيير أو تصنيع المواد واللوازم »
فى تأدية الخدمات التى تدخل ضمن المهئة الممارسة .

5) الادوات : تشمل كل أداة يكون استعمالها الى جبانب
المعدات جاعلا هذه المعدات مخصصة لعمل معين ‎٠.‏

6) معدات النقل : تسمل هذه المعدات كل العربات والاجهزة
التى تستخدم فى نقل الاشخاص والاضياء بالبر أو الجو أو
البحر .

7) أثاث وتمديدات : تتضمن كل الاشياء والاعمال
الملخصصة لاقامة ارتباط بين مختلف أنواع الاستثمارات ليجعل
هذه الاستثمارات صالحة للعمل ‎٠‏

8) حساب 25 «تجهيزات الشركة» تشمل الاملاك من كل
نوع منقولة أو غير منقولة - باستثناء الاراضى - ١كتسبتها‏ أو
أنشأتها المؤسسة والمخصصة للعمليات غير المهنية ‎100٠‏

9 حساب 28 «تجهيزات قيد التنفيذ. يمثشل قيمة
الاستثمارات التى لم ينته تنفيذها فى نهاية السنة المالية .+

أ) ‏ عندما يكون انشساء هذه التجهيزات من قبل المؤسسة
بوسائلها الخاصة , يجرى قيد كلفتها الانتاجية الحقيقية من

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

233

حساب 28 «تجهيزات قيد التنفيذ «الى حساب 73» انتاج
المؤسسة لحاجتها الخاصة ‎٠‏

ب) - أما عندما يعهد للغير بتنفيذ هذه التجهيزات فيسجل
فى الحساب 28 الكلفة الحيازية الحقيقية للجزء من هذه
التجهيزات الذى تم انتقال ملكيته ‎٠‏

ج) - وعند الانتهاء من هذه التجهيزات ل واتمام تسليمها 0
وتكون فى حالة جاهزة للاستعمال , فترحل كلفتها من الحساب
8 الى الحساب المناسب 24 أو 25 ؛ يمكن تجزئة الحساب
8 بحسب طبيعة التجهيزات *

0) الاستهلاكات : تمثل اثبات نقص قيمة الاستثمارات
التى تسمح باعادة تمويل الاستثمارات *

أ) ‏ تحسب مبالغ الاستهلاكات من ناحية المبدا بطريقة
تسمح باعادة الاموال الموظفة فى كل فئة من هذه الاستثمارات
وذلك خلال مدة زمنية محددة ‎٠‏

ب) - تحتسب الاستهلاكات من حيث المبدأ اعتبارا من
تاريخ شراء الاستثمار أو عند انتهاء انشائه , ويجب تطبيق
هذا المبدأ فى كل سئة؛ وحتى فى حالة اتعدام الارباح .

:) حساب 29 «استهلاك الاستثمارات» يقسم هذا الحساب
الى حسابات فرعية تتلاءم مع حسابات الاستثمارات المعئية ء
ويكون رقم أى حساب استهلاك بتسبيق الرقم 29 على رقم
حساب الاستثمار المعنى محذوفا منه رقمه الاول «2» ‎٠*٠‏

ب يكون حساب استهلاك الاستثمارات_ دائنا ا
2 «مخصصات الاستهلاك» مدينا +

3) تظهر الاستهلاكات فى أصول الميزانية السنوية ؛
خصما عن قيم الاصول حسب طبيعة كل استثمار وفقا لشكل
النموذج المنصوص عليه فى الميزانية السئوية فى الملحق
رقم (2) *

4) الاستثمارات التى لا تتدهور قيمتها عادة بالتاكل أو
القدم أو الاهمال .يتم استهلاكها بطريقة استثنائية .

وتكون حسابات الاستهلاكات الملائمة دائد 4 نقص القيمة
المكونء بجعل حساب 9 «مخصصات استشانية» مدينا *»

الصلف 3 : المخزونات

:) الصنف 3 «المخزونات» يتضمن هذا الصنف مجموع
الاموال التى اشترتها المؤسسة أو انشأتها بهدف اعادة بيعما
أو توريدها أو استهلاكها فى عملية التصنيع أو الاستغلال .
تها
على حالتها ودون احداث أى تغيير

2 حساب 30 «البضائع» يمثل المنتجات التى اشتر
المؤسسة من أجل اعادة بيعها
عليها .
334

3 حساب 30 «البضائع» يكون الحساب 30 مدينا بجعل
الحساب 8 و«المشستريات» داثناء وعند البيم يكون دائنا بجعل
الحساب 60 «بضائم مستهلكة» مدينا .

4» حساب :3 «مواد ولوازم» يمثل هذا الحساب المنتجبات
التى اشترتها المؤسسة من أجل استهلاكها أو ادخالها في
المنتجات المصنعة .

5 حساب :3 «مواد ولوازم» يكون الحساب :3 مدينا بجعل
الحساب 38 «المشستريات» دائناء ويكون دائنا بجمل حساب :6
«مواد ولوازم مستهلكة» مدينا بمبلغ النافذ المخصص لعمليات
الانتاج أو الاستغلال *

6) حساب 33 «منتجات انصاف مصئوعة» يمثل منتجات وصلت
الى مرحلة معينة من التصنيع؛ قامت بانشائها المؤسسة والتى
ستجرى عليها عمليات تحويل مقبلة +

حساب 33 «منتجات نصف مصنوعة؛ ايكون حساب 33
مدينا بجعل الحساب 72 انتاج مخزون «دائنا عند ادغخال
المخزون ويكون دائنا بجعل الحساب 72 «انتاج مخزون» مدينا
عند اخراج المخزون ‎٠‏

8 حساب 34 «منتجات واشغال قيد التنفيذ» يمثل هذا
الحساب المنتجات أو الاشغال التى مازالت قيد التكورين أو
التحويل فى نهاية الفترة الحسابية ‎٠‏

9» حساب 34 «منتجات واشغال قيد التنفيذ» يكون
الحساب 4 مدينا بقيمة المنتجات أو الاشغال الموجودة قيه
التنفيذ فى نهاية الفترة بجعل الحساب 72 «انتاج مخزون»

داثناء ويكون دائنا بقيمة المنتجات والاشغال قيد التنفيسذ فى

بداية الفترة. بجعل الحساب 72 «انتاج مخزون» مدينا ‎٠‏

0) حساب 35 «منتجات منجزة» يمثل المنتجات التى أنشأتها
المؤسسة بهدف بيعها أو توريدها ‎٠‏

:) حساب 35 «منتجات منجزة» يكون هذا الحساب مديناء
يجعل الحساب 72 «انتاج مخزون» دائنا عند ادخال المخزون »
ويكون دائنا بجعل الحساب 72 «انتاج مخزون» مدينا عند البيع.

2) حساب 6 «فضلات ومهملات» يمثل الرواسب من أى
طبيعة كانت,؛ منتجات منجزة الصنع أو نصف مصنوعسة. لا
تصلح لاي استعمال أو تسويق عادى .

3) حساب 6 «فضلات ومهملات» يكون هذا الحساب مدينا
يبجعل الحساب 72 «انتاج مخزون» داثنا بالقيمة التقديرية
للفضلات والمهملات التى خزنت؛ ويكون دائنا بجعل الحساب
72 «انتاج مخزون» مدينا عند البيع ‎٠‏

4 حساب 37 والمخزونات الموجودة فى الخارج» يمشسل
#لنتجات من أى طبيعة كانت, والتي هى ملك للمؤسنسة الا انها
لهست فى حيازتها +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزالرية

الثلاثاء 2 بيع الاول عام 6 يي

5<؟) حساب 37 « المخزونات الموجودة فى الخارج» يكون هذا
الحساب مدينا بجعل الحساب 38 «مشتريات» دائنا فيما
يخص البضائع والمواد واللوازم التى تم شراؤها ولا زالت تحت
التسليم؛ وبجمل حسابات المخزونات الممنية دالنة قينا يخص
المنتجات التى خرجت من المؤسسة وخزنت فى الخارج؛ ويكون
الحساب 37 دائنا بجعل حسابات المخزوئات المعنية مدينة عند
استلام المنتجات أو اعادتها الي المؤسسة +

6ح) حساب 38 «المشتريات» يمثل قيمة الاموال التى حازت
عليها المؤسسة بهدف اعادة بيعها أو استهلاكها فى عملية
التصنيع أو الاستغلال ى

7) حساب 38 «المشتريات» يكون هذا الحساب مدينا بمبلغ
الملشتريات والمصاريف الملحقة بالملشتريات بجعل حساب
الموردين دائنة. ويكون دائنا بجمل حسابات المخزونات الممنية
مديئة +

8؟) يقسم حساب «المشتريات» الى حسابات فرعية تتلاءم مع
عناصر المخزون .

و) مؤونات نقص المخزونات تشمل النقص المتوقع لقيمة
المنتجات المخزونة .

0) حساب و3 «مؤونات نقص المخزونات» يكون هذا الحساب
دائنا بجعل الحساب 9 «مخصصات استثنانية» مدينا عند
تكوين أو زيادة المخصصء» ويكون مدينا بجعل الحساب 796
«استرجاع من تكاليف السنوات السابقة» دائنا عندما يتوجب
انقاص أو الغاء المبلغ المخصص ‎+٠‏

:2) يحدد مبلغ المؤونات بالفرق بين :

الكلفة الحقيقية للشراء أو الانتاج من جهة 2

ومن جهة أخرى القيمة لدى اقفال السنة المالية (القيمسة
المحتملة للبيع بالنسبة الى البضائع والمنتجات المنجزة؛ء وثمن
الشراء مضافا اليه المصاريف الملحقة بالمشتريات,؛ فى يوم الجرد
بالنسبة للمواد واللوازم .

2) تظهر مؤونات لقص المخزونات خصما من قيمة المراكز
التابعة لها فى الاصول وفقا لشكل النموذج المتصوص عليه
فى الميزانية السنوية ‎٠‏

3) تقسم حسابات الصنف الثالث بحيث تنسجم على الاقل
مع الرقمين الاولين من قائمة الاملاك المسماة «قائمة النشاطات
الاقتصادية والمنتجات» ‎٠‏

4) عندما تقوم المؤسسة باعادة بيع المواد واللوازم على نفس
الحالة التى اشترتها عليها دون احداث أى تغيير عليهاء تجعل
حساب :3 «المواد واللوازم» داثناء بجعل حساب 60 «بضائع
مستهلكة» مدينا . ‎١‏

5) عندما لا تقيد مدخولات أودعت فعلا فى المخزون خلال
فترة حسابية معينة, فانه لمن الضروري اجراء قيود التسوية
قبل قفل حسابات تلك الفترة ّْ
م ...ااا

الثلاثاء 22 ربيع الاول عام 1396 ف

الصنفان 4 و 5 الحسابات الدائئة والدبون

ج» يتضمن الصنف 4 «حسابات دالئة» مجموع الحقوق التى
اكتسبتها المؤسسة بمقتضى علاقاتها بالغير ‎٠‏

2 حساب 0ه «حسابات الخصوم المديئةء يستقبل هذا
الحساب؛ اذا اقتضى الامر فى نهاية السنة المالية. الارمدة
المدينة لحسابات المجموعة الخامسة التى تكون دائدة فى العادة»
أما عند افتتاح السنة المالية التالية. فتنقل القيود التى سجلت
فى الحساب 40 بقيد عكسى الى الحسابات المعنية في المجموعة
الخامسة .

3 سندات المساهمة همى السندات التى تسمع حيازتهما
الدائمة من حيث المبدأ استعمال نفوذ ما على المؤسسة التى
اصدرتها .

» القيمة الاصولية لاى سند هى المبالغ التى دفعت كثمن
للاكنتاب به أو لشرائه. ومن ناحية المبدأء تسجل المصاريف
الملحقة بشراء السندات بجعل حساب 656 «مصاريف شراء
الستدات» مدينا .

5 تكون القيمة الاصولية للاسهم العينية مساوية لقيمة
العناصر المساهم بها كما ظهرت فى عقد المساهمة .

6» يجرى تقدير سندات المساهمة فى نهاية كل سنة مالية ‎٠‏

أ) يسجل الانخفاض المنوقع فى الحساب 49 ‎٠‏

ب) أما زيادة القيمة المتوقعة فلا يجرى تقييدها .

ج) لا تجرى المقاصة بين زيادات القيم ونقص القيسم
لمختلف فئات السندات .

© سندات التوظيف هى السندات التى اشترتها المؤسسة
لتستمد منها مدخولا .

8 حساب 425 «سلفب وتسبيقات على الاستثمارات» يسجل
هذا الحساب الدفعات المالية المقدمة للغير كتسبيقات أر سلف
مقدمة على أوامر عمل الاستثمارات ‎٠‏

9» حساب 425 «سلف وتسبيقات على الاستثمارات» يجعل
هذا الحساب مدينا بمبالغ الدفعات المالية, بجعل أحد الحسابات
الدائنة داثناء ويرصد بجعل حساب الاستشمار المعنى مدينا .

0<) كفالات مدفوعة هى مبالغ دفعت للغير على سبيل الضمان
ولا تسترد حتى يتتحقق شرط واقف ‎٠‏

<) حساب 430 «سلف للموردين» يسجل هذا الحساب
الدفعات المالية المقدمة للغير كتسبيقات وسلف مقدمة عل
أوامر شراء المخزون .

2) حساب 430 «سلف للموردين» يكون هذا الحساب مدينا
يمبالغ الدفعات المالية, بجعل أحد حسابات «أموال رهن الاشارة»
دائنا ويرصد بجعل حساب المشستريات المعنى مدينا +

3) ايداعات مدفوعة هى مبالغ ظهرت فى فواتير'الموردين
بصفة ودائع لمعدات أو لمواد التعبلة والتغليب .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

335

4<) يعد ضمن الشركاء الاشخاص الذين يساعمسون فى
صندوق الشركة ‎٠‏ ا
5 سلف على الحساب هى المبالغ التى دفعت عن الغير

6) الحسابات من 462 الى 466 تسجل الدفعات الماليسة:
المقدمة للغير كتسبيقات وسلف على تكاليف الاستغلال *

'7<) تكون الحسابات من 462 الى 466 مدينة بمبالغ الدفعات
المالية. بجعل أحد حسابات «أموال رهن الاشارة» دالناء ويرصهد
كل من الحسابات 2 الى 466 بجعل حسابات التكاليف المعنية
مديئة ‎٠‏

8) مصاريف محسوبة سلفا هى تكاليف ارتبط بها أثناء
سنة مالية؛ ولكنها تتعلق بسنوات مالية مقبلة .

09 حساب 468 «مصاريف -محسوبة ستفاء يكون هذا
الحساب مديناء فى نهاية السنة المالية. بمبالغ التكاليف
المدفوعة أو المسجلة سلفاء والمتعلقة بالسنوات المالية التالية؛
بجعل حسابات التكاليف المعنية دائنة؛ أما عند افتتاح السنة
المالية التالية, فتنقل القيود التى سجلت فى الحساب 468 بقيد
عكسى الى الحسابات المعنية من الصنف 6 . ا

20 نفقات فى انتظار التخصيص هى: نفقات تمت؛ الا أن
طبيعتها لم تحدد بعد لتمكن من تحميلها تحميلا حسابيا نهاثيا».

:) حساب 469 «نفقات في انتظار التخصيص» يسجل هذا
الحساب مؤقتاء النفقات التى لا يمكن تحميلها حسابيا بصفة
أكيدة فى حساب محددء يجب ألا يستعمل هذا الحساب الا
بصفة استشائية؛ ويجب تحميل جميع المصاريف المقيدة فى
هذا الحساب فى الحساب النهائى المعنى» وبأسرع وقت ممكن ‎٠‏

يجب أن يرصد هذا الحساب فى نهاية السنة المالية ماعدا فى
حالات الاستحالة .

2 حساب :74 « الزبائن ‏ اقتطاعات الضمان» يستقبل هذا
الحساب اذا اقتضى الامرء فى جانبه المدين المبالغ المقتطعة من
الثمن المقرر وذلك لحين استحقاق الضمان المنتظر. بجعل
حساب المنتوج المعنى داثنا .

3) حساب 8 «فواتير للتحرير» يسجل الحساب 478
مبلغ المنتوجات التى لم تحرر فواتيرها عند اقفال السنة المالية »

أما عند افتتاح السنة المالية فتنقل القيود التى سجلت فى
الحساب 478 بقيد عكسى الى الحسابات المعنية من الصنف 7

4) الصنف 5 «الديون» يتضمن هذا الصنف الالتزامات
التى تعاقدت عليها المؤسسة بمقتضى علاقاتها مع الغير *

5) القروض تمثل وسائل التمويل التى. حصلت علييا
المؤسسة بموجب غقد يوضح مقدارها وشروط سدادها ‎+٠‏

6) كفالات مقبوضة تمثل مبالغ" استلجت من الغير بصفة
ضمانات , ويجب تسديدها عندما ب يتحقق شرط واقف *
336

7) ايداعات للتسديد هى مبالغ ظهرت فى فواتير المؤسسة
بصفة ايداعات لدى الزبائن , المعدات أو لمواد التعبنة
والتة ف ‎٠‏

8 مبالغ محتفظ بها فى؛ الحساب هى مبالغ مقبوضة أو
محفوظة للغير "1

29) منتوجات داخلة فى الحساب سابقا هى منتسوجات
لتحققت أثناء سنة مالية الا انها تتعلق بالستنوات المالية
العالية ‎٠‏

0) مدخولات فى انتظار التخصيص هى مدخولات أو
مقبوضات لم تحدد طبيعتها بعد بحيث تسمع بتحميلها تحميلا
.حسابيا نهائيا ‎٠‏

7:) يجرى تطبيق قواعد الاداء ومبادىء التقييم الخاصسة
بحسابات الصنف 4 السابق ذكرها , على حسابات الصنف
5 » مع مراعاة التعديلات والتبديلات اللازمة +

الصلنف 6 : التكاليف

#5 حساب 6 «بضائع مستهلكة» يكون هذا الحساب مديناء
يجعل حساب 30 «البضائم» أو عند الاقتضاء حساب 37 «مواد
ولوازم» داثنا , بالكلفة الحقيقية لشراء البضائع أو المواد
:واللوازم المعاد بيعها على حالتها ويرصد هذا الحساب فى
نهاية السنة المالية بجعل الحساب 80 «الهامش الاجمالى»
هديناً ‎٠‏

2) حساب :6 «مواد ولوازم مستهلكة» يكون مدينا , بجعل
حساب :3 «مواد ولوازم» دائنا , بالكلفة الحقيقية لشراء المواد
واللوازم المستهلكة أو التى أدخلت فى المنتجات المصنعة ء
ويرصد هذا الحساب فى نهاية السنة المالية بجعل حساب :8
«القيمة المضافة» مدينا ‎٠‏

3 حساب 2 «خدمات» يكون مدينا ‎٠.‏ بجعل أحد حسابات
الديون أو أحد حسابات أموال رهن الاشارة دائنا ,+ ويرصد
هذا الحساب فى نهاية السنة المالية. بجعل حساب :8 «القيمة
المضافة» هدينا ‎٠‏

» حساب 620 «نقل» يسجل .فى هذا الحساب جميع
مصاريف النقل المدفوعة للغير والتى تتحملها المؤسسة .
يستثنى من ذلك مصاريف نقل المشتريات التى تحمل مباشرة
للحساب 38 «مشتر

تريات» *

5) حساب 622 «صيانة وتصليحات» يقسم هذا الحساب الى
حسابات فرعية تتفق مع مصاريف الصيانة من جهة. ومصاريف
الاصلاحات من جهة أخرى وذلك اذا أمكن التميبز بينها ‎٠+‏

6 حساب 63 «مصاريف المستخدمين» يكون هذا الحساب
عدينا بالعوائد والتكاليف المتعلقة بها , عد الدفع الجزافى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 22 ربيع الاول عام 6 ى

(حساب 640) بجعل حسابات الديون أو أموال رهن الإشارة ء,
دائئة , يرصد هذا الحساب فى نهاية السنة المالية بجعل
حساب 83 «نتيجة الاستغلال» مدينا ين

7 ان المصاريف المدونة أو المسجلة فى حساب 0 «أجور
المستخدمين هى تلك التى تتحملها المؤسسة مكافأة لجمييع
مستخدميها مهما كانت فئاتهم ‎٠‏

8 حساب :630 «ساعات اضافية» يسجل فيه كل المكافآت
المدفوعة مقابل ساعات العمل الاضافية ‎+٠‏

9» حساب 6303 «عطل مدفوعة الاجرء يسجل فيه المكافآت
المستحقة عن حقوق العطل ‎٠‏

0) حساب :63 «أجور الشركاء» يسجل فيه المبالغ المدفوعة
للشركاء مكافأة على أعمالهم بصفتهم مسيرين للمؤسسة ‎٠‏

.آ حساب 64 «الضرائب والرسوم» يكون هذا الحساب
مدينا بالضرائب والرسوم ما عدا الضرائب على الارباح
(حساب 889) بجعل حسابات الديون أو أموال رهن الاشارة
دائئة , يرصد هذا الحساب فى نهاية السنة المالية , بجعل
حساب 83 «نتيجة الاستغلال» مدينا .*

2 حساب 5 «مصاريف مالية» يكون هذا الحساب مديناء
بجعل حسابات الديون أو حسابات دائئة. يرصد هذا الحساب
فى نهاية السنة المالية. بجعل حساب 83 « نتيجة الاستغلال»
مدينا .

3[ حساب «مصاريف مختلفة» يكون هذا الحساب مديناء
بجعل حسابات الديون أو أموال رهن الاشارة دائئة؛ إيرصد
هذا الحساب فى نهاية السنة المالية. بجعل حساب 83 « نتيجة
الاستغلال» مدينا .

4) حساب 68 «مخصصات الاستهلاك والمؤونات» يكون
هذا الحساب مدينا بمبالمغ المخصصات الخاصة
بالاستغلال خلال السنة المالية ,؛ بجعل حسابات
29 «استهلاك الاستثمارات أو حساب 195» مؤونات للتكاليف
الواجب توزيعها على عدة سنوات مالية «دائئة. يرصد هذا
الحساب فى نهاية السنة المالية بجعل حساب 83 « نتيجة
الاستغلال» مدينا .

5) حساب و6 «تكاليف خارج الاستغلال» يخصص هذا
الحساب لاستقبال المصاريف التى لا تتعلق بالاستغلال العادى
أو بالسنة المالية الجاريةء يرصد هذا الحساب فى نهاية السئة
المالية. بجعل الحساب 84 «نتيجة خازج الاستغلالة مدينا .

6) حساب 600 »اعانات ممنوحة» يكون هذا الحساب مديناء
بجعل حسابات الديون أو أموال رهن الاشارة دائئة .

7<) حساب 6902 «القيمة الباقية للاستثمارات المتنازل عنها

أو المخربة» يكون هذا الحساب مدينا بالمبالغ الباقية من عناصر
الاستثمارات؛ء يجعل حساب الاستثمار المعنى دائنا م
الثلاثاء 22 دربيع الاول عام 6 ف

8) حساب 693 «قيمة العناصضر الاخرى للاصول المتنازل"

عنهاء يكون هذا الحساب مدينا بالقيمة الصافية لعنامر
الاصول الاخرى المتنازل عنها ماعدا الاستثمارات بجعل حساب
العناصر المعئية دائئة .

9) حساب 6904 «ديوث معدومة غير قابلة التحصيل» يكون
.هذا الحساب مدينا بالمبالغ الصافية للديون التى أصبحت غير
قايلة للتحصيل, بجعل حساب المدينين المعنى داثنا *

20) حساب 6966 «تكاليف السنوات المالية السابقة» يستقبل
مبالغ التكاليف المتعلقة بالسنوات السابقة والمسجلة خلال
السنة المالية الجارية فى حسابات التكاليف حسب طبيعتهاء
يكون هذا الحساب مذيناء بجعل حساب 75 »تحويل تكاليف
الانتاج» أو حساب 78 «تحويل تكاليف الاستغلال» داثنا ‎٠‏

ث0 حساب 7 «ارتجاعات من ايرادات السنوات المالية
السابقةء يستقبل مبالغ المنتجات المحققة خلال السنوات
السابقة والتى أصبحت موضوع الغاء خلال السنة الحالية ؛
يكون هذا الحساب مدينا , بجعل حسابات «حسابات دائئة»
المعنية دائنة ‎٠‏

2) حساب 698 «تكاليف استثنائية» يستقبل هذا الحساب
مبالغ التكاليف غير المقيدة فى الحسابات الاخرى *

3) حساب 699 «مخصصات استثنائية» يكون هذا الحساب
مديتناء بجعل الحسابات التالية دائئة :

5 «مؤونات للتكاليف الواجب توزيعها على عدة سنوات
مالية»

209 «استهلاك المصاريف الاعدادية»

29 «استهلاك الاستثمارات» بمبالغ التخغصيصسات
الاضافية ونقص القيمة المحققة على المتجر وعلى الاراضى
غير القابلة للاستهلاك *

9 «مؤونات نقص المخزونات»

9 «مؤونات نقص الحسابات الدائئة»

الصنف 7 : المنتجات

ج» حساب 0 «بيوع البضائم» يكون هذا الحساب دائنا
يشمن بيع البضائم والمواد واللوازم التى أعيد بيعها على حالتها
بجعل حساب «حسابات دائثنة» مديناء يرصد هذا الحساب فى
نهاية السنة المالية بجعل حساب 80 «الهامشس الاجمالى» داثنا*

2) حساب :7 «انتاج مباع» يكون هذا الحساب دائنا بشمن
بيع الانتاج المصنع فى المؤسسة بجعل حساب «حشابات
دائنة؛ مديناء. يرصد هذا الحساب فى نهاية السنة المالية بجعل
حساب :8 «القيمة المضافة» دائنا ‎٠‏

3 حساب 72 «انتاج مخزون» يكون دائنا بقيمة ,منتجات
المؤسسة بجعل الحسابات التالية مدينة *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

337

33 «منتجات انصف مصنوعة»
34 «منتجات وأشغال قيد التنفيذ»
35 ه منتجات منجزة»
- 36 ه فضلات ومهملات»
+» حساب 72 دانتاج مخزون» يكون مدينا بجعل حسابات
المخزون المعنية دائنة عند خروج المخزونات من المخزن *
5) ان الرصيد الدائن أو المدين للحساب 72 7 يحول فى
نهاية السنة المالية الى حساب :8 «القيمة المضافة» +

6) حساب 73 «انتاج المؤسسة لحاجتها الخاصة» يكون هذا
الحساب دائنا بجعل حسابات الاستثمارات المعنية مدينة؛
بكلفة انتاجها , يرصد هذا الحساب فى نهاية السنة المالية
بجعل الحساب :8 «القيمة المضافة» دائنا ‎٠‏

7 حساب 74 لأداءات متممة» يكون هذا الحساب داثنا
بمبالغ الفواتير التى أصدرت مقابل الخدمات المقدمة , بجعل
حسابات «حسابات دائئة» مدينة يرصد هذا الحساب فى نهاية
السئة المالية بجعل الحساب :8 «القيمة المضافة» دائنا *

8 حساب 75 «تحويل تكاليف الانتاج» يكون داثناء بجعل
حساب 69 «تكاليف خارج الاستغلال» مدينا بمبلغ التكاليف
المسجلة حسب طبيعتها في السابات من 60 الى 62 والتى لا تخصض
الانتاج أو التى تتعلق بسئوات سابقة , ويرصد هذا الحساب
فى نهاية السنة المالية. بجعل الحساب :8 «القيمة المضافة»
دائلنما *

و حساب 7 «منتوجات مختلفة «يكون دائنا بميلغغ
المنتوجات المعنية بجعل «حسابات دائئة» مديئة + ويرصد
فى نهاية السنة.المالية بجعل الحساب 83 «نتيجة الاستغلال»
دائلنما ‎٠‏

0) حساب 78 «تحويل تكاليف الاستغلال» يكون دائنا
بجعل حساب و69 «تكاليف خارج الاستغلال» مدينا بميلغ
التكاليف المسجلة حسب طبيعتها فى الحسابات من 63 الى 68
والتى لا تخص الاستغلال أو التى تتعلق بسنوات سابقة »
ويرصد هذا الحساب فى نهاية السنة المالية بجمل حساب
83 «نتيجة الاستغلال» دائما *

:1) حساب و7 «منتوجات خارج الاستغلال» يستقبل هذا
الحساب المنتوجات التى لا علاقة لها بالاستغلال الجارى أو
السنة المالية الجارية» ويرصد حساب 79 فى نهاية السنة
المالية. بجعل الحساب 84 «نتيجة خارج الاستغلال» دائنا +

12 حساب 790 «اعانات مستلمة» يكون داثناء بجعل
حسابات «حسابات دائئة» مديئة ‎٠‏

3) حساب 7902 «منتوجات الاستثمارات المتنازل عنهاء يكونث
دالنا بشمن الاستثمار المتنازل عنه؛ بجعل حسابات؛ «حسابات
دائئةومديئة م
338

4<) حبيناب 793 «منتوجات العناصر الاخرى للاصول المتنازل
عنهاء يكون دائنا بثمن عناصر الاصول المتنازل عنها ماعدا
الاستثمارات؛ بجعل حسابات؛ حسابات دائئة» مديئة م

5) حساب 794 «مدخولات الديون المعدومة» يكون دائنا
يمبالغ التحصيلات عن ديون معدومة سيق الغاؤها بجعل
حسابات «حسابات دائئة» مديئة .

6 حساب 796 «استرجاع من تكاليف السئوات السابقة»
يستقبل هذا الحساب مبلغ التكاليف التى حملت خلال السئوات
السابقة وأصبحت موضوع الغاء خلال السنة المالية الجاريةء
يكون هذا الحساب دائنا بجعل حسابات «الديون» المعنية
مديئة .

7) حساب 797 «منتوجات السنوات المالية السابقة( يستقبل
هذا الحساب مبلغ المنتوجات المحققة خلال السنة المالية الجارية
والتى تتعلق بستوات سابقة. يكون هذا الحساب داثنا بجعل
حسابات «حسابات دانئة» مديئة .

8) حساب 798 «منتوجات استثنائية» يستقبل مبلسسغ
المنتوجات التى لم تقيد فى حسابات أخرى ء

الصلف 8 : النتائج

<) حساب 80 «الهامش الاجمالى» يستقبل الحساب 80
«الهامش الاجمال فى جانبه المدين رصيد الحساب 66 وفى
جانبه الدائن رصيد الحساب 70 يرحل رصيد الحساب 80 الى
الحساب 7 «القيمة الضافة» .

2 حساب :8 «القيمة اللمضافة» يستقبل الحساب :8 «القيمة
المضافة» فى جانبه المدين أرصدة الحسابات 67 و 62 وفى جائبه
الدائنء أرصدة الحسابات 7 الى 75 ويستقبل فى جانبه المدين
أو جانبه الدائن رصيد الحساب 80, يرحل رصيد الحساب :8
الى الحساب 83 «نتيجة الاستغلال» :م 0

3 حساب 83 «نتيجة الاستغلال» يستقبل حساب 83 «نتيجة :

الاستغلال» فى جائبه المدين أو جانبه الدائن رصيد الحساب:8»
ويستقبل هذا الحساب فى جانبه المدين أرصدة الحسابات
3 الى 68 وفى جانبه الدائن أرصدة الحسابين 77 و 78 +
يرحل رصيد الحساب 3 الى حساب 0 «النتيجة الاجمالية
للسئة المالية» .
» حساب يُ «نتيجة خارج الاستغلال» يستقبل حساب 84

ونتيجة خارج الأستغلال» فى جانبه المدين رصيد حساب 69 وفي '

جانبه الدائن رصيد حساب 79 «

يرحل رصيد الحساب 84 الى الحساب 880 «النتيجة الاجمالية
للسنة المالية؟ .

5 حساب 88 «نتيجة السنة المالية» يقسم الحعساب 88
«فتيجة السئة المالية الى حسابين فرعيين :

. ع 880 «التعيجة الاجمالية للسنة المالية» والذى يستقيسل
المج الحسايات .
طلة>#ديجة+الصسعغلال» و 84 «ئتيجة خارج الاستغلال» .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

] القابلة للاستهلاك والتى أ

الثلاثاء 22 ربيغ الاول عام 1396 .ف

- 889 «ضرائب على الارباح» الذر يكون مديثا يم
الضرائب المستحقة والمتعلقة بارباح السنة الماليسسة”
الجارية أو أرباح. السئوات السابقة بجعّل حساب 564
«ضرائب الاستغلال الواجبة الاداء» دائكء
يجمع الحساب 88 «نتيجة السنة المالية» أرصدة الحسابين'
0 و 889 ويعبر رصيد هذا الحساب عن النتيجة الصافية التى
سيجرى+ تخصيصها .
اام خاصة
من قبل الهيئات التابعة لها فى أحد الحسابات الفرعية م من

الحساب .10 صندوق الشركة بحسب الهيئة التى منحت
الاعانات ‎٠٠١‏

© واذا متحت اعانة المؤسلسة عمومية من هيئة غريبة عنها
قيجب تسجيل مبلغ هذه الاعانة فى الحساب «4ت» الذى يفتح
لهذا الغفرض *

يقسم الحساب 24 الى حسابين فرعيين :
.- 141 «اعانات مقبوضة»
147 «اعانات مسجلة على منتوجات استثنائية»

3 يكون الحساب :14 «اعانات مقبوضة» دائنا بمبلغ الاعانة
بجعل الحساب المعنى من المجموعة 4 أو المجموعة 5 مدينا ,
يكون الحساب. 7 داعانات مسجلة على منتوجات استثنائيةء
مدينا سنويا , بجعل الحساب 798 «منتوجات استثنائية»
داثناء.

أ) ‏ بمبلغ مساو » من ناحية المبدا لحصة استهلالا
الاستثمارات القابلة للاستهلاك التى اشة
بوسائل هذه الاعانة *.

ب بمبلغ محسوب على أساس عدد السنوات التى لا يجوز
الناءها (بموجب شروط العقد) التصرف بالاستثمارات غير
شتريت أو أنشئت بوسائل هذه
الاعانة , واذا لم يرد فى العقد شرط عدم التصرف» تحدد"
بمبلغ يساوى عشر مبلغ الاعانة 2 ّ

4» يرصد الحسابان 141 و 147 بالمقاصة بينهما عندما يكون"
رصيد الحساب :14 الدائن مساويا لرصيد الحساب 147
المدين » ويظهران من قبل فى الخصوم فى مركزين مختلفين *

5) أما الاستثمارات المتنازل عنها مجانا لمؤسسة خاصة
أو مختلطة فتقيد فى حساب «اعانات التجهيز» بقيمتها يوم
انتقال ملكيتها +

6» يسجل مبلغ اعانات الاستغلال المكتسبة فى الحساب
0 «اعانات مكتسبة» يقسم هذا الحساب الى حساب «اعانات
الاستغلال»: وحساب» اعانات التوازنه وذلك عندما يكون
التمييز بينهما ممكنا ا*ا

شتريت أو أنشئت
الثلإثاء 2 دبيع الاول عام 6 ف

7 عندما تشرع مؤسسة فى اعادة تقييم استثماراتهما
تسجل زيادة القيمة الناتجة عن اعادة التقييم فى الحساب 175
«فرق اعادة التقييم» الذى يفتح لهذا الغرض فى انتظار
تخصيص هذه الزيادة بصفة نهائية ‎٠‏

8) ان عناصر التبديل التى لا تستعمل الأماع

التجهيزات الاساسية تسمى «المعدات الاحتياطية؛ ويجبرى
تبويبها واستهلاكها كالتجهيزات الاساسية نفسها +

9 يجوز للمؤسسات التى حصلت على موافقة مخالفة قواعد
قيد حركات المخزون المذكورة سابقاء استعمال الطريقة
المسماة «بالجرد المتناوب» وفقا لما يل :

أ) ‏ فى بداية السنة المالية تكون الحسابات من 30 الى 37
مدينة بالقيمة الظاهرة بالميزانية فى نهاية السنة المالية
السابقة *.

يكون الحساب 38 «مشتريات» مدينا خلال السنة
المالية بمبلغ المشتريات والمصاريف الملحقة بالمشتريات
بجعل حسابات الموردين «دائئة» ‎٠٠١‏

ج) ‏ فى نهاية السنة المالية تكون حسابات المخزون مديئة
بقيمة الموجودات المثبتة بالجرد الاحصائى فى نهاية السنة
المالية ‎٠,‏ وذلك بجعل : حسابات 60 «بضائم مستهلكة» أو :6
«مواد ولوازم مستهلكة؛ أو 728 انتاج مخزون» دائئة ‎٠‏

تكون حسابات المخزون هذه داثنة بالقيم المثبتة فى بداية
السنة بجعل الحسابات 60 أو :6 أو 72 مديئة *

د) يرصد الحساب 38 «مشتريات» بجعل حسابات 60
بضائع مستهلكة أو :6 «مواد ولوازم مستهلكة» مديئة .

0 للمؤسسات التى ترغب فى توزيع تكاليف السئة باجزاء
متساوية على فترات حسابية خلال هذه السنة المالية يمكنها
فتح حساب و5 الخاص بهذا الغرض ‎٠‏

:) عندما تمتلك احدى المؤسسات عدة وحدات تمسك كل
منها محاسبة مستقلة وتقوم هذه الوحدات فيما بينها بتنازلات
للتوريدات أو للخدمات فانه يجرى قيد هذه التنازلات كما يلى :

أ تسجل تنازلات العناصر التى تواجدت قيمها مباشرة فى
أحد حسابات المحاسبة العامة للوحدة المننازلة .

فى الوحدة التى قامت بالتوريدء يكون الحساب المعنى
داثناء بجعل الحساب 17 «خسابات الوحدات المتعددة» الذى
يفتح باسم الوحدة المستلمة مدينا .

- فى الوحدة التى قامت بالاستلام, يكون الحساب المعنى

مدينا بجعل الحساب 17 «حسابات الوحدات المتعددة» الذى"

يفتح باسم الوحدة الموردة دائنا ‎٠‏
‏ب تسجل التنازلات التى تخص منتجات أو خدمات" حيث
- فى الوحدة التى قامت بالتوريدء يكون الحساب داثنا ؛
بجعل الحساب 27 «حسابات الوحدات المتعددة» الذى يفتح
باسم الوحدة المستلمة مدينا +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

339

فى الوحدة التى قامت بالاستلام» يكون الحساب و8 مدينا
بجعل الحساب 7 «حسابات الوحدات المتعددة» الذى يفتج
باسم الوحدة الموردة داثنا .

ج) يقسم الحساب 7 «حسابات الوحدات المتعددة» والحساب
و8 التنازلات بين الوحدات «الى حسابات فرعية» حسبما تقتضى
الحاجة .

د) يمكن للمؤسسات تحديد أسعار التنازلات الداخلية
حسب القواعد والطرق التى تتلاءم وحاجاتها الا انه اذا لم تطابق
تقييم العناصر المنتجة أو الموردة من أى وحدة؛ لتلك الطريقة
التى اختارتها المؤميسة لكى 7 تقيم بها مخزونها . فانه يجب
اتخاذ الاجراءات اللازمة لكى ا تقييم المخزون المعنى بموجب
طريقة تقييم التنازلات ‎٠‏

م نتائج كل وحدة هى حصيلة جمع الحسابات المختلفة
فى الصنفين السادس والسابع والمراكز التى توافقها في الحساب
89

و» أما فى مجموع المؤسسة فيكون رصيد الحساب 89 صفرا
أى أن المبالغ التى قيدت فى جانبه الدائن من قبل الوحدات
الموردةء والمبالغ التى سجلت فى جانبه المدين من قبل الوحدات
المستلمة؛ تلغى بعضها البعض ‎٠‏

الملحق رقم 2

شكل وثائق الملخصات

تعد كل مؤسسة عند اقفال السنة المسالية وثالق
الملخصات والجداوك الآتية :

:) الميزانية السنوية

2 حسابات النتائج

3 حركات الاموال

الاستشمسارات

5) الاستهيلاكات

6) المؤونات

7 الحسابات الدائمة

8) الاموال الخاصة

9 الديون

0:) المخزونات

:) استهلاك البضائع , المواد واللوازم

2») مصاريف التسيير

3) البيوع وأداء الخدمات

4) المنتجات الاخرى

5) نتائج على التنازلات عن الاستثمارات

6) التزامات مقبولة والتزامات مقدمة

7) المعلومات المتنوعة

ان وثائق الملخصات والجداول المشار اليها أعلاه يجب أن
تعد فى الشكل المحدد كالتالى :
دي 6و كو م6 ا جح بوعها

تك رطا

ووم 8

لميصق عنقت

ل

0

رقم التعريف
ركم الحساب اصمسسول
2 الاستثمارات
20 مصاريف اعداد يه
21 القيم المعنوية
22 الاراضى
24

43

45
46
47
48
40

تجهيزات الانتاج
تجهيازات الشركة
تجهيزات قيد التنفية
ٍْ مجموع 2
الملمخزونات
البضائع
مواد ولواذم 0
متتجات وأشغال قيد التنفيذ
منتجات منجزة ِ
فضلات ومهملات
المخزو نات الموجودة فى الخارج
مجموع 3
حسابات دائنة
ديون الاستشسار
ديون المخزونات :
ديون الشركاء والشركات الحليفة
سلفات عل الحساب
سلفات الاستغلال
ديون على الزبائن
أموال رهن الاإشارة
حسابات الخصوم المديئة
مجموع 4
مجموع عام

هيبرزانية فى ....... جدول دقم 1

مبلغ أنجموع جزثى

مؤونات للخسائر والتكاليف

مجموع 1

|)

الديون
ديون الاستشمار
ديون المخزونات
ديون تجاه الشركاء والشركات
الحليفة

حسابات الاصول الدائنة

نتيجة السئة المالية

ا

مجموع عام

ل سس اا ااا ااي مااا<<|زااللتللتاااا
الثلاثاء 22 ربيع الاول عام 1396 فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 341
سس ب انااتلتنتتاااا

اسم المؤسسسة

و ان يف جدول رقم 2
