مساعدا بالمكتب الوطنى للتسويق . -

‏ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ "تتضيب المعنى
بالامر فى مهامه .

‏قرار مؤرخ فى 21 صفر عام 1396 الموافق 21 فبراير سئة
6 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الادارة العامة .

‏ان وزير النجارة »

‏بمقتضى الامرين رقم.65 - 182 ورقم 70 53 المؤرخين
فى 27 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 إلموافق 21 .يوليو سئة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة + ِ

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 43 المؤرخ فى 26 محرم عام
0 الموافق 2 أبريل سنة 2970 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة التجارة »

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 70 110 المؤرخ فى 20 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 23 يوليو سنة 1970 والمتضمن
الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم ء

‏وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 19 محرم عام
6 الوافق :2 يناير سنة 1976 والمتضمن تعيين السيد
عبد السلام بوزار + كمدير للادارة العامة بوزارة التجارة »

‏يقرر مايلى :

‏المادة الاول : يفوض الى السيد عبد السلام بوزارء. مدير
الادارة العامة , الامضاء باسم وزير التجارة على جميع الوثائق
والمقرراتٌ باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته +

‏المادة 2

‏: ينشر هذا القرار ف فى الجريد الرسمية للجمهورية

‏الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

‏وحرر بالجزائر فى 27 صفر عام 1396 الموافق :2 فبراير
سنة 1976 ‎١‏

‏العياشى ياكر328

