
قرار مؤُرح فى 19 ذى القعسدة عام 1394 المواشفق 3 ديسمبر

سنة 1974 صادر عن وآلى المدية يتضمن التصر رج بقابلية التنازل

عن قطع أرضية يجب اكتسابها قصد مد القطعة الجديعدة من
الطريق الوطنى رقم 18 بين المدية وخميس مليانة

بموجب قرار مؤرخ فى 19 ذى القعدة عام 1394 الموافق 13

د بسمبر سنة 1974 صادر عن والى المدية يصرح بالتنازل, طبقا
لمخطط التجزئة؛ عن القطع الارضية الكائنة فى تراب بلدية المدية

والمحددة فى جدول التجزئة المرفق بأصل هذا القرار لتكون:

أساسا لد الطريق الوطنى رقم 18 بين المدية وخميس مليإنة ‎٠‏

قرار مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام 1394 الموافق 19 ديسمبر ا

سئة 1974 صادر عن والى سعيدة يتضمن تخصيص قطعة أرض

من أملاك الدولة لنفائدة وزارة الداخلية كائنة بالعين الصفراء”

قصد بناء مكاتيي الامن للدائرة

بموجب قرار مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام 1394 الموافق 9ت
2

ديسمبر سنة 1974 تخصص لفائدة وزارة الداخلية قطعة أرض
من أملاك الدولة كائنة بالعين الصفراء مساحتها. لقدر ب 3033 م2
وذلك قصد بناء مكائب الامن للدائرة .

ويعاد وضع العقار الملخصصء بحكم القانون. تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه ‎٠‏

قرار مؤُرخ فى 3 فى الحجة عام 1394 الموافق 7 ديسمبر

سنة 1974 صادر عن وال سعيدة يتضمن التنازل عن قطعة أرص

من أملاك الدولة كائنة بالعين الصفراء قصد بناء 30 مسكنا من
0 النوع الاقتصسادى

بموجب قزار مُؤرخ فى 13 ذى الحجخة عام 1364 المؤافسق 27
ديسمبز استة 1974 يثم المتازل لفائدة وزادة الداخلية (مديرية
التسيير العقارى») عن قطعة أرّض مَنْ أملاك الدولة كائنة بالعين
الصفراء تقدر مساحتها ب 10.000 م2 وذلك قصد بناء 30 مشكنا
من النوع الاقتصادي ‎٠‏
‏وبعاد وضع العقار المتنازل عنه بحكم القانون, تحت تصرف
مصلجة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه +

