ب محمد شغافء مدير الموظفين +
محمد الامين علوانء ممثلا عن الموظفين *»
وذلك باقتراح من اللجنة المتساوية الاعضاء الثابعة للسلك .

قرار مؤرخ فى 4 ربيع الاول عام 1398 الموافق 4 مارس سنسة
8 يتضمن تشكيل لجنة الترسيم الخاصة بملحفى الشؤون
الخارجية برسم سنة 1977

مموجب قرار مؤرخ فى 24 ربيع الاول عام 1398 الموافق 4
مارس ‏ سئة 1978 يحدد تشكيل لجنة ملحقى الشؤون الحارجية
المتمر نين كما يل :

السادة ‎ :‏ عبد المجيد قوازر. رئيسا ء

محمد شنافء مدير الموظفين »
محمد علام,؛ ممثلا عن الموظفين +
وذلك باقتراح ص اللجنة المتساوية الاعضاء التابعة للسلك .

قرار مؤرخ فى 24 ربيع الاول عام 8 الموافق 4 مارس سنة
8 يتضمن تشكيل لجنة الترسيم الخاصة بالكتاب
القنصلين التابعين للشسؤون الخارجية المتمرنين برسم
سنة 1977.

بموجب قرار مؤرخ فى 24 ربيع الاول عام 2398 الموافق 4
مارس .سنة 1978 يحدد تشكيل لجنة ترسيم الكتاب القنصليين
للشؤون الخارجية المتمرنين كما يل :

السادة ‎ :‏ عبد المجيد قوارء رئيسا ء

محمد شنافء مدير الموظفينل *,
له قويدر بوهراوة.؛ ممثلا عن الموظفي *»
وذلك باقتراح من اللجنة المتساوية الاعضاء التابعة للسلك .

قرار مؤرخ فى 24 ربيع الاول عام 1398 الموافق 4 مارس سنة
8 يتضمن تشكيل لجنة الترسيم الخاصة بأعوان المصالج
المتمر لين برسم سئة رب

مم

بموجب قرار مؤّرخ فى 24 ربيع الاول عام 1398 الموافق 4
«ارس سنة 1978 يتحدد تشكيل لج ترسيم أعوان المصتاامسح
المتحر نين كما يل :

السادة ‎ :‏ محمد شنافء رئيسا +
محمد الشريف بن مهيدى. عضوا مرسما ء
مصطفى حمدى باشاء ممثلا عن الموظفين +
وذلك باقتراح من اللجنة المتساوية الاعضاء التابعة لنسلك .

الجر يدة ال سمية للجمهوريه الجزائرية

الثلاثاء 9 ربيع الثائى عام 1398 ى

