وحماية البيئنة

هرسوم رقم 8- 61 مؤرخ فو 6 ربيع الثانى عام 8 الموافق
5 مارس سنة 8 يتضمن تتميم وتعديل الأمر رقم 76 64
المؤَرخ فى 18 رجب عام 1396 الموافق 16 يوليو سئنة 1976
والقانون الاساسى للمكتب الوطنى لتهيئة خدانق الحيوانات
والتسليات والاحتياطات الوطنية.

ان رئيس الجمهورية ,

بناء على الدستور ولا سيما المادتان 113 20 و 152 منه ؛

- وبعد لاطلاع على الامر رقم 64-76 المؤرخ فى 18 رجب عام
21396 الموافق 16 يوليو سئة 1976 والمتضمن احداث المكتب
الوطنى لتهيئة حدائق الحيوانات والتسليات والاحتياطسات
الوطنية والمصادقة على قانونه الاساسى .

م ونظرا أنه بمقتضى الاحكام الدستوربة, فان احداث
المؤسسات وتنظيمها وسيرها لم يعد تابعَا لميدان القانون ولكن
أصبح تابعا للميدان التنظيمى ؛

يرسم مايل :

المادة الاولى : تعدل المادة الاولى من الامر رقم 6- 64 المؤرخ
فى 18 رجب عام 1396 الموافق 16 يوليو سمنة 1976 المتضمسن
احداث المكتب الوطنى لتهيئة حدائق الحيوانات والتسليات
والاحتياطات الوطنية والمصادقة على قانونه الاساسى كما بل :

«المادة الاولى : تحدث مؤسسة عمومية ذات طابع علمى
وثقافى, تكلف بتهيئة وتنظيم وتسيير حدائنسسق الحيوانات

الثلاثاء 19 ربيع الثانى عام 1398 ىف

والتسليات والاحتياطات الوطنية. تسمى «المكتب الوطنى لتهيئة

حدائق الحيوانات والتسليات والاحتياطات الوطنيه» وتوضع

تحت وصاية وزير الرى واستصلاح الاراضى وحماية البيئة» .
41

المادة 2 : تتمم المادة الاولى من القانون الاساسى للمكتب
الوطنى لتهيئة حدائق الحيوانات والتسليات والاحتياطات
الوطنية بمقطع ثان يحرر كما بلى :

«تحدد مراسيم كيفيسات نقسل تسيير مختلف حدائق
الحيوانات والتسليات والاحتياطات الوطنية.؛ ال الجماعسات
المحلية» .

المادة 3 : تعدل المادتان 2 و 7 من القانون الاساسى للمكتب
الوطنى لتهيئة حداثق الحيوانات والتسليات والاحتياطسساات
الوطنية كما بلى :
«المادة 2 : يوضع المكتب تحت وصايسة وذير الرى
واستصلاح الاراضى وحماية البيئة .
تكون للمكتب شخصية معنوية واستقلال مالى +
يحدد مركزه بمدينة الجزائر» .+
«المادة 7 : التأليف :
يترأس مجلس الادارة رئيس بعين بموجب مرسوم ويساعده
نائب رئيس يعين يموجب قرار .
يتالف مجلس الادارة على النحو التالى :
1 - ممثل عن وزير الرى واستصلاح الاراضى وحماية البيئة,
2- ممثل عن وزير الدفاع الوطنى »
3- ممثل عن وزير الفلاحة والثورة الزراعية »
4 - ممثل عن وزير الصحة العمومية +
5 ممثل عن وزير التربية »
6 ممثل عن وزير التعليم العالى والبحث العلمى »
7- ممثل عن وزير السياحة »
ممثل عن وزير السبيبة والرياضة »
9 ممثل عن معهد باستور بالجزائر »
0 - ممثل عن المكتب الوطنى لاشغال الفابات »
1 - ممثل عن المعهد الجامعى للعلوم البيطريه .

ويجوز للرئيس أن يدعو كل شخص يرى مساهمته نافعة
للمشاركة.فى المداولات بصوت استشارى. حول مسالة حاصهة».

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

حرر بالجزائر فى 16 ربيع الثانى عام 8 الموافق 5 مارس
سنة 1978 2
هوارى_بومدينالثلاثاء 19 ربيع الثانى عام 1398 ى

وزارة الصناعات الخفيفة

هرسوم رقم 78 62 مؤرخ فى 16 ربيع الثائى عام 1398 الموافق
5 مارس اسنة 1978 يتضمن تقل الاموال المؤممة بموجب
الامر رقم 78 - 07 المؤرخ فى 16 ربيم الثانى عام 1398
الوافق 25 مارس سنة 1978 الى الشركة الوطئيسة
للصناعات الكيماوية.

ان رئيس الجمهورية,
- بناء على تقرير وذير الصناعات الخفيفة.,

وبناء على الدستور ولا سيما المادتان 111 - 20 و 152 منه»

وبمقتضى الامر رقم 67 - 273 المؤرخ فى 13 رمضان عام
8 الموافق 14 ديسمبر سنئة 1967 والمتضمن انشاء الشركة
الوطنية للصناعات الكيماوية.

وبمقتضى الامر رقم 1-8 © المؤرخ فى 176 ربيع الثانى
عام 1398 الموافق 25.مارس سنة 1978 المتضمن تأميم جميع
الاموال والحصص والاسهم والحقوق والفوائد التى تملكما
بعض الشركات »

يبرسم ما يل :

المادة الاولى : ينقل مجموع الاموال والحصص والاسهم
والحقوق والفوائد المؤممة بموجب المقطم الاول من المادة الاولى
من الامر رقم 8- - 07 المؤرخ فى 16 ربيم الثانى عام 8 الموافق
5 مارس سسنة 1973 المشسار اليه أعلاه؛ الى الشركة الوطنية
للصناعات الكيماوية+

المادة 2 : تدفع الشركة الوطنية للصناعات الكيماوية الى
الخزينة العامة. مبلغا مقابل الاموال المنقولة اليها بموجب المادة
الاولى أعلاه. وذلك حسب الكيفيات التى ستحدد بموجب
مقرر مشنترك يصدر عن وزير الصناعات الخفيفة ووزير المالية+

المادة 3 : يكلف وزير الصناعات الخفيفة ووزير المالية. كل
فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

حرر بالجزائر في 176 ربيع الثانى عام 1398 الموافق 25 مارس
سئة 1978+

هوارى بومدين

