464

وزارة البريد والمواصلات

مرسوم مؤرخ فى 4 ربيع الثاني عام 1395 الموافق 16
أبريل ا سنة 1975 يتضمن انهاء مهام مستشار انقنى

بموجب مرسوم مؤرخ فى 4 ربيع الثانى عام 1395
الموافق 15 ابريل سئة 5 تنهى مهام السيد محمد بوقرة؛
بوصفه مستشارا تقنيا بوزارة البريد والمواصلات؛ء المدعو
للقيام بمهام أخرى*

مرسسوم مؤرخ فى 4 زبيع الثانى عام 1395 الموافق 16
أبريل سئة 1975 يتضمن تعيين الكاتب العام لوزارة البريد
والمواصلات

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء +

بمقتفى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18
جادى الاولل عام 30 الموافق 21 يوليو سئة 1970 وال"متضمنين
تأسيس الحكومة ‎٠‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 140 المؤرخ فى 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 .يونيو سنه 960 والمتعلق بالوظائف
العليا , والمتمم بموجب المرسوم رقم 68 14 المؤرخ فى 23
ينابر سنة 1068 »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 13 ربيع الثانى عام 1395 ى

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 204 المأرخ فى 25 جمادى
الثانية عام 3 الموافق 25 يوليو سنة 1973 والمتضمن تنظيم
الادارة المركزية لوزارة البريد والمواصلات »

المادة الاولى : يعيْن السيد محمد بوقرة , كاتبا عاما لوزارة
البريد والمواصلات -

المادة 2 : يكلف وزير البريد والمواصلات بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 4 ربيع الثانى عام 5 الموافسق 6؟:
أبريل سنة 1975 *

هوارى بومدين

مرسوم مؤرخ فى 4 ربيع الثائى عام 1395 المواشفق 16
أبريل سنة 1975 يتضمن تعيين مستشار نقنى
بموجب هرسوم مؤرخ فى 4 ربيع الثانى عام 1395
الموافق 16 ابريل سنة 1975 يعين ابتداء من 30 أبريل سنة
3 »؛ السيد ابن عند الله منى. المتصرف. مستشارا تقنيا
بوزارة البريد والمواصلات* ا

قرارات الولاة

قرار مؤّرخ فى 19 ذى القعدة عام 1394 المواشق 3 ديسمبر

سئة 1974 سادر عن وال سعيدة يتضمن التنازل عن قطعة أرض

كائنة بسعيدة لفائدة الشركة الوطنية لصناعة السليلوز قصد
بناء مركز تجارى

بموجب قرار مؤرخ فى 39 ذى الحجة عام 1394 الموافق 3
ديسمبر سنة 1974 صادر عن والى سعيدة يتنازل لقاء عوض
لفائدة الشركة الوطنية لصناعة السليلوز عن قطعة أرض من
آملاكٌ الدولة قصد بناء مركز تجارى وكائئة بسعيدة مساحتها
تقدر ب 870 م2 ومحددة كما يل :

شرقاء بطريق الاخوان فاطمى »

- غرباء بطريق مولود فرعون. ٍ

شمالاء بقطعة أرض ممنوحة للشركة الوطنية لصنمع.
وتركيب الادوات الكهر بائية والالكترونية (سو ئنيليك)..

جنوباء ببئايات خاصة .

وتتمم المعاملة العقارية طبقا للقانون السارى المفعول .

