304

أمر رقم 78 - 07 مو فى 6 ربيع الثانى عام 1398 الموافق
ٍ 5 مارس سنة 1978 يتضمن تأميم جميع أنواع الاموال

والحصص والاسهم والحقوق والفوائد التى تملكها بعض

الشركات.

باسم الشعب

ان رئيس الجمهو اريةء ا

- بناء على تقرير وزير الصناعات الخفيفة.

وبناء على الميثاق الوطنى ولا سيما الباب الاول (ثامنا)
والباب السادس (ثالثا وسابعا) منه؛

وبناء على الدستور ولا سيما المادة 153 منهء

- وبمقتضى القانون رقم 63 265 المؤرخ فى 7 مايو سئة
3 المتضمن احداث الصندوق الجزائرى للتنمية,

- وبمقتضى الامر رقم 72 26 المؤرخ فى 25 ربيع الثانى
عام 1392 الموافق 7 يونيو سنة 1972 المتضمن تغيير تسميسة
الصندوق الجزائرى للتنمية »

يأمر بما بلى:

المادة الاول : تؤمم :

7 جميع أنواع الاموال والحصص والاسهم والحقوق والفوائد
التى تكون الذمة المالية لشركة ه كولقاط - بالموليف » التى
يوجد مقرها بشارع زيغود يوسف.ء رقم 6 بمديئة الجزائرء
وبصفة عامة جميع أنواع الاموال والخصص والاسهم والحقوق
والفوائد التى تحوزها كل الشركات أو الشركات التابعة لها أو
المؤسسات التى تحمل العنوان التجارى أو الاحرف الاولى أو
التسمية الكلية أو الجزئية لشركة « كولقاط ‏ بالموليف ‎٠6‏

2 جميع أنواع الاموال وَالحصص والاسهم والحقوق والفوائد
التى تكون الذمة المالية لشركة ,صناعة المصافي الجزائرية (فيطال)
التى يوجد مقرها فى الطريق الوطنى رقم 12 بتيزى وزوء
وبصفة عامة جميع أنواع الاموال والحخصص والاسم والحقوق
والفوائد التى تحوزها كل الشركات أو الشركات التابعة لها
أو المؤسسات التى تحمل العنوال التجارى أو الاحرف الاوى
أو التسمية الكلية أو الجزئية لشركة « المصافى الجزائرية 0
«(فيطال) ‎٠‏

3- جميع أنواع الاموال والحصص والاسم والحقوق
والفوائد التى تكون الذمة المالية لشركة النسيج والصباعة
(قوجات) التى يوجد مقرها فى نهج الامير عبد الكريم الحطابى
رقم 7 بمدينة الجزائرء وبصفة عامة جميع انواع الاموال
والحصص والاسهم والحقوق والفوائد التى تحوزها كل الشركات
أو الشركات التابعة لها أو المؤسسات التى تحمل العنوان
التجارى أو الاحرف الاولى أو النسمية الكلية أو الجزئية لشركة
النسيج والصباغة (قوجات)*

4- جميع أنواع الاموال والحصصر والاسهم والحقوق والفوائد
التى تكون الذمة المالية لشركة وادى مينة لصنع الملابس
(بوم) التى يوجد مقرها فى طريق الحديقة. الحى الصناعى
يغليزان (مستغائم) ‎٠‏ وبصفة عامة جميع أنواع الأمرال والمصص

ل ب ا ا ا ااا ااا ااا

الجر يده الرسمية للجمهورت الجرزرائرية

الثلاثاء 19 ربيم الثانى عام 1398 ى
ااا لخر ار لجفهورية بجرائرية .0 الثلاثاء 19 ربيع الثاني عام 1398 عر

والاسهم والحقوق والفوائد التى تحوزها كل الشركات أو
الشركات التابعة لها أو المؤسسات التى تحمل العنوان التجارى
أو الاحرف الاولى أو التسمية الكلية أو الجزئية لشركة وادى
ميل اصفع اللاي يوم"

جميع أنواع الاموال والحصص والاسهم والحقوق
والفوائد م تكون الذمة المالية للشركة الجزائرية للنسيج
والتعبثة (كاتيم) التى يوجد مقرها فى نهج المقتولين فى 7 مايو
7 رقم 22 بمديئة الجزائرء وبصفة عامة جميع أنواع الاموال
والحصص والاسهم والحقوق والفوائد التى تحوزما كل
الشركات أو الشركات التابعة لها أو المؤسسات التى تحمل
العنوان التجارى أو الاحرف الاولى أو التسمية الكلية أو الجر
للشركة الجزائرية للنسيج والتعبئة (كاتيم) +

6 - جميع أنواع الاموال والحصص والاسهم والحقوق
والفوائد التى تكون الذمة المالية للشركة الجزائرية لصناعة
الاحذية (كافيك) التى يوجد مقرها فى طريق الاربعاء رقم 2
بالحراش مديئة الجزائر» وبصفة عامة جميع أنواع الاموال
والحص والاسهم والحقوق والفوائد التى تحوزها كل
الشركات أو الشركات التابعة لها أو المؤسسات التى تحمل
العنوان التجارى أو الاحرف الاولى أو التسمية الكلية أو الجرنية
للشركة الجزائرية لصناعة الاحذية (كافيك) .

7 - جميع أنواع الاموال والحصص والاسهم والحقوق
والفوائد التى تكون الذمة المالية للشركة العامة للاحذية
التى يوجد مقرها فى نهج أول نوفمبر ببرج الكيفان , مدينة
الجزائرء باستثناء ما يملكه البنك الجزائرى للتدمية فى هذه
الشركة؛. وبصفة عامة جميع أنواع الاموال والحصص والاسهم
والحقوق والفوائد التى تحوزها كل الشركات أو الشركات
التابعة لها أو المؤسسات التى تحمل العنوان التجارى أو
الاحرف الاولى أو التمسية الكلية أو الجزئية للشركة. العامة
للاحذية ‎+٠‏

8 - جميع أنواع الاموال والحصسص والاسهم والحقوق
والفوائد التى تكون الذمة المالية للشركة الجزائرية
« سيمو نس » التى يوجد مقرها فى طريق مفتاح رقم 5 وادى
السمارء مرورا بالحراش, بمدينة الجزائر. وبصفة عامة .
أنواع الاموال والخححص والاسهم والحقوق والفوائد التى
تحوزها كل الشركات أو الشركات التابعة لها أو الؤسسات
التى تحمل العئوان التجارى أو الاحرف الاولى أو التسمية الكلية
أو الجزئية للشركة الجزائرية ‎٠‏ سيمونس ‎٠6‏

المادة 2 : يحرر فى أجل يحدد فيما بعدء جرد وصفى وتقديرى
للاموال والحصص والاسهم والحقوق والفوائد المؤممة اذا اقتضى
الامر بموجب مرسوم*

المادة 3 : يترتب عل التأميم الحاصل بموجب هذا الامرء حق
فى التعويض تتحمله الدولة ويتعين تحديده وتسديده عنه
الاقتضاء بموجب مرسوم*

المادة 4 : يتعين على الاشخاص الطبيعيين ن أو ١ل‏ عنويين
الحانزين بأية صفة كانت لكل أو جزء من الاموال والححص
والاسهم والحقوق والفوائد المشسار اليها فى المادة الاولى أعلاها بس و ها

الثلاثاء 19 ربيع الثانى عام 1398 في

305

الجريد؛ الرسميه للجمهوربه الجراترية
عر ا ات ال لش ال لس مها

تقديم تصريح بذلك الى وزير الصناعات الخفيفة ونقل تلك
الحيازة الى الاشحاص الطبيعيين أو المعنويين الدين يعينون
لهذا الغرض بموجب مرسوم*

المادة 5 : ان كل عقد أو التزام أو على العموم كل علاقة أو
التزام قانونى أو غيره من شأنه أو يزيد من قيمة الاموال
المؤممة بموجب المادة الاولى أعلاه. أو من شأنه أن يجعل ظروف
الاستغلال أكثر تكليفا واكراهاء يمكن نقضه بموجب مقرر من
وزير الصماعات الحفيفة*

المادة 6 : ان عدم التصريح بالاموال المؤممة ونقل حيازتها أو

وكل محاولة لتخريب أو تدمير أو اخفاء أو اتلاف الاموال
المؤممة والمستندات المتعلفة بهاء يكن أن تؤدى للعقوبة
المنصوص عليها فى الفقرة السابقة دون الاخلال بالعقوبات
الملنصوص عليها فى القوانين السارية المفعول*

المادة 7 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

حرر بالجزائر فى 16 ربيع الثانى عام 1398 الموافق 25 مارس

تسليمها كما ينبغى + يؤدى الى الالغاء الجزئى أو الكلى لحق | سنة 1978*

التعو يض المنصوص غعديه فى المادة 3 أعلاه *

هوارى. بومدين

يسيج «بتسسيسسس[

رئاسة الجمهورية

قرارات مؤرخة فى 20 ربيع الاول عام 8 الموافق 28 فبراير
سنة 1978 تتضمن حركة فى سلك المتصركين.

بموجب قرار مؤرخ فى 20 ربيع الاول عام 138 الوافق 28
فبراير سنة 1978 يشطب على السيد أحمد بوزار. المتصرف
من الدرجة 8 من سلك المتصرفين ابتداء من 28 ديسسبر
سنئة 1970 وهو تاريخ وفاته .

بموجب قرار مؤرخ فى 20 ربيع الاول عام 8 الموافق 28
فبراير سنة 1978. يرسم السيد عبد الكريم جبرى, .فى سلك
المتصرفين وير تب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء

. ‏من أول غشت سنة 1976 ويحتفظ بأقدمية قدرها سنة واحدة‎ ٠

بموجب قرار مؤرخ فى 0 ربيع الاول عام 8 الموافق 28
فبراير سنة 01978 يرسم السيد ستوسى بالجيلال؛ فى سلك
المتصرفين ويرتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320)
ابتداء من أول يوليو سنة 2976 ويحتفتك بأقدمية قدرما عام
واحد ‎٠.‏

وزارة الدفاع الوطنى :

قرار وزارى مشسترك مؤرخ فى 6 ربيع الثاني عام 1398 الموافق 15
مارس سنة 1978 يتضمن الحاق مستشار فى المجلس
القضائى لوهران بوزارة الدفاع الوطلى. ‎١‏

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 6 ربيع الثانى عام
8 الموافق 15 مارس سنة 1978 يلحق السيد محي الدين

بن عيسى, الستشار لدى الحلس القضالى لوهران بوزارة
الدفاع الوطنى لدمرة التاسعه مدتها سنه ابتداء من 15 ديسمبر
سنة 1977 ‎١‏

تقتطع الاشتراكات والمساهمات الواجب دفعها للصمندوق
الجراترى للتعاون والاحتياط الاجتماعى لوظفى الجزائر
وللصندوق العام الجزائرى للتقاعد من المصدرء وتدفع مباشرة
لهاتين الهيئتين من طرف وزارة الدفاع الوطنى. وتتحمل هذه
الوزارة المساعمة المتعلقة بتشبيت الحدمات المقدمة من طرف
المعنى خلال الحاقه بالادارة المركزية ‎٠‏

وزاره اشسؤون الخارجية ‎٠:‏

