الثلاثاء 19 ربيع الثانى عام 1398 ى

وزارة الصناعات الخفيفة

هرسوم رقم 78 62 مؤرخ فى 16 ربيع الثائى عام 1398 الموافق
5 مارس اسنة 1978 يتضمن تقل الاموال المؤممة بموجب
الامر رقم 78 - 07 المؤرخ فى 16 ربيم الثانى عام 1398
الوافق 25 مارس سنة 1978 الى الشركة الوطئيسة
للصناعات الكيماوية.

ان رئيس الجمهورية,
- بناء على تقرير وذير الصناعات الخفيفة.,

وبناء على الدستور ولا سيما المادتان 111 - 20 و 152 منه»

وبمقتضى الامر رقم 67 - 273 المؤرخ فى 13 رمضان عام
8 الموافق 14 ديسمبر سنئة 1967 والمتضمن انشاء الشركة
الوطنية للصناعات الكيماوية.

وبمقتضى الامر رقم 1-8 © المؤرخ فى 176 ربيع الثانى
عام 1398 الموافق 25.مارس سنة 1978 المتضمن تأميم جميع
الاموال والحصص والاسهم والحقوق والفوائد التى تملكما
بعض الشركات »

يبرسم ما يل :

المادة الاولى : ينقل مجموع الاموال والحصص والاسهم
والحقوق والفوائد المؤممة بموجب المقطم الاول من المادة الاولى
من الامر رقم 8- - 07 المؤرخ فى 16 ربيم الثانى عام 8 الموافق
5 مارس سسنة 1973 المشسار اليه أعلاه؛ الى الشركة الوطنية
للصناعات الكيماوية+

المادة 2 : تدفع الشركة الوطنية للصناعات الكيماوية الى
الخزينة العامة. مبلغا مقابل الاموال المنقولة اليها بموجب المادة
الاولى أعلاه. وذلك حسب الكيفيات التى ستحدد بموجب
مقرر مشنترك يصدر عن وزير الصناعات الخفيفة ووزير المالية+

المادة 3 : يكلف وزير الصناعات الخفيفة ووزير المالية. كل
فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

حرر بالجزائر في 176 ربيع الثانى عام 1398 الموافق 25 مارس
سئة 1978+

هوارى بومدين

مرسوم رقم 78 - 63 مؤرخ فى 16 ربع الثانى عام 1398 الموافق
5 مارس اسنة 1978 يتضمن نقل الاموال المؤممة بموجب
الامر رقم 78 - 07 المؤرخ فى 16 ربيع الثانى عام 1398
الوافق 25 مارس سنة 1978 الى الشركة الوطنية
لصناعات النسيج.

ان رئيس الجمهورية؛
م بناء على تقرير وزير الصناعات الخفيفة.

وبناء على الدستور ولا سيما المادتان 111 - 10 و 152 منه؛

الجريدة الرسمية للجمهوربه الجزائرية

313

وبمقتضى الامر رقم 66 218 المؤرخ فى 3 ربيع الثانى
عام 1386 الموافق 22 .يوليو سنة 1966 والمتضمن احداث الشركة
الوطنية لصناعات النسيج؛

وبمقتضى الامر رقم 78 - 7ه المؤرخ فى 16 ربيم الثانى
عام 1398 الموافق 25 مارس سنة 1978 المتضمن تأميم جميع
الاموال والحصص والاسهم والحقوق والفوائد التى تملكما
بعض الشركات +

يرسم ما يل :

المادة الاوى : ينقل مجموع الاموال والحصص والاسهم
والحقوق والفوائد المؤممة بموجب المقاطع 2 و 3 و 4 و 5 من المادة
الاولى من الامر رقم 78 - 7ه المؤرخ فى 16 ربيع الثانى عام 7398
الموافق 25 مارس سنة 1978 المشار اليه أعلاه؛ الى الشركة
الوطنية لصناعات النسيج»“

المادة 2 : تدفع الشركة الوطنية لصناعات النسيج الى الخزيئة
العامة مبلغا مقابل الاموال المنقولة اليها بموجب المادة الاول
أعلاه؛. وذلك حسب الكيفيات التى ستحدد بموجب مقرر مشترك
من وزير الصناعات الخفيفة ووزير المالية*.

المادق 3 : يكلف وزير الصناعات الخفيفة ووزير المالية؛ كل
فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 76 ربيع الثانى عام 1398 الموافق 25 مارس
سنة 1978»*
هوارى بومدين
مسمسسسسيج+“#وسمسسسسسب.
