
وحرد بالجزائر فى ذه صغر عام 296 الوافق إ فبرار سسئة
6 م
عبد القادر زيبالة

قزار مؤرخ فى 25 صفر عام 1396 الموافق 25 فبراير سئة
6 يتضمن انشاء منطقة صناعية بمستغائم ..

ان وزير الاشغال العمومية والبناء + :

- بمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ودقم 33-90 المدغيل فى أ .
فى 17 ربيع الاول عام 5 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 وال"متضمئنين
تأاسيس الحكومة +

‎١‏ وبمقتضى الأمر رقم 69 - 38 اللؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
89 الموافق 23 مايو سئة و96 والمتضمن قانون الولاية 0

‏- وبمقتضى الامر رقم 74 ب 68 المؤرخ فى 4 جمادى الثانية
عام 2394 الموافق 24 إيونيو سيية .3974 والمتضمن المخطط
الرباعى الثاثى 1974 ت 1977 »

‏- وبناه على الملف المبرر لانشاء منطقة صتاعية بمستقائم +

‏ب وبناء على اقتراح

‏يقرر مايلى : ب"

‏المادة الاولى : _يصرح بأن جزءا من تراب بلدية مستغائم
الواقع داخل المحيط المحدد فى التصميم الملحق بأصل هذا
القرار والموجود بجنوب غرب المدينئة على طول البخرء

‏منطقة صناعية يزمع تهيئتها ‎٠‏ و تبلغ المساحة الاجمالية
للمنطقة 208 هكتارات ‎٠‏

‏مدير التخطيط. والعمران. » ,

‏المادة.2 : يكلف الصندوق الجزائرى للتهيثة العمزانية
بدراسة وانجاز أشغال التهيئة التى لا يمكن أن يصرح بمنفعتها
العامة الا بعد اجراء التحقيق العمومى المسبق ‎٠‏

‏المادة 3 : يكلف والى مستغائم والمدير العام للصندوق
الجزائرى للتهيثة العمرانية , كل فيما يخصنه"بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

‏وحرر بالجزا ثرا فى 2 صفر عام 1396 الموافق 5 فبراير
سنة 19076 *. :
عبد القادد زييال .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏وزارة الصناعة والطاقة

‏مرسوم رقم 76- 52 مؤرخ فى 18 وبيع الاول عسام 1396
الموافق 19 مارس سنة 1976 يتضمن نقل الاموال المؤممة بموجب

‎١‏ الامر رقم 21-6 المؤرخ فى 18 ربيع الاول عام 1396 الموافق

‏19 مارس سنة 1976 الى الشركة الوطنية للبحث عن الوقود
وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه (سوثاطراك

‎٠ ‏ان رئيس الحكومة؛ء رئيس مجلس الوزراء‎ ٠

‏ٍْْ بثاء على تقزير وزير الصناعة والطاقة »

‏- وبمقتضى الامرينُ رقم 5 182 ورقم 53-70 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 إيوليو سئة 1965 و 178
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 7 يوليّو سنة 2970 والمتضمئنين
تأسئيس الحكومة

‏وبمقتضى المرسوم رقم 63 - 497 المؤرخ فى 37 ديسمبر
سنة 1963 والمتضمن اعتماد الشركة الوطنية لنقل وتسويق
الوقود (سوناطراك) والموافقة على قانوتها الاساسى .
‎ .‏ وبمقتضى المرسبوم رقم 66 296 المؤرخ فى 6 جمسادى
الثانية عام 1386 الموافق 22 سبتمبر سنة 1966 والمتضمن تعديل
القانون الاساسى للشركة الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه
ونقله وتحويله وتسويقه (سوتاطراك) »

‏وبعد الاطلاع على الامر رقم 6- 2:7 المؤرخ فى 178 ربيم
الاول عام 1396 الموافق 19 مارس _سنة 1976 والمتضمن تأميسم
جميع أنواع الاموال والحصص والاستهم والحقوق والفمبوائد
العائدة للشركة المغفلة «انضوفاك - افريقياء +

‏يرسم ما يل :
‎٠‏ المادة الاولى : تنقل جميع أنواع الاموال والحصص والاسهم
والحقوق والفوائد المؤممة بموجب الامر رقم 76 - :2 المؤرخ فى
8 ربيع الاول عام 1396 الموافق 19 مارس .سنة 2976 والمشسار
اليه أعلاه الى الشركة الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجبه
ونقله وتحويله وتسويقه (سوتاطراك) ‎٠‏
‏المادة 2 : تدفع الشركة الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه
ونقله وتخويله وتسويقه (سوناطراك) الى الخزينة العامة ميلغفا
من المآل يعادل مقابل الاموال المنقولة اليها بموجب المادة الاولى
أعلاه وذلك حسب الكيفيات التى يتم تحديدها بموجب قرار
مشترك يصندر عن وزير الصتاعة والطاقة ووزير المالية .
المادة 3 : : يكلف وزير الصناعة ,والطاقة ووزير المالية. كل
قيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجثريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر:فى 18 ربّيع الاول عام 1396 الموافق 39 مارس
سنة 2976م
هوارى بوهمدين .324

مرسوم مؤدخ فى 15 ربيع الاول عام .1396 الموافق :16 مارس

سئة 196 يتضمن انهاء مهام رئيس لجئة التوجيه والمرافبة

للشركة الوطنية لصناء لصناعات النسييج

إبموجب مرسوم مؤرخ فى 15 ربيع الاول عام 1396 الموافق
6 مارس سنة 1976 تنهى مهام السيد حسين الاحول كرئيس
للجنة التوجيه والمراقبة للنشركة الوطنية لصناعات النسيج
(سونتكس) .

