القانون الاساسى وعقد العمل +

‏مبادىء عامة على الاشغال العمومية - طرق الاكتساب
الاجبارى للامّوال (نزع الملكية - الاستيلاء) *.

‏قرار مؤٌرَحخ في 17 صفر عام 1395 الموافق 28 فبرابير سلة
5 يتضمن تعديل نطاق قباضة الضرائب المختلفة

‏بالمديسة

‏ان وزير المالية »

‏بمقتضى الامرين رقم 5 - 182 ورقم 0 - 53 المورخين
في 22 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و 18
جادى الاولى عام 1390 الموافق 27 إيوليو سنة 2970 والمتضمئين
تأسيس الحكومة.

‏وبمقتضى. القرار المؤرخ فى 20 محرم عام 1393 الموافق 23
فبراير سنة 1973 والمتضمن تحديد نطاق مجموع ة قباضصات
الضرائب »+الثلاثاء 10 ربيع الثانى عام 1395 ىف

ب وبناء على اقتراح مدير الضرائب ؛
إيقرر ما ع 0
المادة الاوى ؛ يعدل ويتمم الجدول المرفق بالقرار المؤرخ فى

0 محرم عام 3 الموافق 23 فبراير سنة 1973 والمتعلق
بقباضات الضرائب المختلفة للبرواقية والمدية طبقا للجدول

الجريدة الرسنمية للجمهورية الجزائرية

435

المادة 3 : يكلف مدير الادارة العامة ومدير الميزانية والمراقبة
ومدير الخزينة والقرض والتامينات ومدير الغترائب؛ كل
فيما يخصه؛ بتنفيذاهذا القرار اللذئ ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية.الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 37 صفر عام 3395 الموافق 28 فبراير سنة

“ضات ال 5 +
المرفق بهذا القرار ‎٠‏ عن وزير المالية
المادة 2 : تشرى أحكام هذا القرار ايتداء من أول أبريل سئة الكاتب العام
‎٠ 5‏ ا ا محفوظ عوفى
الجبسسدول
تعيين القباضسة اللقفر المصالج الاخرى المسيرة

ولاية المدية

) دائرة المدية

البرواقية

قباضة الضرائب المختلفة للبرواقية

قباضة الضرائب المختلفة للمدية
المدية

