قباضة الضرائب المختلفة للبرواقية

قباضة الضرائب المختلفة للمدية
المدية

قرار مؤرخ فى 28 صفر عام 1395 الموافق 11 مارس سنة
5 يتضمن انشاء قباضة للضرائب المختلفة بالمغير

ان وزير المالية ‎١‏

- بمقتضى الامرين رقم 65 - 382 ورقم 70 2 53 المؤرخين
فى 37 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 ىق 18
حجادى الاولى عام 1390 الموافق 21 _يوليو سنة 1970 والمتضمتين
تأسيس الحكومة.
ا وبمقتضى الامر رقم 74 69 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية
عام 1395 الموافق 2 يوليو سنة 1974 والمتعلق باصلاج التنظيم
الاقليمى للولايات +

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 20 محرم عام و13
اللوافق 23 فبراير سئة 1973 والمتضمن تحديد نطاق مجموع
قباضات الضرائب +

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 4 ذى الحجة عام 1394
الموافق 18 ديسمبر سنة 1974 والمتضمن تعديل القرار المؤرخ
فى 13 فبراير سنة 1973 والمتضمن تحديد نطاق مجموع قباضات
الضرائب »

وبناء على اقتراح مدير الضرالب , ا

©) دائرة المدية

تلغى :
النقابة المشتركة بِينْ البلديات للاشغال وأعمال
المنفعة المشتركة لدائرة المدية

تاف :

النقابة المشتركة بين البلديات للاشغال واعمال
المنفعة المشتركة لدائرة المدية . : ‎١‏

يقرر ما يل :
المادة الاولى : تنشاً بالمغير قباضة للضرائب المختلفة تسمى :

«قباضة الضرائب المختلفة للمغير» ‎٠‏

المادة 2 : يحدد مقر قباضة الضرائب المختلفة بالمغير ‎٠‏

المادة 3 : يعدل الجدول المرفق بالقزار المؤرخ فى 20 محرم عام
3 الموافق 13 فبراير سنة 2973 وبالققرار المؤرخ فى 4 ذى
الحجة عام 1394 الموافق 18 ديسمبر سنة 1974 قيما يُتعلسق
بقباضة الضرائب المختلفة بتوقرتٍ طبقا للجدول المرفق بهيذا
القزار . ا ا

المادة 4 : يكلف مدير الادارة العامة ومدير ايزانية والمراقبة
ومدير الخزينة والقرض والتأمينات ومدير الضرائب» كل فيما
يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى يسرى مفعوله ابتداء من أول
ابريل سئة 1975 وينشر فى الجريدة الرسميسة للجتهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ©

وحرر بالجزائر فى 28 صفر عام 1395 الموافق 17 مارس سبة
‎٠ 5‏ ل
عن وزير المالية
ب" الكاتب العام
ب" محفوظ عوفى456 الجريذة الرسمية للجمهورية : الجزائرية الثلاثاء 10 ربيع الثاني عام 1395ه:
الجدول
لا اله س7" بلديات موجودة فى النطاق | 2 : 1
تعيين القباضة :امقر . الاقليمى للقباضة المصالح الاخرى المسيرة
ولاية بسكرة 1
دائرة الوادى
تباضة الضرائب المختلفة للوادى الوادى يلغى : يلغى :
المغهير نقابة الرى للمغير
جاممة نقابة الرى لثمر نأ الجديدة (جامعة)
سينما المغير
قباضة الضرائب المختلفة للمغير المغير يضاف : يضاف :
المقيبر نقابة الزى للمغير
0 نقابة الرى لتمرنا الجديدة (جامعة)
حا ٍ ٌّ
‎١‏ سسينما المغير
- المستشفى المدنى للمغير
- المسمضفي المدنى الجامعة

قرارات السولاة

قرار مؤُرح فى 19 ذى القعسدة عام 1394 المواشفق 3 ديسمبر

سنة 1974 صادر عن وآلى المدية يتضمن التصر رج بقابلية التنازل

عن قطع أرضية يجب اكتسابها قصد مد القطعة الجديعدة من
الطريق الوطنى رقم 18 بين المدية وخميس مليانة

بموجب 