الجمعة 18 ربيع الاول عام 1396 ىف

ويوضم رهن اشارة هؤلاء الاعوان ملجا يقم على بعد 600
متر على الاقل من المستودع . ويكرن هذا الملجاً موضوعا
بحيث لا يتوسط بينه وبين المستودع أى حاجز , ؤيجب ان
يكون فى امكان الاعوان المذكورين أن يقوموا فى جميع الاحوال
بحراسة المستودع حراسة فعالة +

ولا يوكل تنسيق صناديق المتفجرات. وكذا معالجسة
المتفجرات وتوزيعها الا الى رجال ذوى خبرة يختارهم ويعينهم
المكلف المسؤول عن المستودع , ويجب الا تلقى الصناديق
على الارض ولا تجر ولا تقلب فى عين المكانء وتكون دائما
محمولة بكل حذر ومصونة من كل صدمة ‎٠‏ وتجرى هذه
العمليات طبقا لامر موجه من المستغلة يعلق باستمراز على
الباب داخل المستودع

ويكون كل شخص مكلف بمعالجة المتفجرات حاملا
للبطاقة النظامية الخاصة بفشك التفجير ‎٠‏

يجرى تبليغ هذا القرار الى :

وزارة الدفاع الوطني بمدينة الجزائر .

- طالبة الرخممسة ء

والى ورقلة »

- مدير المناجم والجيولوجيا بمدينة الجزائر +
قائد الدرك الوطنى بورقلة ‎٠‏

