الثلاثاء 19 ربيع الثاثى عام 1398 ى

الجريدة الرسميه للجمهوريه الجرائرية
الثلاناء 19 ربيع الثاني عام 19 يا | الجويادة الرسعية 2195 24075 _ _

-_ السيد حسين آيت أحمد» بوصفة رئيسا لدائرة الاربعاء
نايت ايراثن ابتداء من 12 مارس سنة 1975 +

السيد اسماعيل ايديرء بوصفه رئيسا لدائرة ذراع الميزان
ابتداء من 78 مارس اسنة 1975 ‎٠‏

السيد محمد عايش, بوصفه رئيسا لدائرة العزازقة ابتداء
من 17 مارس سنة 1975 +

السيد أحمد مرزوقء بوصفه رئيسا لدائرة الرويبة ابتداء
من27 مارس سنة 1975 ‎٠‏

السيد الصغير بن الاعلام. بوصفه رئيسا لدائرة عين وسارة
ابتداء من 19 سبتمبر سنة 1977 ‎٠‏

ب السيد بشير بورغود, بوصفه رئيسا لدائرة عين وسارة
ابتداء من 19 مارس سنة 1975 ‎٠‏

السيد عبد الوهاب سويدى. بوصفه رئيسا لدائرة الميلية
ابتداء من 31 غشت اسنئة 1976 ‎٠‏

السيد محمد حمايتى, بوصفه رئيسا لدائرة سطيف
ابتداء من 78 مارس سنة 1975 ‎٠‏

السيد مصطفي حيدوسى» بوصفة رئيسيا لدائرة العلمة
ابتداء من 21 مارس سيئة 1975 +

السيد محمد الطاهر بوبكرء بوصفه رئيسا لدائرة بوقاعة
ابتداء من 18 مارس سنة 1975 ‎٠‏

السيد عبد القادر الاكحل؛ بوصفهة رئيسا لدائرة العين
الصفراء ابتداء من 27 مارس سنة 13975 »

السيد لخالد رقيق, بوصفه رئيسا لدائرة الابيض سيدى
الشيخ ابتداء من 20 سبتمبر سئة 1977 +

السيد محمد تبونء بوصفه رئيسا لدائرة البيض ابتداء
من 20 مارس سنة 1975 ‎٠‏

السيد بشبير لقربوى؛ بوصفة رئيسا لدائرة سسيكيكدة
ابتداء من 12 مارس اسئة 1975 ‎٠‏

السيد الطاهر بوسيف؛, بوصفه رئيسا لدائرة القل ابتداء
من 11 مارس ا سنة 1975 ‎٠‏

السيد محمد مراح» بوضفه رئيسا لدائرة عنابة ابقداء
من 18 مارس اسنة 7975 ‎٠‏

ب السيد عيسى دربوش» بوصفه رئيسا لذائرة ميلة ابتداء
من :2 مارس اسنة 1975 ‎١‏

السيد محمد رمضانى؛ بوصفه رئيسا لدائرة المدية ابتداء
من 16 يوليو سئة 1975 ‎٠‏

ب السيد عبد اللطيف بسايح؛, بوصفه رئيسا لدائرة قصر
البحاري ابتداء من 70 مارس سنة 1975 +

السيد عبد القادر ولهاصى؛ بوصفه رئيسا لدائرة مستغانم
ابتداء من 11 مارس سينة 1975 *

309

السيد العربى ثابتى» بوصفه رئيسا لدائرة سيدى على
من 20 مارس اسنة 197 *

السيد بوشنتوف قاضى علء بوصفه رئيسا لداثرة وادى
رعيو ابتداء من 40 سبتمبر سنة 1977 ‎٠‏

- السيد قدور حريرش» بوصفه رئيسا لدائرة المسيلة ابتداء
من 28 مارس اسنة 1975 ‎١‏

السيد عبد الرزاق طالب بن ذيابء بوصفه رئيسا لدائرة
معسكر ابتداء من 13 مارس ا سنة 1975 ‎٠‏

السيد محمد بوزيانء بوصفة رئيشا لدائرة المحمدية
ابتداء من 17 مارس سنة 1975 +

- السيد بومدين بوعلوء بوصفه رئيسا لداثئرة تيغنيف
ابتداء من 21 مارس سئة 1975 ‎٠‏

- السيد فاتج عسول. بوصفه رئيسا لدائرة توقرت ابتداء
من 12 مارس سنة 1975 ‎٠‏

السيد اسيماعيل شعبان. بوصفه رئيسا لدائرة جانت
ابتداء من 17 مارس اسنة 1975 +

مرسومان مؤرخان قِ 6 ربع الثاني عام 1398 الموافق 5 مارس
سنة 1978 يتعلقان بحركة رؤساء الدائرات التى تمت من
أول يناير سنة 1975 الي 4 اكتوبر سئة 1977 فى بعض
الدائرات.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 16 ربيع الثانى عام 1398 الموافق
5 مارس سنة 1978 تسبوى تعيينات وانهاء المهام اللتى لمت فى
اطار حركة رؤساء الدائرات التى جرت من أول ينابر سنة 1975
الى 24 أكتوبر سنة 1977 في بعض الدائرات طبقا للجدول الملحق
باأصل هذا المرسوم ‎٠‏

أي_بأمسسيوسوهن..س
بموجب مرسوم مؤرخ فى 16 ربيع الثانى تمام 1398 الموافق
5 مارس سنة 1978 تسوى التعيينات وانهاء مهام رؤسساء
الدائرات طبقا للجدول الملحق بأصل. هذا المرسوم. وذلك فى
اطار حركة رؤساء الدائرات التى تمت خلال الفقرة ما بين أول
يناير سنة 1975 و 24 أكتوبر سنة 1977 في بعض الدائرات .

