
يسيج «بتسسيسسس[

رئاسة الجمهورية

قرارات مؤرخة فى 20 ربيع الاول عام 8 الموافق 28 فبراير
سنة 1978 تتضمن حركة فى سلك المتصركين.

بموجب قرار مؤرخ فى 20 ربيع الاول عام 138 الوافق 28
فبراير سنة 1978 يشطب على السيد أحمد بوزار. المتصرف
من الدرجة 8 من سلك المتصرفين ابتداء من 28 ديسسبر
سنئة 1970 وهو تاريخ وفاته .

بموجب قرار مؤرخ فى 20 ربيع الاول عام 8 الموافق 28
فبراير سنة 1978. يرسم السيد عبد الكريم جبرى, .فى سلك
المتصرفين وير تب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء

. ‏من أول غشت سنة 1976 ويحتفظ بأقدمية قدرها سنة واحدة‎ ٠

بموجب قرار مؤرخ فى 0 ربيع الاول عام 8 الموافق 28
فبراير سنة 01978 يرسم السيد ستوسى بالجيلال؛ فى سلك
المتصرفين ويرتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320)
ابتداء من أول يوليو سنة 2976 ويحتفتك بأقدمية قدرما عام
واحد ‎٠.‏

وزارة الدفاع الوطنى :

