احياء الملك الغابى (أنيفور) بسعيدة .
ان تنظيم وتسيير هذه المؤسسة يحددان وفقا لاحكام
المرسوم رقم 71 - 139 المؤرخ فى 26 مايو سنة 1971 .

قرار مؤرخ فى 7 محرم عام 1397 الموافق 28 ديسمبر
سنة 1976 يتضمن تحديد معدل الاقتطاع من ايرادات التسيير
الخاصة بميزانية الولايات

ان وزير الداخلية ‎٠‏

بمقتضى الامر رقم 69 383 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام

89 الموافق 23 مايو سنة 1969 بوالتضمن قانون الولاية ولا

سيما المادة 100 منه »
وبمقتفى المرسوم رقم 70 - 154 المؤرخ فى 22 شعبان عام
0 .الموافق 22 أكتوبر سنة 1970 والمتضمن تحديد قائلمة
مصاريف الولايات وايراداتها ؛
وبمقتفى المرسوم رقم 70 - 156 المؤرخ فى 22 شعبان عام
30 الموافق 22 أكتوبر سنة 2970 والمتعلق بالاقتطاع من ايرادات
التسيير ولا سيما المادة الاولى منه ء
يقرر مايلى :
المادة الاولى : يحدد المعدل الادنى القانونى الذى تجريه
الولايات على ايرادات التسيير والمخصص لتغطية نفقات
التجهيز والاستثمار ب 20 7 بالنسبة لسنة 1977 *
المادة 2 : تدخل فى عملية حساب الاقتطاع الايرادات الآتى
ذكرها :
الحساب رقم 74 - منج من مصلحة الاموال المشتر كة
للجماعات المحلية ء
الحساب رقم 75 - الضرائب غير المباشرة +
الحساب رقم 76 الضرائب المباشرة ( بعد تخفيض
المساهممة الخاصة بصندوق الضسرائب المباشرة
(المادة 640) ‎١‏
‏المادة 3 : يكلف الولاة ومديرو المصالح المالية بالمجبالس
التنفيذية للولايات. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .
حرر بالجزائر فى 7 محرم عام 1397 الموافق 28 ديسمبر سنة
6 يي
عن وزير الداخلية
الكاتب العام

عبد الغنى العقبى

الأحد 7 ربيع الثانى عام 1397 ي

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

