الموافق 23 مارس سنة ‎٠198:‏
‏عبد النور بكة

قرار مؤرخ فى 17 جمادى الاولى عام 1401 الموافق 23
مارس سنة 1981 يتضمن تحديد الحصة الجزاترية
والرسم الاجمالى فى الاتصالات الهاتفية بين
الجزائر ومالطا*

ان وزين البريد والمواصلات»

يمقتضى قانون البريد والمواصلات
ولا سيا المواد :35 و 352 و 353 منه »

و بمقتضى الام رقم 76 45 المؤّرخ فى 25
جمادى الاولى عام 1396 الموافق 25 مايو سنة 1976
والمتضمن المصادقة جلى الاتفاقية الدؤلية
للموصلات السلكية واللاسلكية المبرمة فى ملاغا
طوريمولينوس فى 25 أكتوبن سنة 1973, ولا سييما
المادة 30 ماسه؟؛الثلاثاءم أول رجب غسام :1401ه

وبمقتضى القرار المؤّرخ فى 8 صف عام
0 الموافق 27 ديسمبر سنة 1969 والمتضمن تحديد
االزيادة فى الرسم المطبق على المكالمات الشخصية
والمكالمات السدفوعة الثمسن عند الوصول فى
الاتصالات الهاتفية بين الجزائر والبلدان الاوربية؛

- وبمقتضى القرار المؤُؤرخ فى 14 جمسادى
الثانية عام 1397 الممسوافق أول يونيو سنة 2977
والمتضمن تحديد الرسم النهائى والحصة الجزائرية
العائدة لادارة البسويد والمواصلات السلكية
واللاسلكية الجزائرية فى الاتصالات الهاتفية بين
الجزائي ومالطا ؛

يقررمايلى:

المادة الاولى : تحدد الحصة النهائية العمائدة
لادارة البريد والمواصلات الجزائرية فى الاتصالات
الهاتنية بين الجزائي ومالطاء كما يلى :
1) مكالمة من جهاز هاتف الى جهاز هاتف :

الفترة الاولى غيسى مقسلمة مدتها ثلاث

دقائق. : 2,70 فر نكات ذهبية؛

(الرسم اجمالى قدره : 53,82 فر نكات ذهبية,؛

أى : عبرو دنانير) *

عن كل دقيقة اضافية : 0,90 فر نك ذهبى *

(لرسم اجمالى قدره : 94,: فر نك ذهبى؛

أى : 3,14 دنانير) *
0 مكالمة شخصية:

الفترة الاولى غير مقسمسة مدتها ثلاث
دقائق : 4,50 فر نكات ذهبية؛

(لرسم اجمالى قدره : 9,70 فر نكات ذهبية

أى :15,7 ديتار) *

عن كل دقيقة اضافية : 0,90 فر نك ذهبى ‎٠‏

(لرسم اجمالى قدره : 94,: فرنك ذهبى؛

أى :3,14 دنانير) ‎٠‏

المادة 2 : يسرى مفعول هذ! القرار ابتداء من
2مايو سنة 19817 *

المادة 3 : تلفى الاحكام المتملقة بالاتصالات
الهاتنية مع مالطا الواردة فى القرار المسؤرخ فى
أول يونيو سنة 1977 المشار اليه أعلاه *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

581

: ْ الماد438 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائي فى 17 جمادى الاولى عام :2340
الموافق 23 مارس سنة :198 *.
عبند النور بكة

