الماد145 : ينشى هذا المرسوءم في الجريدة
الرسمية للجبهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏ :
حرر بالجزائر فى 6 جمادى الاولى عام 5400

مرسوم رقم 80 ب 114 مؤّرحخ فى 26 جمادى الاولى
0 الموافق 12 ابريل سنة 1980 يتضمن
القانون الاساسى الخاص بالاعوان التقنيين
فى الصحة٠‏

ان رئيس الجمهورية ؛»
وبناء على الدستورء لا سيما المادتان

12 -- 10 و 152 منة »

و بمقتضى الامن رقم 66 33 المؤؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم؛ ومجموع النصوص المتعلقة بتطبيقه ؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 68 329 المؤؤرخ فى
3 بيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1965
والمتضمن القانون الاساسى الغاص بالاعوان شبه
الطبيين؛ المعدل والمتمم بالمرسومين رقم 69 - 47
المؤرخ فى :2 أبريل سنة 1969 و 193-70 المؤرخ فى
أول ديسمبر سنة 1970 »

و بمقتضى المرسوم رقم 68 332 المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القانون الاساسى الغاص بحراس الشرطة
الصحية 6

ت وبمقتضى المرسومين رقم 68 - 493 ورقم
8 بو المؤرخين فى 13 جمادى' الاولى عام 2388
الموافق 7 غشت سنة 1967 والمتضمتين احداث سلكين
لسائقى السيارات من الصنفين الاول والثانى ؛ءالثلاثاء و29 جمادى الاولى عام 1400 هف

وبمقتضى المرسوم رقم 69 65 المؤرخ فى.

7 ربيع الاول عام و8 الموافق 23 مايو سنة 1969
والمتضمن احداث سلك للعاملين المهنيين في المؤسسات
الاستشفائية .
وبمقتضى المرسوم رقم و6 66 المؤرخ فى
7 ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 3969
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بمستخدمى
القاعات فى المؤسسات الاستشفائية ء
وبمقتضى المرسوم رقم 69 66 المّؤرخ فى
7 ربيع الاول عام و38: الموافق 23 مايو سنة 969
والمتضمن احداث سلك الاعوان المصالح فى
المؤسسات الاستشفائية ؛
يرسم مايل :
الباب الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : يكلف الاعوان التقنيون فى
الصحة؛ تحت سلطة رئيس المصلحة ومدير المؤسسة
التى يمينون فيها حسب منصب عملهم أو الهيسة
التى يعينون بهاء بعمل أو بعدة أعمال, كما تحدد
فى الفروع التالية :
: فرع «حفظ الصحة والصيانة الصحية» :
_ ضمان النظافة وحفظ الصحة والصيانة
الصحية فى الاماكن والمنشآت التى تجرى
فيها عمليات التشخيص والعلاج والوقاية
واعادة التكيف +
الففقلات وازالتها من المؤسات
والمصالح الصحية؛ مثل قاعات الاستشفاء
والفحص والاستكشاف وكذلك المطابخ

وقاعات الاكل وأماكن الغسيل والممرات |

والساحات والحدائق
القيام بالاعمال الآتية بمشاركة مصالح
نظافة الجماعات المحلية والمؤسسات
العموميه :
مكافحة أسباب نقل الضرز , 0
_ نظافة المكان وتطهيره +
مراقبة الماء والمواد الغذائية *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2 قرع «الاسماف»:
ضمان نقسل الجرحى والمرضى تطبيقا
للمعايين الطبية الخاصة بالامن والراحة »
تقديم الاسعافات الاولية والتمريض الادولى
للجرحى والمرضى وضمان تقلهم على المحمل
المشاركة فى صيانة السيارات التى يتولون
قيادتها واصلاح عطبها *
3 فرع «المساعدة فى التمريض» :
مساعدة التقنيسين السامين والتقنيين فى
الصحة فى اعمال التمريض البسيطة بتعقيم
الادوات الطبية والجراحية والشهر على
نظافتهاء. وبصفة عامة المشاركة فى صيانة
الادوات المستعملة فى المصالح الصحية
وترتيبها ؛
المشاركة فى استعمال تجهيزات التشخيصس
واعادة التربية والتكيف الصحى »
الاشراف على الولادات الطبيعية وتقديم
المساعدات التمريضية للام والمولود الجديد
تحت مسؤولية الاطباء والتقنيين السامين
والتقنيين فى الصحة *
ومهما كان القر ع الذى ينتمى اليه الاعنوان
التقنيون فى الصحة فانهم مطالبون بالمناوبات
والحراسة الليلية بما فى ذلك أيام الراحة الاسبوعية
وآيام العطل*
المادة 2 : يسير الولاة سلك الاعؤان التقنيين
فى الصحة حسب أحكام المرسسوم رقم 73 - 137
المؤرخ فى و9 غشت سنة 73و: المشار اليه أعلاه *
المادة 3 : يسين سلك التقنيين لبقا للتنظ بم :
السارى المفعول *
الباب الثانى
التوظيف
المادة 4 : يوظف الاعوان التقنيون فى الصحة
على أساس الشهادات من بين المترشحين الحاصلين
على شهادة الدولة للاعوان التقئيين فى الصحة أو
شهادة معادلة لها *.
630

ويمكن أن يشارك فى مسابقة بقة الدخول الى
المؤسسات لتحضير شهادة الدولة للاعوان التقنيين
فى الصحة؛ الاصناف الثالية :

:- المترشحون الذين لهم شهادة مدرسية تثبت
انهم درسوا السنة الثانية المتوسطة كاملة أو شهادة
معادلة لهاء ولم يتجاوز عمرهم 35 سنة ء

2 سائقو السيارات من الصنف الاول والثانى؛
والعمال المهنيون من الصتف الاول والثانى؛ وأعوان
المصالح الخاضعون تباعا للمراسيم رقم 68 - 493
ورقم 68 جو4 المؤرخين فى 7 غشت سنة 1968 ورقم
و6 69 المؤّرخ فى 23 مايو سنة 1969 ورقم و69 - 67
المؤؤرخ فى 23 مايو سنة 969:, المشار اليها أعلا
الذين لهم خمس (5) سنوات أقدمية بهذه الصسشة
ولم يتجاوز عمرهم 45 سنة *

يحسب العسسن المحدد أعلاه حتى اول يناي من
سنة تنظيم مسابقة الدخول»

وتدوم الدراسة 4 سداسيات على الاقل ‎٠‏

المادة 5 : تحدد برامج الحسكوين وكينيات
الحصول على شهادة العون التقنى فى الصحة بقرار
مشترك بين وزير الصحة والسلطة المكلة بالوظيفة
العمومية *
المادة6 : يوظف الاعوان التقنيون فى الصحة
حسب الشروط المحددة فى المادتين 4 و 20 من هذا
المرسوم وتعينهم السلطة المعينة فى المادة 2 أعلاه
متمر نين * :

ويقضون قترة تمرين مدتها سنة كاملة ‎٠‏

المادة7 : يمكن ترسميهم بعد فترة التمرينء
اذا وردت اسماؤهم فى قائمة التأهيل الموضوعة وفق
الشروط المحددة فى المادة 29 من الامر رقم 66 1733
المؤرخ فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة
6. وتتولى ذلك لجنة ترسيم تتكون من :

المدير المكلف بالصحة فى المجلس التتثيذى
للولاية المعنيةاو ممثله. رئيساء

مدين المؤسسة التى عين فيها المتمرن»

م رئيس المصلحة التى ينتمى اليّها الممنىء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 29 جمادى الاولى عام 1400 ف

ت عون تقنى فى الصحة مرسم؛ تعينه اللجنة
المتساوية الاعضاءٍ الغاصة بالسلك ‎٠‏
‏ترسم الجهة التى لها سلعلة التعيين المترشحين
الذين تتبلهم لجنة الترسيم. طبقا لاحكام المادة 5 من
المرسوم رقم 66 137 المؤرخ فى 2 يوانيو سنة 1900
فى الدرجة الاو لى من السلم المشار اليه فى المادة و
ادناه ‎٠»‏
‏وفى حالة عدم ترسيمهم يمكن لهذه السلطة,؛
بعد استشارة اللجنة المتساوية الاعضاء الاب
بالسلك ان تمدد تمرين المعنى فترة تتر اوح بين 6
اشهر وسنة او تعيده الى سلكه الاصلى او تسرحه
مع مراعاة احكام المادة 7 من المرسوم رقم 66
المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1900, والمتضمن تحديد
الاحكام المطبتة على الموظفين المتمر نين, المعدل+
الباب الشالث
المرتب
الماد85 : يرتب سلك الاعوان التقنيين فى
الصحة. فى السلم السادس المحدد بالمرسوم رقم
6- 137 المؤرخ فى 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمن
انشاء السلالم الخاصة بأسلاك الموظفين وتنظيم
مهنهم *
الباب الرابع
أحكام خاصة
المادة و : يحدد عدد الاعوان التقنيين فى الصحة
الممكن انتدابهم أو وضعه م فى حالة استيداع
بنسبة 720 من العدد الحقيقى للسلك ‎٠‏
‏الباب الغامس
أحكام انتقالية
المادة 0:؛ استثناء لاحكام المادة 4 أعلاه
يمكن أن يلتحق بسلك الاعوان التقنئيين فى الصحة.
وبعد دورة تكوينية لا تقل عن سداسيين اثئين
الاصتاف التالية :
المساعدون شبه الطبيين وحراس الشركة
الصحية التابعون للاسلاك المشار اليها فى

المادة :د أدثاه الذذين لهم أقدمية سنتين بهذه
الصفة ء
الثلاثاء 29 جمادى الاولى عام 1400 ف

(3 سنوات بهذه الصفة *

تحدد مؤسسات التكوين وكيفيات الالتحاق
بدورات التكوين وكذلك البرامج بقرار مشترك بين أ

وزير الصحة والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية +
المادة :1 : تعتبر أسلاك المساعدين شبه اللبيين؛
وحراس الشرطة الصحية. ومستخدمى التاعات.
الغاضعين تباعا للمر اسيم رقم 68 - 329 ورقم
8- 332 المؤرخين فى 30 مايلو سنة 1968 ورقم
و6 66 المؤرخ فى 23 مايو سنة و96:, المشار اليها
اعلاهء أسلاكا فى طريق الانقراض *
غير أن الطلبسة الموجهين للاسلاك المبينة فى
الفقرة آعلاه الذين يتابعون تكوينا فى تاريخ نشر
هذا المرسوم يمكنهم الالتحاق بتلك الاسلاك وفق
الشروط المحددة فى المراسيم المذكورة سابقا*
المادة 32 : استثناء للمادة 7 أعلاه ومن أجبسل
تشكيل أول لجنة للترسيم يعين وزير الصحة العون
التقنى فى الصحة الذى يكون عضوا فى هذه اللجنة *
المادة 13 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
حرر بالجزائر فى 26 جمادى الاولى عام 1400
الموافق 12 (بريل سنة 1980 * الشاذلى بن جديد

