العمومية

‏محمد كمال العلمى

‏مرسوم رقم 80 115 مؤرخ فى 26 جمادى الاولى
عام 1400 الموافق 12 آبريل سنة 1980 يتضمن
تحديد صلاحنات وزير العدل +

‏ان رئيس الجمهورية,

‏بناء على تقرين وزين العدل ؛ء

‏وبناء على الميثاق الوطنى» :

‏ويتاء على الدستور ولاسيما المادة ‎ :::‏ 6
و 7و 20 منه,

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 79 87
الموُرخ فى 9 ر بيع الثانى عام 399< الموافق 8 مارس
ستة 1979 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

‏المادة الاولى : يتولى وزين العدل؛, قصد تجسيد
الاهداف الواردة فى الميثشاق الوطنىء تنفيذ
السياسة الوطنية. فى ميدانى القضاء واعادة
التربية ‎٠‏ ا

‏المادة 2 : يكلف وزيسي العدلء فى أطار

‏. القواتين والتنظيمات السارية المفعول»ء بما يأتى :

‏مراقبة حسن سير القضاء؛»

‏تنشط الدعوى العمومية وتنسيتهاء

‏- السهر على حسن سير الشرطة القضائية -

‏المادة 3 : يعد وزين العدل ويقتبح؛ فى اطار
التشاور وفى حدود صلاحياته؛ اللشاريع التمهيدية
للنصوص التشريعية المتعلقة بالقضايا التالية :

‏الثلاثاء 29 جمادى الاولى عام 1400 ف

‏الاحوال الشخصية وقا لون الاسر#؛ لاسيما
الزواج والطلاق والبنوة والاهلية والتركة ,
الجنسية ؛
التنظيم القضائى ؛,
قانون العقوبات والاجبراءات الجزائية,
لاسيما تحديتد الجرائم والجنح واقرار
مختلف العقوبات المطابقة وكذلك العفو
وتسليم المجرمين ؛
ب الاجراءات المدنية وطرق تنفيذها ء
نظام الالتزامات المدنية والتجارية-
ويكلف زيادة على ذلك باعداد مشاريع
النصوص التنظيمية والتطبيقية واقتراحها فى هذه
الميادين ‎٠‏
‏المادة4 : يساهم وزير العدل فى دراسة مشاريع
الاتفاقيات الخاصة بالميدان القضائى واعدادها *

‏المادة 5 : يعد وزير العدل ويقترح ؛, تطبيقا
للقانون الاساسى العام للعمال.ء مشازيع القوانين
الاساسية الخاصة بعمال القضاء ويتولى تسيير
هؤلاء الموظفين؛ فى اطار الاحكام القانو نية ‎٠‏

‏المادة 6 : يكلف وزين العدل أيضاء بالسهر على
تكوين عمال قطاعات القضاء والتوثيق واعادة
التربية وتحسين مستوياتهم بمساعدة الوزارات
الاخرى,؛ والهيئات المتخصصة -

‏المادة 7 : يسخر وزير العدل الوسائل البشرية
والمادية اللازمة لضمان عودة المعتقلين الى الحياة
العادية بواسطة اعادة التربية والتكوين. 0 7

‏المادة 8 : يتولى وزين العدل. طبقا للقوانين
والانظمة السارية المفعول» تسيير الاملاك المنقولة "
والعقارية المخصصة للمصالح والمؤسسات الاضعة
لسلطته ‎٠‏

‏المادة 9 : يشارك وزين المدلء فى اطار .
التخمليط الوطتى؛ فى اعداد مخطط التجهين الخاصص'
بقطاعي القضاء واعادة التر بية ‎٠‏الثلاثاء 29 جمادى الاولى عام 0 هد

المادة 20 : ينشسس هذا المرسوم فى الجريدة |

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعسة ‎٠‏

حرر بالجزائرى فى 26 جمادى الاولى عام 1400

الموافق 2: ابريل سنة 1980 *
الشاذلى بن جديد

