عبد الحق رفيق برارحى

قرار مؤرخ فى 7 جمادى الثانية عام 1402 الموافق
أول آبريل سنة 1982 يتضمن قائمة المواد التى
يتكون منها برنامج السدروس فى السنة
التحضيرية الاولى للماجستير فى الفلسفة
للطلبة الحاصلين على شهادة الفلسفة فى ثلاث
ستوات ‎٠»‏

بمقتضى المرسوم رقم 71 - 233 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 7 الموافق 25 غشت سنة
7. والمتضمن تنظيم الدروس للحمسسول على
شهادة ليسانس التعليم فى الفلسفة وشهادة لتعليم
الفلسفضسة.

بمقتضى المرسوم رقم 76 - 43 المؤرخ فى
0 صف عام 1390 الموافق 20 فبراير سنة 1976
والمتضمن احداث ما بعد التدرج وتنظيم السنة
الاولى للتدرج؛

و بمقتضى القرار المؤرخ فى 5 فى القعدة
عام 1400 الموافق 35 سيتمبن سنة ة 1980 المتضمن
احداث شهادة الماجستير فى الفلسفة؛

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 7 جمادى
الثانية عام 1402 الموافق أول أبريل سنة 2982
والمتضمن احداث السنة التحضيرية فى الفلسفةالثلاثاء 17 رجب عام 1402 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. .989

للظلبة الحاصلين على شهادة الليسانس فى الفلسفة | الدروس فى السنة التحضيرية للماجستير فى
فى مدة 3 سنواتء الفلسقة للطلبة الحاصلين على شهادة الفلسفة فى

ويمقتضى القرار المؤرخ فى 7 جمادى | ثلاث سنوات» طبقا للملحق المرفق بهذاالقرار»
الثانية عام 1402 الموافق أول أبريل سنة 1982 المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجسريدة
والمتضمن فتح السنة التحضيرية للماجستيد فى | الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الفلسفة للطلبة الحاصلين على شهادة الفلسفة فى أ العرعية +

>.

مدة 3 سنوات»
حرر بالجزائن فى 7 جمادى الثانية عام 1402
يقرر مايلى : الموافق اول أبريل سنة 1982 +
المادة الاولى : تحدد قائمة مواد برنامجح عبد الحق رفيق برارحى
الملحق
قائمة مواد برنامج الدروس فى السنة التحضيرية
للماجستير فى الفلسفة
المواد عدد الساعات الاسبوعية المعامل
منهجية البحث العلمى 2 3
الفلسفة العامة 2 3
فلسنفة العملوم 2 2
دراسة التصسوص الفلسفية 2 2
اللغة الاجنبية من خلال النصسوص الفلسفية 2 2
السداسى الثانى
الفلسفة العامة 2 3
فلسفة العملوم 2 2
دراسة النصسوص الفلسفية 2 2
2 2"

اللفة الاجنبية من خلال النصوص الفلسفية

قرار مؤّرخ فى 7 جمادى الثائية عام 1402 الموافق | ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 آبريل سنة 1975
أول آبريل سنة 1982 يتضمن احداث معهد | والمتضمن انشاء جاممة وهران للعلوم
الهندسة الميكانيكية والهندسة المدنية بجامعة | والتقنولوجياء
وهران للعلوم والتقيولوجيا وبمقتضى القرار المؤرخ فى 25 مجرم عام
ان وزير التعليم والبحث العلمى؛ 6 الموافق 27 يناير سنة 1976 والمتضمن انشاء
م بمقتضى الاسن رقم 75 27 المؤرخ فى 17 [ معهدين بجامعة وهران للعلوم والتقنولوجياء

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يحدث بجامعة وهران للملوم
والتقنولوجيا معهد للهندسة الميكانيكية والهندسة
المدنية٠‏

المادة 2 : تلغى أحكام القرار المؤرخ فى 25
محرم عام 15390 الموافق 27 يناي سنة 1970
والمتضمن اتشاء معهدين بجامعة وهران للملوم
والتقنولوجيا *

المادة 3 : يكلف مدير جامعة وهران للعلوم
والتقنولوجياء بتنفيذ هذا القرار الذى ينشس فى
الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية*

حرر بالجزائر فى 7 جمادى الثانية عام 15402
الموافق أول أبريل سنة 1982 *

عبد الحق رفيق برارحى

قرار مؤّرخ فى 7 جمادى الثانية عام 1402 الموافق
أول آبريل سنة 2 يتضمن قائمة الاقسام
لمعهد الهندسة الميكانيكية والهندسة المدنية
بجامعة وهران للعلوم والتقنولوجيا +

ان وزير التعليم والبحث العلمى؛

_ بمقتضى الامن رقم 5- 27 المؤرخ فى 17
. ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 17975
والمتضمن انشاء جامعة وهران للعلوم
والتقنولوجياء

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 7 جمادى
' الثانية عام 1402 الموافق آول أبريل سنة دقو
والمتضمن احداث معهد الهندسة الميكانيكية
والهندسة المدنية بجاممة وهران للعلوم

*

والتقنولوجياء
وبناء على اقتراح مدير جامعة وهران للعلوم
والتقئولوجيا ّْ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 17 رجب عام 1402 هف

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تحدث بمعهد الهندسمسة
الميكانيكية والهندسة المدنية الاقسام التالية :

ب قسم الهندسة الميكانيكية.

قسم الهندسة المدنية,

قسم الاليكترو نيك

قسم الهندسة المعمارية؛

قسم المبصيارية؛

قسم الكهرياء التقنية»

المادة 2 : يكلف مدير جامعة وهران للعلوم
والتقنولوجيا؛. يتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهسورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية *

الموافق اول أبريل سنة 1982 *
عبد العق رفيق برارحى
أرورومسسمسص__ »> -م-م-مسسجمسسست

قرار مؤٌرحخ فى 8 رجب عام 1402 الموافق 2 مايو سنة

2 يتضمن فتح فروع للحصول على شهادة

دبلوم التقنى السامى بجامعة قسنطنة ‎٠‏

ان وزير التعليم والبحث الملمى,

بمقتضى المرسوم رقم 71 - 234 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 1 الموافق 25 غشت سئة
1,., المتضمن تنظيم الدروس للحمسول على
شهادة دبلوم التقنى السامى بجامعة قسنطينة,

وبمقتضى المرسوم رقم 6 و المؤرخ
فى 13 ربيع الاول عام 1380 الموافق 17 يونيو سنة
19 المتضمن انشاء جامعة قسنطينة؛»

يقرر بايلى :

المادة الاولى : تفتح الفروع الآتية للحصول
على شهادة دبلوم التقنى السامى بجامعة قسنطينة :
الثلاثاء 7 رجب عام 2 ف

تقئيات الصناعة الغذائية,
مراقبةٍ النوعية فى الصناعة الغذائية
حفظ ,الصحة والآمن»
البيطرة (الدواجن) *
المادة 2 : يكلف مدير التعليم ومدين جامعة
قسنطينة؛. كل فيما يخصسه.؛ بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشس فى الجبريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *
حرر بالجزائر فى 8 رجب عام 1402 الموافق 2

مايو سنة 199+ عبد الحق رفيق براردحى
بمسسسسم سس

