الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 29 جمادى الاولى عام 1400 ف

مرسوم رقم 80 113 مؤّرخ فى 26 جمادى الاولى عام
0 الموافق 12 ابريل سنة 1980 يتضمن
القانون الاساسى الخاص بالتقنيين فى
الصحة* ٍ

ان رئيس الجمهورية ؛

بناء على الدستورء لاسيما المادتان 117 10
و 152مته؛

و بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1960 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم؛ ومجموع النصوص المتعلقة بتطبيقه »

وبمقتضى المرسوم رقم 68 328 المؤرخ فى :
3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 23968
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بالاعوان شبه
الطبيين؛ المعدل بالمرسوم رقم 69 46 المؤرخ فى :2
أبريلسنة 1969 »

وبمقتضى المرسوم رقم 68 :33 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بملازمى الشرطة
الصحية ؛ ا

و بمقتضى المرسوم رقم 68 335 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 2968
والمتضمن القانون الاساسى بمربى الشبان المتخلفين
بيدنيا وعقليا ؛

يرسم مايل :5

: البساب الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : يكلف التقتيون فى الصحسة,
تحت سلطة رئيس المصلحة ومدير المؤسسة التى
يعينون فيهاحسب فرعهم أو منصب عملهم أو الهيئة '
التى يعينون فيهاء بممل من الاعمال التالية أو بعده
منها : 0 5

الوقاية. التمريض المتعدد الاختصاصنات.

التقنيات الاحيائية الصيدلية والاشعاعية ؛
ٍ علاج المعوقين وتقنياتهم؛ أعمال الكتحابةالثلاثاء ف جمادى الاولى عام 1460 هف .

الطبية والمسناعدة الاجتماعية؛ تقنيات
التطهير. صيائبة الادوات والتجهيردات

الطبية, تطبيق نظام المراقبة الصحية في

الحجدود ل
م ويكلفون بالاضافة الى ذلك باستقبال المدرضى
لمقيمين فى المستشفى وتغذيتهم و نظافتهم
الجسمية ‎٠+‏
‏ب ويتولون تأطير أعوان الصحةء ويشاركون
فى تكوين الموظفين شبه الطبيين وتخسين
ميستوياتهم +
ويقومون بالمناوبات والحراسة الليلية. بما
في ذلك آيام الراحة الاسبوعية وأيام العطل *
المادة 2 : يتكون سلك التقنيين فى الصحة من
فروع تحند بقرار مشترك بين وزير الصحة
والسلطة المكلمة بالوظيفة العمومية +
الماد35 : يسير سلك التقنيين فى الصحة طبقا
للتنظيم السارى المفعول *

المادة 4 : يعتبر التقئيون فى الصحة عاملين

مباشرين؛ سواء كانوا يمارسون مهامهم فى
المؤسسات أو فى المصالح التابعة لوزارة الصحة +
البساب الشنانى
التوظيف

الماد57 : يوظف التقنيون فى الصحة على ساس
الشهادات من بين المترشحين الحائزين شهادة الدولة
للتقنيين فى الصحة أو شهادة معادلة لها*

'ويمكن أن يشارك فى مسابقة الدخول الى
المؤسسات لتحضير شهادة الدولة للتقنيين فى الصحةء
الصنفان التاليان :

0 المترشحون الحائزون شهادة التعليم
المتوسط أو شهادة معادلة لها الذين لا يتجاوز عمرهم
5 سنة ء

0 الاعوان التقنيون في الصحة الذين لهم ربع
سنموات لقدمية ولم يتجساز عمرهم 45 سنة ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

27

ييحسب العم المحدد أعلاه حتى أول يناي من
سنة تنظيم مسابقة الدخول*

تدوم السندراسة من 4 الى 6 سداسيات حسب

القروع وتحدد بالقرار المنصوص عليه فى المادة 6

٠ ‏دناه‎

المادة 6 : تحدده برامج التكوين وكيفيات
الول على شهادة التقنيين فى الصحة بقرار
مشترك بين وزير الصحة والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية *

المادة 7 : يوظف التقئيون فى الصحة حسمب
الشروط المحددة فى المادتين 5 و :: من هذا المرسوم
وتعيتهم السلطة المذكورة في المادة 3 أعلاء؛ متمر تين *
ويقضون فترة تمرين مدتها سنة كاملة *

الماد85 : يمكن ترسيمهم بعد قترة التمسرين ؛
اذا وردت اسماؤهم فى قائمة التأهيل الموضوعة وفق
الشروط المحددة فى المادة 29 من الإمر رقم 133-66
المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة
6. وتتولى ذلك لجنة ترسيم تتكون من :

ل المدير المكلف بالصحة فى المجلس التنفيذى
للولاية الممنيةاو ممثله. رئيساء

ب مدير المؤسسة التى عين فيها المتمرنء

رئيس المصلحة التى ينتمى اليها الممنى»

تقنى فى الصحة مرسم؛ تعينه اللجنة
المتساوية الاعضاء الخاصة بالسلك ‎٠‏

ترسم الجهة التى لها سلطة التعيين المترشحين
الذين تقبلهم لجنة الترسيم؛ طبقا لاحكام المادة 5 من
المرسوم رقم 66 137 المؤرخ فى 2 يو نيو سنة 1906

'| فى الدرجة الاولى من السلم المشار اليه فى المادة و

ادتنام*

وفى حالة عدم ترسيمهم يمكن لهذه السلعلة؛ء
بعد استشارة اللجنة المتساوية الاعضاء الخاصة
بالسلك؛ ان تمدد تمرين المعنى فترة تتر أوح بين 6
دي اليا الاو الوب ااي
مع مراعاة احكام المادة 7 من المرسوم رقم 1-66
المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966, والمتضمن تجديد
الاحكام المطيقة على الموظفين المتمر نين؛ المعدل *
628

الباب الثشالث
المسرتب |
المادة 9 : يرتب سلك التقنيين فى الصحة.
فى السلم 120 المحدد بال