حرر بالجزائر فى 14 جمادى الثانية: عام 1402
الموافق 8 أبريل سنة ‎٠1982‏

قرار مؤرخ فى 14 جمادى الثانية عام 1402 الموافق
ه آبريل سه 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير الصناعات الميكانيكية والكهريائية
والالكترونية» ..

ان وزير الصناعة الثقيلة؛

بمقتضى المرسوم رقم 2 18 المؤرخ فى
6 ربيع الاول عام 1402 الموافق 12 يناير سنة 1982
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهمء

و بمقتضى المرسوم رقم 22-80 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1401 الموافق 31 يناير سنة 1981
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الصناعة
الثتيلة.

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 24
ذى الحجة عام 1400 الموافق 2 نوفمبن سنة 0قو:
والمتضمن تعيين السيد سليمان طهارى مديرا
للصناعات الميكانيكية والكهر بائية والالكترونية,

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يقشسوض الى السيد سليمان
طهارى مدير الصناعات الميكانيكية والكهر بائية
والالكترونية؛, الامضاء بياسم وزير الصناعة
الثقيلة على جميع الوثاثئق والمقررات باستثناء
القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 17 رجب عام 1402 هف

الماد 2 : ينش هذا القسرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
ا * . ‎٠‏

حرر بالجزائي فى 14 جمادى الثانية عام 1402

الموافق 8 آبريل سنة 73988 مرباح قاصدى

