حرر بالجزائن فى 7: جمادى الثانية عام و39
الموافق 14 مايو سنة 1979 ‎٠‏
‏عيد المجيد علاهم

قراران مؤرخان فى 7 جمادى الثانية عام 1399
الموافق 14 مايو سنة 1979 يتضمنان تفويص
الامضاء الى ناتبى مدير +

ان وزير السياحة ْْ

بمقتضى المرسوم رقم 79 588 المؤرخ فى و
ربيع الثانتى عام وو3: الموافق 8 مارس سنة و1979
والمتضمن الترخيص لأغضاء الحكومة بيتفويض
امضائهم +

وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 783 المؤرخ فى
أول ربيع الثانى عام 1390 الموافق 5 يو نيو سنة 70و
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة السياحة ؛,

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 24 ربيع
الثانى عام 96د الموافق 24 مايو سنة 1976 والمتضمن
تعيين السيد محمد بكوش ناتب مدير للدراسات
والمشاريع؛

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد بكوش
نائب مدير الدراسات والمشاريع, الامضاء باسم
وزير السياحة. على جميع الوثائق والملقررات
باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته ‎٠‏

المادة25 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

حرر بالجزائر فى 7: جمادى الثانية عام وو3:
الموافق 14 مايو سنة وتو *

عبد المجيد علاهمالجريدة الرسمية للججهورية الجزائرية

الثلاثا 3 "جب عام 1399 ف

ان وزير السياحة م

بمقتضى المرسوم رقم 79 - 588 المؤرخ فى و9
ربيع الثانى عام وو3: الموافق ه مارس سنة 197
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
امضاتهم م

و بمقتشى المرسوم رقم 70- 73 المؤرخ فى
أول ربيع الثانى عام 1390 الموافق 5 يونيو سنة 1970
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة السياحة +

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 20
فى الحجة عام 1397 الموافق أول ديسمين اسنة 1977
والمتضمن تعيين الآنسة سهيلة مزغرانى ناتبة مديين

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوص الى الآنسة سهيلة

مزغرانى ثائية مدير التنوين المهنى. الامضضاء

اسم وزير السياحة على جميع الوثانق والمقررات إ

باستششاء القرارات وذلك فى جدود
اختصاصاتها *

المادة 2 : ينشسى هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهؤرية الجزاترية الد يمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 7: جمادى الثانية عام و39
الموافق 74 مايو سنة 1979 *
| عبد المجيد علاهم

0 :
0

ا را ااا

مقرر مور فى 9د جمادى (لثانية عام 9 الُوافق
0 مايو سنة 1979 يتفسدن منج احدى عشسرة
(11) رخصة سيارة اجرة (طا تسى) بولدية
شار *

٠.

1 بموجب مقرر مؤرخ فى 29 جمادى الثانية عام
أ ووق: الموافق 5 مايو سنة 1979 يادق على القائمة

سيارة أجرة (طاكسى) بولاية بسار *

قائمة المستفيدين من رخص سيارات الاجرة

(طاكسى بولاية بشار»)

( 0-0 المستفينون ‏ ا الدائرة 0 أمرئز الإستقلال ا
عامن عطواتى بشار بشار

محمد بلحثيان »" .

محمد قاسم » »

العيد غغرور ‎٠‏ »>

م محمد مو مسلتى رز ,

محمد رغيد 2 ,

ب السيدة أرملة سعدى المولودة ابن صحراء فاطمة , >

يوسف سنينى

السيدة أرملة ستينى الجيلالى المولودة الضاوية
مطرائى :

بلخيى داودى

السيدة أرملة بْن سادات مباركة

رب

ن
حي

9
طِ

المعبادلة
العبادلة

الثلاثاء 3 رجب عام 1399 ف

وزارة الشؤون الدينية

