الثلاثاء أول رجب عام 1401 ه

قرار مؤّرخ فى 17 جمادى الاولى عام 1401 الموافق 23
مارس سنة 1981 يعدد طريقة تسعير
الاستعمال الآلى فى الاتصالات الهاتفية بين

الجزائر وفرنسا ‎٠‏

ان وزير البريد والمواصلات +

ب بمقتضى قانون البريد والمواصلات»:
ولا سيما المواد :35 و 352 و 355 منه »

م وبمقتضى الاسن رقم 76 - 45 المؤرخ فى 25
جمادى الاولى عام 1396 الموافق 25 مايو سنة 2976
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية للمواصلات
السلكية واللاسلكية المبرمة فى ملاغا طوريمولينوس
فى 25 أكتوبن سنة 1973 ولا سيما المادة 30 منه»

ويُمقتضى القرار المؤرخ فى 8 صف عام
00 الموافق 27 ديسمبر سنة 2969 والمتضمن تحديد
الزيادة فى الرسم المطبق عل المكالمات الشخصية
والمكالمات المدفوعة الثمسن عند الوصسول في
الاتصالات الهاتفية بين الجزائر والبلدان الأوربية؛

يقرر مايل :

المادة الاولى : يحدد الرسم عن المكالمات الهاتفية
وفرنسا بواسطلة ذبذبات دورية+ كل ذبذبة تمثل
الرسم الاساسى الخاص بالنظام الداخلى *.

المادة 2 : تحدد الفترة الفاصلة بين ذبذدبتين
متتاليتين ب 4,5 ثوان *

المادة 3 : يسرى مشمول هذا القرار ابتداء من
2 مايو سنة 1931 »+

الماد43 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

حرر بالجزائن فى 17 جمادى الاولى عام 1401

الموافق 23 مارس سنة 2983 *
عبد النور بكة

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

"83

قرار مؤٌرخ فى 17 جمادى الاولى عام 1401 الموافق 23
مسارس سنة 1981 يحدد طريقة تسعير
الاستعمال الآلى فى الاتصالات الهاتفية بين .
الجزائر واسبانيا *

ان وزين البريد والمواصلات #*

بمقتضى قانون البريد والمواصلات»»
ولا سيما المواد :35 و 352 و 355 منه »

ب و بمقتضى الاسن رقم 76 - 45 المؤرخ فى 25
جمادى الاولى عام 1396 المسوافق 25 مايو سنة 76و39.
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية للمواصلات
السلكية واللاسلكية المبرمة فى ملاغا طوريمولينوس.
فى 25 أكتو بن سنة 1973 ولا سيما المادة 30 منه؛

ويمقتضى القرار المؤرخ فى 8 صف عام
0 الموافق 7 ديسمير سنة 2969 والمتضمن تحديد
الزيادة فى الرسم المطبق على المكالمات الشخصية
والمكالمات المدفوعة الثمسن عند الوصول في
الاتصالات الهاتفية بين الجزائر والبلدان الأوربية»

يقرر مايل +

المادة الاولى : يحدد الرسم عن المكالمات الهاتنية
المتممة بصفة آلية بحتة فى الاتصالات بين الجزائن
واسبانيا بواسطة ذبذبات دورية* كل ذيذبة تمثل
الرسم الاساسى الخاص بالنظام الداخلى ‎٠‏

المادة 2 : تحدد الفترة الفاصلة بين ذيذ بتي
متتاليتين ب 4,5 ثوان *

الماد35 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء مخ
2 مايو سنة 1981 +

الماد43 : ينشر هذا القرار قى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائن فى:17 جمادى الاولى عام 240:7
الموافق 23 مارس سنة 1981 ‎٠»‏
‏عبد الور بكةلا

قرار مؤدخ فى 7 جمادى الاولى عام 1401 الموافق 23
مارس سنة 1981 يحسدد طريقة تسعير
الاستعمال الآلى فى الاتصالات الهاتفية بين
الجزائر وجمهورية المانيا الفيدرالية+

ان وزين البريد والمواصلات »

ولا سيما المواد :35 و 352 د 355 منه »

م وبمقتضى الاس رقم 76 - 45 المؤّرخ فى 25
جمادى الاولى عام 1396 الموافق 25 مايو سنة 1976
والمتضمن المصادقة عل الاتفاقية الدولية للمواصلات
السلكية واللاسلكية المبرمة فى ملاغا طوريمولينوس
فى 25 أكتوبن سنة 1973 ولا سيما المادة 30 منه»

وبمقتضى القرار المؤُؤرخ فى 8 صفي عام
00 الموافق 27 ديسمين سنة 1969 والمتضمن تحديد
الزيادة فى الرسم المطلبق عل المكالمات الشخصية
والمكالمات المدفوعة الثسن عند الوصول في
الاتصالات الهاتفية بين الجزائر والبلدان الأوربية.

م و بمقتضى القرار المؤرخ فى 7 بيع الثانى
عام 1397 الموافق 6 أبريل سنة 1977 والمتضمن تحديد
الرسم النهائى المائد لادارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية فى الاتصالات الهاتفية بين
الجزائن والبلدان الأوربية »

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يحدد الرسم عن المكالمات الهاتفية
المتممة بصفة آلية بحتة فى الاتصالات بين الجزائر
وجمهورية آلمانية الفيدرالية بواسطة ذبذبات
دورية + تمثل كل ذبذية الرسم الاساسى الخاص
بالنظام الداخلى ‎٠‏

المادة 2 : تحدد القفترة الفاصلة بين ذبذبتين
متتاليتين بأريع (4) ثوان*

الماد358 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من
2 مايو سنة 3981 *.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء أول رجسب عام 1401ف

الماد438 : تلفى الاحكام المتملقة بالاتصالات
الهاتفية مع جمهورية المانية الفيدرالية الراردة
فى القرار المؤرخ فى 6 أبريل سنة 2977 *

الماد5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

حرر بالجزائن فى 17 جمادى الاولى عام 1401
الموافق 23 مارس: سنة 1981 »*

عبد النور بكة

قرار مؤٌرخ فى 17 جمادى الاولى عام 1401 الموافق 23'
مارس سنة 1981 يعدد طريقة تسعير
الاستعمال الآلى فى الاتصالات الهاتفية بين
الجزائر وبلجيكا

ان وزير البريد والمواصلات »

بمقتضى قانون البريد والمواصلاتء
ولا سيما المواد :35 و 352 و 355 منه »

و بمقتضى الامن رقم 76 - 49 المؤرخ فى 25
جمادى الاولى عام 1396 الموافق 25 مايو سنة 76و
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية للمواصلات
السلكية واللاسلكية المبرمة فى ملاغا طوريمولينوس
فى 25 أكتو بن سنة 1973 ولا سيما المادة 30 منه؛

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 8 صف عام
00 الموافق 27 ديسمبر سنة 1969 والمتضمن تحديد
الزيادة فى الرسم المعلبق على المكإلمات الشخصية
والمكالمات المدفوعة الشسن عند الوصول فى
الاتصالات الهاتفية بين الجزائر والبلدان الآوربية, .

و بمقتضى القرار المؤرخ فى 7: ربيع الثانى
عام 1397 الموافق 6 أبريل سنة 12977 والمتضمن تحديد
الزسم النهائى العائد لادارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية فى الاتصالات الهاتفية بين
الجزائي والبلدان الأوربية ؛
الثلاثاء أول رجسب عام 41401

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يحدد الرسم عن المكالمات الهاتفية
المتممة بصفة آلية بحتة فى الاتصالات بِينُ الجزائر
وبلجيكا بواسطة ذبذبات دورية* كل ذبذبة تمثل
الرسم الاساسى الخاص بالنظام الداخلى*“

الماد3 2 : تحدد الفترة الفاصلة بين ذيذبتين
متتاليتين ب 4,5 ثوان*

المادة 3 : يسرى مشفعول هذا القرار ابتداء من
2 مايو سنة 1981 *

المادة 4 : تلفى الاحكام المتعلقة بالاتصالات
الهاتفية مع بلجيكا الواردة فى القرار المؤرخ فى
6 أبريل سنة 1977 المشار اليه أعلاءه *! :

المادة55 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية +

حرر بالجزائن فى 17 جمادى الاولى عام 1407
الموافق 23 مارس سنة 2981 *

عبد النور بكة

إقرار مؤرخ فى 17 جمادى الاولى عام 1401 المواقق 23
مارس سنة 1981 يعحدد طريقة تسعير
الاستعمال الآلى فى الاتصالات الهاتفية بين

الجزائر والمملكة المتحدة+

ان وزير البريد والمواصلات +
ولا سيما المواد :35 و 352 و 355 منه »

وبمقتضى الامن رقم 76 - 45 المؤّرخ فى 25
جمادى الاولى عام 3396 الموافق 25 مايو سنة 1976
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية للمواصلات
السلكية واللاسلكية المبرمة فى ملاغا طوريمولينوس
فى 25 أكتو بن سنة 1973 ولا سيما المادة 30 منه؛

و بمقتضى القرار المؤُؤرخ فى 8 ضفي عام
0 الموافق 27 ديسمبر: سنة 1969 والمتضمن تحديد
الزيادة فى الرسم المطبق على المكالمات الشخصية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ليل

والمكالمات المدفوجة الثين مسد الوصبيول في
الاتصالات الهاتفية بين الجزائن والبلدان الأوربيةء

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 7د ربيع الثاتى
عام 1397 الموافق 6 أبريل سنة 2977 والمتضمن تحديد
الرسم النهائى العائد لادارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية فى الاتصالات الهباتنية بين
الجزائر والبلدان الأوربية ؛

يقرر مايل :

المادة الاولى : يحدد الرسم عن المكالمات الهاتنية
المتممة بصفة آلية بختة فى الاتصالات بين الجزائن
والمملكة المتحدة بواسطة ذبديات دورية٠‏ كل ذبذدبة
تمثل الرسم الاساسى الخاص بالنظام الداخلى *

المادة 2 : تحدد الفترة الفاصلة بين ذ بذ بتينّ
متتاليتين بأربع (4) ثوان *

المادة35 : يسرى مشعول هذا القرار ابتداء من
2 مايو سنة 1981 *.

المادة 4 : تلغي الاحكام المتعلقة بالاتصالات
الهاتفية مع المملكة المتحددة الواردة فى القران ‎٠‏
‏المؤرخ فى 6 أبريل سنة 1977 المشار اليه أعلاءه*

المادة 5 : ينشر هذا القرار فق الجريدة الرسمية

للجمهورية. الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائر فى 17 جمادى الاولى عام 1401
الموافق 23 مارس سنة 1981 +
عبد النور بكة

قرار مؤّرخ فى 17 جمادى الاولى عام 1401 الموافق 23
مارس سنة 1981 يحادد طريقة تسعير
الاستعمال الآلى فى الاتصالات الهاتفية بين

الجزائر وايطاليا.

ان وزير البريد والمواصلات .
بمقتضى قانون البريد والمواصلات,
ولا سيماالمراد 351 و 352 و 355 منه.»

86ص

وبمقتضى الامسن رقم 76 - 45 الؤّرخ فى 25
جمادى الاولى عام 6 الموافق 25 مايو سنة 1976

والمتضمن المصادقة على الإتفاقية الدولية للمواصلات |.

السلكية واللاسلكية المبرمة فى ملاغا طوريمولينوس
فى 25 أكتوبن سنة 1973 ولا سيما المادة 30 منه؛

‎١‏ وبمقتضى القرار المؤرخ فى 8 صفسي عام
0 الموافق 27 ديسمبر سنة 1969 والمتضمن تحديد
الزيادة فى الرسم المطبق على المكالمات الشخصية
والمكالمات المدفوعة الثشسن عند الوصسولدفي

‏الاتصالات الهاتفية بين الجزائر والبلدان الأوربية؛

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى 19 ربيع الاول
عام 5 الموافق أول أبريل سنة 1975 والمتضمن
تحديد الرسم التنهائى المائد لادارة البريد
والمواصلات السلكيسة واللاسلكية فى الاتصالات
الهاتفية بين الجزائر وايطاليا ؛

‏يقرر مايلى :

‏المادة الاولى : يحدد الرسم عن المكالمات الهاتفية
المتممة بصفة آلية بحتة فى الاتصالات بين الجزائر
وايطاليا بواسطة ذبذيات دورية + كل ذبذبة تمثل
الرسم الاساسى الخاص بالنظام الداخلى *

‏الماد238 : تحدد الفترة الفاصلة بين ذبذبتين
متتاليتين ب 4,5 ثوان *

‏الماد35 : يسرى مفعول هذ! القرار ابتداء من
2 مايو سنة 1981 +

‏المادة45 : تلغى الاحكام المتعلقة بالاتصالات
الهاتفية مع ايطالياء الواردة فى القرار المؤرخ
فى أول أبريل سنة 1975 المشار اليه أعلاه *

‏الماد55 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

‏حرر بالجزائر فى 37 جمادى الاولى عام 1401
الموافق 23 مارس سنة 1981 *.

‏عبد النور بكة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء أول رجب عام 1401ه

‏قرار مؤٌرخ فى 17 جمادى الاولى عام 1401 الموافق 23
مارس سنة 1981 يتضمن تحديد الحصسة
الجزائرية والرسم الاجمالى فى الاتصالات
بالتيلكس بين الجزائر وجبل طارق٠‏

‏ان وزير البريد والمواصلات »

‏بمقتضى قانون البريد والمواصلات؛ء
ولاسيما المادة 270

‏و بمقتضى الامن رقم 76 - 45 المؤرخ فى 25
جمادى الاولى عام 1396 المسوافق 25 مايو سنة 176"

‏'والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدونية للمواصلات

‏السلكية واللاسلكية المبرمة فى ملاغا طوريمولينوس
فى 5 أكتوين سنة 1973 ولا سيما المادة 30 منه»

‏و بمقتضى المادة 30 من الاتفاقية المذكورة
أعلاه المحددة للوحدة النقدية المستعملة فى تحديد .
تعريفات المواصلات السلكية واللاسلكية الدولية؛

‏وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 22
محرم عام 1390 الموافسق 30 مارس سنة 1970
والمقضمن فتح وتحديد رسم التيلكس بين الجزائر
وجبل طارق؛

‏يقرر مايل :

‏المادة الاولى : تحدد الحمسة الجزائرية فى
الاتصالات بالتيلكس بين الجزائر وجبل طارق ب
2,3 فر نكين ذهبيين أى 3,78 دج لرسم وحدة قدرها ٍْ
5 فر نكات ذهبية أى ما يعادل 2 دج *

‏المادة 2 : ان رسم الوحدة هو الرسم المطابق
لاتصال واحد لمدة تقل أو تساوى ثلاث دقائق ‎٠‏

‏وبالنسبة للمكالمات التى تزيد مدتها على
ثلاث دقائق يحصل زيادة عن رم الوحدة. ثلث هذا
الرسم عن كل دقيقة زائدة عن الدقائق الثلاث
الاولى *

‏المادة35 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من
2 مايو سنة 1981 »*
الثلاثاء أول رجب عام 1401ه ..

. المادة 4 : يلغى المؤرخ فى 3 مارس سنة 1970
والمتضمن فتح وتحديد رسم التليكسن بين الجزائر
وجبل طارق * ا

الماد55 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمتراطية الشعبية *
حرر بالجزائى فى 17 جمادى الاولى عام 17401
الموافق 23 مارس سنة :198+
عبد النور بكة

كتابة الدولة للغابات واستصلاح الاراضى

قرار مؤٌرخ فى 10 ربيع الثانى عام 1401 الموافق 15
فيراير سنة 1981 يحدد تكوين اللجان المتساوية
الاشغال بكتابة الدولة للغابات واستصلاح

٠ ‏الاراضى‎

.يموجب قرار مؤّرخ فى 20 ربيع الثانى عام
2 الموافق 15 فبراير سنة :398 يعلن انتخاب
ممثلى الموظفين فى اللجبان المتساوية الاعضاء
لمهندسى الدولة ومهتدسى الاشغال بكتاية الدولسة
للغابات واستصلاح الاراضى؛ الاعوان الآتية

أسماأهم :
1- سلك مهندسى الدولة :

الاسم واللقب الصفة
سعيد قريم دام
العمراوى زراية دائم
عبد العزين زرهونى اضافي
عبد الله غيالو اضافي
2 سلك مهندسى الاشغال :
الهاشمى حمشوى 0 دائم
محمد بن مهيدى _ اضافي
عبد الحميد يودون اضافي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

587

كما يعين ممثلين للادارة الاشخاص الآتية

أسماؤهم :

1 سلك مهندسى الدولة : :

السسسسيييساسوااا متسس يسوي
الاسم واللقب | الضفة

عبد العزيز منصور دائسم

محمد هارون ِ اضافي

2- سلك مهندسى الاشغال :

عبد العزيز منصورن

محمد سى يوسف

محمود ييرم اضا في

قرار مؤٌرخ فى 8 جمادى الاولى عام 1401 الموافق 14
مارس سنة 1981 يتضمن تعيين أعضاء لجنة
مؤسسة المكتب الوطنى لتهيثة حدائق الحيوانات
والتسليات والاحتياطات الوطنية٠‏
يموجب قرار مؤرخ فى 8 جمادى الاولى عام

72 الموافق 4 مارس_سنة 2981 يعين أعضاء فى

لجنة مؤسسة الكتب الوطنى لتهيئفة حدائق

الحيوانات والتسليات والاحتياطات الوطنية الاعوان
الآتية أسماؤهم : ‎٠‏ |

الرئيس : حدو ميمون»* أو ممثله؛,

الاعضاء الممثلون للمديرية :

السادة :

عيد الحميد الادهم
مبارك حمسو :
رشيد خلوفى
فضيل حربوش
صالح بن داوه
جمال بالاحرش
588

الاعضاء الممشثلون للعمال :
السسادة :
مصطفى ولد أحمتا
تجيم دالى باى ..
تور الدين بوشواشى
محمد الطاهي سبتى
كمال بوجلود
أحمد اديم ين

كتابة الدولة للصيد البعرى

و _

مرسوع رقم 81 - 91 مؤرخ فى 27 جمادى الثانية
عام 1401 الموافق 2 مايو سنسة 1981 يحدد
صلاحيات كاتب الدولة للصيد البحرى *.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على الميثاق الوطنى»

وبناء على الدستورء لاسيما المادة 311 6
و 7 منسة؛ء

و بمقتضى الامن رقم 76 80 المؤرخ فى 29
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتسوبر سنة 976:
والمتضمن القانون البحرى »

ٍ و بمقتضى الامر رقم 76 84 المؤّرخ فى 29

شوال عام 6 المسوافق 23 أكتوبن سنة 1976
والمتضمن التنظيم العام للصيد البحردى»

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 124-79
المؤرخ فى 9: شعبان عام 1399 الموافق 14 يوليو سنة
ود والمتضمن تحديد صلاحيات كاتب الدولة
للصيد البخحرى نْْ

و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 275 المؤرخ فى
3 رمضان عام 1400 الموافق 15 يوليو سنة 1980
والمتضمن تعديل هياكل الحكومة؛ لا سيما المادتان
5 و 12 منه »

و بمقتضى المرسوم رقم 0- 176 المؤؤرخ فى
3 رمضان عام 2400 الموافق 15 يوليو سنة 2980
والمتضمن تشكيل الحكومة ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثسلاثاء أول رجب سام 41407

و بمقتضى المرسوم رقم 83 83 المؤرخ فى
7 جمادى الثانية عام 12 الموافق 2 مايو سئة :198
والمحدد صلاحيات وزير النقل والصيد البحرى»

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يطبق كاتب الدولة للصسيسسه
البحسرىء بالاشتراك مع وزير النقل والصيد
البيحرى؛ فى اطار تكامل ممارسة الوظيفة وتجسيد
أهداف التنمية الوطنية التى حددها الميثاق الوطنئ.
سياسة اليلاد فى هذا الميدان. قصد تطوين قطاع
الصيد البحرى واستعمال الموارد السمكية اففضسل
استعمال وكذلك الوسائل الرامية الى حماية الموارد
والثروات الممنيسة والمحافظة على المنشاآت
و التجهيزات *

وفى هذا الاطارء يتولى فى حدود صلاحياته.
تنظيم تطوير هذا القطلساع و توجيهه ومر اقبته؛
لاسيما الاعمال المرتبطة بمنتجات البح ومشتقاتها
واستغلالها وتموينها وحفظها وتحويلها وتسويقها *

المادة 2 : يتولى كاتب الدولة للصيد البعرى.
بهذه الصفة ومع مراعاة احكام المادة 12 من المرسوم
رقم 80 275 المؤرخ فى 3 رمضان عام 1400 الموافق
يوليو سنة 980د والمتضمن تعديل هياكل الحكومة
ماياتى :

يدرس ويقترح التدابير الضرورية لاعداد
توجيهات السياسة الوطنية وضيطها على الامد
القصين والمتوسططل والطويل فى هذا الميدان ؛

يعد فيما يخصه مخططات التنمية السنوية
والمتعددة السنوات؛ فى اطار التوجيهات والاجراءات
المقررة؛ ثم يرفعها الى وزير النقل والصيد البحرى
للمصادقة عليها +

يطبق المخططات والبرامج المتعددة؛ ويراقب
تنفيذها ويعد حصبيلتها٠‏ كما يعمل على اتغاذ
تدابير التنظيم والتمويل الضرورية لانجاز ذلك,
بالاتصال مع الوزراء والجماعات أو الهيفنسسات
الممنية ؛

نَََ

يطلع وزين النقل والصيد البعرىء على
تقدم.[عمال المشاريع وانجازها *“
الثسلاثاء أول رجب قام 1401 هف

الماءة 3 : يتولى كاتب الدولة للصيد البحرى
فى ميدان ادارة القطاع و ييه »+ مع احتسترام
صلاضيات وزين التقل والصيد اليحرى؛ وفى اطان
القوانين والنظم الجارى بها العمل مايأتى :
بم يشجع انشاء آية صناعة ترتبط بالقطاع ؛,
_- يتابع تطون انتاج القطاع لْْ

- ينظم ت تموين القطاء بالمواد والمنتجات

ب يقترخ كيفيات سائر القطاع ووحداته؛
وكذلك التدابير التى تعلق بسياسة أسمار المواد
والمنتجات التابعة للقطاع وتكاليفها سواء فى ميدان
التصدين أو الاستهلاك الداخلى ,

ل يتابع نشاط الجمعيات الرياضية والترفيهية
البحرية ويبدى رآيه فى أى انشاء جديد »

المتملق بالاحمال السمكية وفى تطبيق ذلك »

يحدد؛ فى اطار تشاورىء؛ ويطبق ويتابع
برامج الدراسات والبحث التطبيقى التى ترتبد
يباشر كل عمل يرمى الى زيادة طاقة قة البلاد
تقنولوجيا وتحسينها فى الميدان التوعى الخاص
بالقطاغ د
يحدد؛ فى اطار تشاورى؛ برامج التكوين
النوعى والتعميم؛ ويطبقها ويتابعها ؛
يشارك فى تنظيم احتكار الدولة للتجسارة
الغارجية فى القطاع المكلف يه*
المادة 4 : يتعاون كاتب الدولة للصيد البحرى.
مع وزين النقل والصيد البحرى» ومع كل سلطة
معنية» فيما يأتى :
اجراء الدراسات التصورية العامة وامكانية
تطبيقها فى مجال المنشاآت الاساسية المينائية
والنوعية الخاصة يالقطاع »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

589

ب كما يشارك فى دراسات الانجاز الغخاص
بمنشآت سوانىء اليد البحرى الإساسيسة
وتجهيزا تهاء وتطويرها وتسييرها +

المادة 5 : يتولى كاتب الدولة للصيد البحصرى»
شتراك مع وزين النقل والصيد البحرى؛ مع
ان صلاحيات كل منهماء باعداد التنظيم متلق
بأعمال قطاع الصيد البحرى؛ وتطبيقه ومراقبة
ذلك؛ فيما يخص المجالات التالية :

المتعلقة بالمنتجات البسرية وتموينها وحتظلها
واستتلالها وتطويرما . : :
وانشاء آية مؤسسة انتاج أو بناء آو خدمات أو"
دراسات فى الحسكوين والبحث التطبيقى تتعلق

بالاعمال المرتبطة بالصيد البحرى ء

شرطة الصيد البحرى 0

ب تحديد المقاييس التقنية لانماط السفسن
ومعدات التجهين الخاص بالصيد البعرى؛ الواجب
تطويرهاء وتحديد الشضسروط التجارية والمالية
المتعلقة بعمليات شراء سفن الصيد البحرى و بيعهاء:

النصوص المتعلقة بالمحافظة على الحيوانات
والنباتات البحرية والاطلاع على الثروات السمكية
وتقييمها واستعمالها وتجديدهاء طبقا للتشر يع
الجارى يه العمل +
اطار التنظيم الجارى به العمل ؛

الشروط والكيفيات المتعلقة بتنظيم ممارسة
المهن التى قر تبط بأعمال الصيد البحرى ومر اقبتها ‎٠‏

المادة 6 : يتولى كاتب الدولة للصيد البحرى»
اعداد الاتفاقيات الدولية المرتبطة بأعمال الصيد "
البحرى والتفاوض فيها وتطبيقها وذلك بالاتفال
مع وزين الشؤونٍ الخارجية وبالتشاور معوزيي

النقل والصيد البحرى *.
المادة 2 © يتولى كاتب الدولة للصيد البحرى؛
من أجل انجاز مهمته وضمان الوسائل البشرية
التى لا بد منها فى هذا الميدان: تنظيم تكوين
الموظفيع الضروريين لتلبية الاحتياجات النتوعية فى
مجال الصيد البحرى ومراقبة تطبيقه وفقا للتدابين
والبرامج العامة المقررة بالاقشصاك مع وزين النقل

"والصيد البحدرى٠‏ |

المادة 8 8 يتولى كاتب الدولة للصيد البصرىء

توجيه نشاط العاملين من القطاعين العام والخاص ِ

فى مجال الصيد البحرى» كما ينظم ويراقب ذلك
النشاط*

يتابع تطون الانتاج فى صناعات القطاع
الغا التى يخضع نشاطها لقطاع الصيد البحرى»

ويمارس السلطة السلمية علا مجموع الموظفين
المرتبطين بأعمال كتابة الدولة للصيد البحرى أو
الملحقين بها*

كما يمارس الوصاية على الهيئات والمقاولات
والمؤسسات العمسسومية الموضوعة صراحة تحت
سلطته *

المادة 9 : يكون كاتب الدولة للصيد البحرى»

آمرا أول بصرف الميزانيةء في اطار: القوانين والنظم.

الجارى بها العملء وفى حدود الموارد للمينانية
الموضوعة تحت تصرفه؛ لتحمل النفقات المتعلقة
بالاعمال القطاعية التى يتكفل بها :
المادة5 10 : يلفى المرسوم رقم 224-79 المؤرخ فى
ود شعبان عام 3399 المسسوافق 34 يوليو سنة 1979
والمتضمن تحديد صلاحيات كاتب الدولة للصيد
البحرىء كما تلغى جميع الاحكام المغالفة لهذا
المرسوم © ٍ

المادة ع1 : يتش :هذا المرسوم فى الجريدة
الوسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعسة *.

تت

لمتحححا لضا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء أول جب عام 1401ه

حرر بالجزائن فى 27 جمادئ الثانية عام 1405
الموافق 2 ماي سنة :198 *.
الشاذلى بن جديد

