البلاتان /' 0 0 5 « 0 س0

كتابة الدولة للتخطيط ‎٠‏ - ابراهيم بن يكن - عسرو مولاق
ال - سليمان بن زين محمد مومجى
قرار مؤرخ في 28 ذى الحجة عام 1396 الموافق 20 ديسمبر الزهراء بوجمعة أحمد أو لحسن
سنة 1976 يتعلق باعلان النتائج النهائية لنهاية الدروس كمال بوحدرة .ل أومدى
بمعهد تقنيات التخطيط والاقتصاد المطبةّ
. يات . 3 * بلقاسم بوخماس . عبد القادر عثمانى
بموجب قرار مؤرخ فى 28 ذى الحجة عام 2396 الموافق وو 1 - شافعى بوروبة علاوة رباحى
ديسمبر سنة. 1976, يعد الطلبة الآتية أسماؤهم من الناجحين - على ضلعة أم< رغد
بصفة نهائية فى امتحان التخرج للدفعة الثالثة 1972 - 1976 0 ِ
لمعهد تقنيات التخطيط والاقتصاد المطبق : - رمضان جوجاى - صالح صدقى
ٍ مولود داودى محمد سيدومو
1 -_ ْ التطبيةٍ فى الاحصاء :
فرع مهندسى التطبيق في الا أحمد حاجى جمال يحيى
عبد الكريم عباس سعيد أحمية عبد المجيد حطو محمد يحيى علالى
لحسن عبدللى محمد بن عسلة ّ حفتاوى كنزارى - رشيد ذكرىالأحد 7 زبيع الثاثى عام 1397 فى

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزاترية .

441

2 - فرع المحللين الاقتصاديين :
: مسعود عبد العالى

محمد عقاب

- عبد الحميد بن خراف

نضر الدين بن نجاى

سليم آيت بن على -٠١براهيم‏ بولرباق
كمال آيت أوعدة اخالد بوتارن
جمال عثمانى محمد الشيخ:
عبد المجيد بلهادى عمرو الشويخ
- مصطفى بلقاية ب محمد جحدو
- محمد بلقسام - محمد جايب

- يوسف بن عبد الله ب عبد العزيز جنان

على قوزو محند أمزيان معمر
- محمد قرماش - ميارك مصرفى 0
سعيد حجال محمد معمرى

- مزيان حداد ب على منعوم
الطيب حيجب عبد المجيد _مسعودى
حسين حيمر ا عبد القادر مسونى
عمرو اخلف رشيد مواتس
عراب خالفة فريد صالجح
ميلسود خليفى محى الدين سكاكن

‎١ -‏ لشيخ الاروى

‏عبد الحميد لبال

‏قرارات الولاة

‏قرار مؤُرخ فى 7 جمادى الثائية عام 1396 الموافق 5 يونيو

‏سنة 1976 صادر عن والى عنابة يتضمن التنازل مجانا لبلدية

‏سرايدى عن قطعة أرض لازمة لبناء مقر للمجلس الشعبى
البلدى

‏بموجب قرار مؤرخ فى 7 جمادى الثانية عام 1396 الموافق
5 يو نيو سنة 1976 صادر عن والى عنابة يتم التنازل مجانا لبلدية
سرايدى عن قطعة أرض تبلغ مساحتها 686 م2 تحمل رقم 8 بى
ريفى؛ وذلك قصد بناء مقر للمجلس الشعبى البلدى .

‏ويعاد وضع العقار الممنوح, بحكم القانون, تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه .

‏قرار مورخ فى 7 جمادى الثائية عام 1396 الموافق 5 يونيو

‏سنة 1976 صادر عن والى عنابة يتضمن تخصيص قطعة

‏أرض لوزارة التعليم الابتدائى والثانوى, وذلك قصد توسيع
ثانوية مبارك الميلى بعنابة

‏بموجب قرار مؤرخ فى 7 جمادى الثانية عام 1396 الموافق

‏الابتدائى والثانوى قطعة أرض أرض من أملاك الدولة مساحتها
3 مكتارات و 3 آرات و 59 سنتيارا لازمة لتوسيع ثانوية مبارك
الميل. بعنابة ‎٠‏ |

‏ويعاد وضع العقار المخصصضصء بحكم القانونء تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه .

‏قرار مؤرخ فى 7 جمادى الثانية عام 1396 الموافق 5 يونيو

‏سنة 1976 صادر عن والى عنابة يتضمن تخصيص قطعة أارض

‏لوزارة الشبيبة والرياضة تقع بعنابة (رأس الحمرام وذلك
قصد اقامة مخيم للشباب

‏' بموجب قرار مؤرخ فى 7 جمادى الثانية عام 1396 الموافق
5 يونيو سنة 1976 صادر عن والى عنابة تخصص لوزارة الشبيبة
والرياضة؛ قطعة أرض مساحتها الاجمالية و مكتارات و و7 آرا
و 66 سنتياراء تابعة لمزرعة « بويوكس» سابقاء واقعة بعنابة
(رأس الحمراء) وذلك قصد اقامة مخيم للشباب .

‏ويعاد وضع العقار الملخصص؛, بحكم القانون. تحت تصرف

‏5 يونيو سنة 1976 صادر عن والى عنابة تخصص لوزارة التعليم | مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه +
442

