ب-|-: سي دهع« ‎٠.‏

قرار مؤرخ فى 14 جمادى الثانية عام 1402 المسوافق

8 أبريل سنة 1982 يتضمن تفويّض الامضاء الى

المدير العام للاممال الصناعية*

ان وزيب الصناعة الثقيلة.»

ب يمقتضى المرسوم رقم 82 ب 383 المؤّرخ فى
6 ر بيع الاول عام 1402 الموافق 12 يناين سنة 1952
والمتضمن الترخيسص لاعضاء الحكومة بتنويض
امضائهم» ٍ

مم و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 22 المؤرخ فى
13 ربيع الاول عام 1401 الموافق 3 ينايي سنة 181
والمتضمن تنظيم الادارة المروكزية لوزارة الصناعة
الثقيلسة.

ب ويعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 24
ذى الحجة عام 1400 المسوافق » نوفمين سنة 1980
والمتضمن تعيين السيد محمد رمضانى مديرا١‏ عاما
للاعمال الصناعية.

يقير مايلى *

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد
باسم وزين الصناعة الثقيلة على جميع الوثاشق
والمقررات باستثنام القرارات وذلك فى حسدوده
اختصاصاته *

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيسة
ل ._-ب 1 ‎٠.‏

حرر بالجزائر فى 14 جمادى الثانية عام 1402
النوافق ا أبريل ا سنة 1952 +

مرياج قاصدى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1003

قرار مؤّرخ فى 14 جمادى الثانية عام 1402 المسوافق

8 أبريل سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى

مدير تقييم التراث الصناعى؟

- بمقتضى المرسوم رقم 2 158 المؤرخ فى
116 ربيع الاول عام 2 الموافق 12 يناين سنة 19582
والمتضمن التدخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهيء

ب و يمقتضى المرسوم رقم 80 24 المؤّرخ فى
3 ربيع الاول عام 1 الموافق :31 يناين سنة نقو1
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الصناعة
الثتيلسة.

ب ويعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 24
ذى الحجة عام 1400 المسوافق 2 نوفميي سنة 2989
والمتضمن تعيين السيد عبد المجيد ميلى مديرا
لتقييم التداث الصتاعى»

يترر مايلى *

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد المجيد
ميلى مدين تقييم التراث الصتناعىء الامضاء
باسم وزير الصناعة الثقيلة على جميع الوثائق
والمقررات ياستثناء القرارات وذلك فى حسدود
اختصاصاته *

المادة 2 : ينشس هذا القسروار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
)4 .1

حرر بالجزائن فى 14 جمادى الثانية عام 17402
الموافق ا أبريل سنة 1952 »*
مرباح قاصدى

