620

مرسوم رقم 80 110 مؤرخ فى 26 جمادى الاولى عام
0 الموافق 12 ابريل سنة 1980 يتضمن
القانون الاساسى الخاص بالاختضاصيين فى
تقويم التعبير اللغوى التابعين لوزارة
الصحة*

ا
ان رئيس الجمهورية؛
بناء على الدستورء؛ لاسيما المادتان 117 10
و 152مثنه,

و بمقتضى الاس رقم 66 133 المؤرخ فى .

2 صف عام 1386 الموافق 2 يوتيو سنة 1966
والمتضمن القانون الاسامى العام للوغليفة الممومية,
الممعدل والمتسمء ومجموع التصوص المتعلقة

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 44 المؤرخ فى
5 محرم عام 1393 الموافق 3 8 فبراير سنسة 1973
والمتضمن تنظيم الدراسات قصد الحصول على ديلوم
.اختصاصى فى تصحيح التعبير اللغوى»

يرسم ما يلى :

الباب الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : يشكل الاختصاصيون فى تقويم
التمبير اللغوى سلكا من الموظفين, يضطلعون يمهام
نفسية تربوية تستهدف خاصة اعادة تقويم الصوت
والتعيين اللفوى *:

ويساهمون فى تكوين موظفى الصحة*

المادة 2 : يعمل الملتخصصون فى تقويم التعبير
اللغوى بالمؤسسات والمصالح التابعة لوزارة. الصحة؛
الآتى ذكرها :

المراكن اللبيعية ومراكن: التعليم الخاص

بالاطفال المعوقينء

مراكن الاطفال المسعنين ؛

م مؤسسات التكوين شبه الطبى **

الماد33 : يسير وزير الصحة سلك الاختضاميين
فى تقويم التعبين اللفوى *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 29 جمادى الاولى عام 1400 ف

الباب الشانى
التوؤظيف

المادة 4 ؛: يوظف الاختصاصيون فى توي
التعبير اللغوى. عن طريق المسابقة وبالمؤهل. من
بين المترشحين الحاصلين على شهادة الاختصاصى فى
تقويم التعبين اللفوى او شهادة معادلة لهاء.

يجب أن لا يتجاوز سن المعنيين بالامر 35 سنة
فى تاريخ توظيفهم *.

المادة585 : تجدد كيثيات تنظيم المسابقة
المنصوص عليها فى المادة 4 أعلام؛ بقرار مشترك
بين وزير الصحة والسلعلة المكلفة بالوظيفة

المادة 6 : يوظف الاختصاصيون فى تقوي
التعبير اللغنوى حسب الشروط المحددة فى المادة ب
أعلاه وتعينهم متمرنين الجهمة التى لها سلطة

' التعيين *.

وتدوم مدة تمرينهم سنة كاملة *:

المادة 78 : يمكن ترسيمهم؛ بعد فترة التمرين
اذا وردت أسماؤهم فى قائمة القبول فى العمل
المقرر حسب .الشروط المحددة فى المادة 29 من الامني
رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صف عام 1386 الموافق
2 يونيو سئة 1966 المشار اليه أعلاه. وتتسولى ذلك
لجنة ترسيم تتكون من :

المدير المكلف بالنشاط الطبى الاجتماعى
فى وزارة الصحة او ممثله, رئيساء

المدين المكلف بالموظفين فى وزارة الصحة
او ممثله؛ :

ب المدين المكلف بالصحة فى المجلس التتفيذى
بالولاية التى بها المؤسسة المعين فيها الممنى بالامنء

اختصاه, فى تقويم اله لتعبير اللفوى مرسم؛
تعينه اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك ذاته -

ترسم الجهة التى لها سلملة التعيين المترشحين
الذين تقبلهم لجئة الترسيم. طبقا لاحكام المادة 5الثلاثاء 29 جمادى الاولى عام 1400 ف

من ال