الثلاثاء 17 رجب عام 1402 هف

قرار مؤّرخ فى 14 جمادى الثانية عام 1402 الموافق

8 أبريل سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى

مدير التكوين والعلاقات الصناعية +

ان وزير الصناعة الثتيلة؛

- بمقتضى المرسوم رقم 2 18 المؤرخ فى
اا ربيع الاول عام 2 الموافق 12 يناير سئة 17982
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 28 المؤرخ فى
داربيع الاول عام 72 الموافق 31 يناي سنة 1981
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الصناعة
الثقيلة. :

وبعد الاطلاع على الملدرسوم المؤؤرخ فى 23
محرم عام 1401 الموافق آول ديسمبير سنة 1980
والمتضمن تعيين السيد ميلود آيت يونس مديرأ
للتكوين والعلاقات الصناعية؛,

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد ميلود آيت
والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته ‎٠‏

المادة 2 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية *

حرر بالجزائن فى 14 جمادى الثانية عام 1402

الموافق 8 آبريل سنة 1982 + مرباح قا ىّ

قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى الثانية عام 1402 الموافق
8 أبريل سنة د98 يتصضمن تفويض الامضاء الى
مديرة الشؤون العامة والتنظيم+
ان وزير الصناعة الثقيلة.,
بمقتضى المرسوم رقم 82 178 المؤرخ فى
6 ربيع الاول عام 1402 الموافق 12 يناي سنة 1982

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1007

والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 28 المؤّرخ فى
3 بيع الاول عام 12 الموافق 31 يناير سنة 1951
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الصناعة
الثقيلة.

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 24
ذى الحجة عام 400: الموافق 2 نوفمير سنة 1980
والمتضمن تعيين. السيدة غوثية سسلالى مديرة
للشؤون العامة والتنظيم»

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيدة غوثية
سلالى مديرة الشؤون العامة والتنظيم؛ الامضاء
باسم وزير الصناعة الثقيلة على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاتها *

الماد3 2 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية٠‏

حرر بالجزائر فى 14 جمادى الثانية عام 1402
الموافق 8 أبريل سنة 21988 مرباح قاصدى
وزارة البريد والمواصلات

