إقوفمب سنة 1970 المشار اليه أعلاه؛ يحدد عدد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7د رجب عام 1402 ف

المستشارين التقنيين والمكلفين بمهمسة ومهامهم
حسب الآتى :

ب مستشار تقنى يساعده مكلف بمهمة» يتولى
دراسة التشريع والتنظيم وتنسيقهما واستغلالهما
واعداد الملفات المتعلقة بأشفال المجالس
الوزارية المشتركة والحزب وأعمال المجالس
الشعبية التاسيسية والمنظمات الجصباهميرية,
ومتابعتها .

م مستشار تقنى يساعده مكلف بمهمة؛ يتولى
دراسة القانون الاساسى العام للعامل وتطبيقه
ومتابعة تطبيق التسيير الاشتراكى للمؤسمسات
والمسائل المتعلقة بالوضعية الاجتماعية والمهنية
للعمال التايعين لقطاع الاعلام *

مستشار تقنى يتولى المسائل المتعلقة
بنظام الاعلام العالمى الجديد وتطور التقنولوجيا
فى مجال الصحافة قصد تتعلبيقها فى قطاع الاعلام ‎٠‏

مستشار تقنى يتولى منهجية العسسل
والاستعمال العقلانى للوسائل المادية والبشرية
الخاصة بقطاع الاعلام *

مستشار تقنى يتشولى العمليات الوقتية
ودراسة الملفات الخاصة بالهياكل اللاإمركزية *

م مكلف بمهمة يتولى أعمال أشفال البعثات
الرسمية وتنظيمها ‎٠‏

مكلف بمهمة يتولى تعميم أستعمال اللغفة
الوطنية فى قطاع الاعلام *

والمكلفين بمهمة؛ كما هى محددة فى المادة 2 أعلاه؛
متممة لنشاط المجموعة التنظيمية التى هى موضوع
المرسوم رقم 82 95 المؤرخ فى 26 ربيع الثانى
عام 1402 الموافق 20 فبراير سنة 1982 المشار اليه
اعلاه. والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
الاعلام *

.. المادة 4 : يلغى المرسوم رقم 72 246 المؤرخ
فى 2 شعبان عام 1397 الموافق 22 سبتمبر سنة 1971
المذكور أعلاه؛ والمتضمن تحديد عدد مناصبالثلاثاء 17 رجب عام 1402 ف

المستشارين التقنيين والمكلفين بمهمة قى وزارة
الاخبارا»

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديستقراطية
الشعبية٠‏
حرر بالجزائر فى 14 رجب عام 1402 الموافق
8 مايو سئة ‎٠1982‏
‏الشاذلى بن جديد

وزارة التجبسارة
قرار مؤّرخ فى » جمادى الاولى عام 1402 الموافق 2
مارس سنة 1982 يتضمن المصادقة على الارقام
الاستدلالية للاجور والمواد الغاصة بالاشغال
العمومية والبناء المستعملة فى الفصل الرابع
من سنة 1980 لمراجعة الاسعار فى عقود البناء
والاشغال العمومية٠‏

ان وزير التجارة»

بمقتضى الاسن رقم 67 90 المؤرج فى 9
ربيع الاول عام 1387 الموافق 17 يونيو سنة 1967
والمتضمن قانون الصفقات العمومية؛ والمعدل»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"95

م و بمقتضى الامن رقم 4- 9 المؤرخ فى 6

محرم عام 1394 الموافسق 30 يناي سنة 2974
ولاسيما المادة 12 منه»
‎١‏ م وبتاء على محضى الجلسة رقم 006 المؤرخ فى
9 فبراير سنة 1982 للجنة المركزية للصفقات
الواجب استعمالها لمراجعة الاسعار فى عقود البناء
والاشغال العمومية؛

ب وبتاء على اقتراح اللجنة المركزية
للصثتقات»

يقر مايلى :

المادة الاولى : يصادق على الارقام الاستدلالية
المتملقة بالاجور والمواد بالنسبة للفصل الرابيع
من سنة 1980 المحددة فى الجدول المرفق بهذا القرار»
والمستعملة لمراجمة الاسمار فى عقود البنام
والاشفال العمومية .

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية *

ا

حر بالجزرائش فى 6 جمادى الادلى عام 102
الموافق 2 مارس سنة 1982» عيد العزيز خلاق

المبحسق
جدول الارقام الاستدلالية للاجور والمواد المستعملة فى الفصل الرابع من سنة 1980

: 1980 ‏الارقام الاستدلالية للاجور المطبقة فى الفصل الرابع من سنة‎ ١
20000 ‏الارقام الاستدلالية للاجور الخاصة بالبتاء والاشفال العمومية المستعملة على أساس‎ ):

فى يناير سنة 1975

الترصيص

الأشهر الأشغال ‎١‏ 1
لكبرى والتدفئة
أكتوين 1085 1850
توفميم 21085 1850
ديسميير 1085 21850

النجارة الكهرباء |الدهان والزجاج
2185 21850 18|76
21845 2850 76|آ1
1845 1850 1876

يتاير سنة 1975 ابتداء من الارقام الاستدلالية
المستعملة على أساس 5-000 فى يناير سنة 1968 :

الاشمفال الكيرى اع تمكما مامتا :0101707011016 28

الترصيصس والتدفئة لام 1,552
اله . اسن نينا 1,244
‎١‏ ّ 3
الدهان والرجاج متموتيمتصة 1,274

ب - معامل ‏ م للتكاليف الاجتماعية :

ابتداء من آول يناير سنة 1971 يطبق حسب
الاحوال المذكورة آدناه فى صيغ تغيير الاسمار,
المعاملان المتعلقان بالتكاليف الاجتماعية :

7 - معامل التكاليف الاجتماعية »م
ء يستعممل فى جميع العقود ذات الاسعار الخاضعة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 17 رجب عام 1402 ىه

للمراجعة والمبزمة قبل 31 ديسمبر سنسة 1970 *
ينش هذا المعامل »م حتى انتهاء العمقود التى
هى حين التنفيذ والمبرمة قبل 37 ديسمبن سنة
‎7٠0‏

2 معامل بم للتكاليف الاجتساعية
والمبرمة بعد أول يتاين سنة 1971*
و يوضع معامل التكاليف الاجتماعية لمام مقو
كمايلى :
المبرمة قبل 31 ديسمبر سنة 1970) *

الفصل الرابع لسنة 2980 : 0,6200

2 المعامل ‏ » (يستعمسل للصفقات
المبرمة بعد أول يناير سئة 1971) . ‎١‏

الفصل الرابع لسئة 1980 : 0,5330

ج ‏ الرموز الاستدلالية المتعلقة بالمواد : الفصل الرابع لسنة ‎٠1980‏
‏البنساء

سلك من الفولاة الصلب للتسليح

مم إدعامة صغيرة من القولاذ 240 ميم 3055 3055
عم )قضيب من الفولاذ المستدين للاسمنت
المسلح 2384 2384
عم | نضيب من الفولاذ الخاص معقوف أو
مسمسائل 2143 2143
و8 الوح سميك من خشب الصنويى الابيض 1196 1196
مع |آجر مجوف 120 120
8 1420 1420

0:

حجارة من عيار 25/60 للاشغال الكبرى

216611 1|017
الثلاثاء 17 رجب عام 1402 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 997

البناء (تابع)

تي م ل نت ات

الرموز ديسمبر
مع ابلاط من الاسمتت 1250
ون ابلاط الغفرانيت 1067
من |الجير المائى 25
هته أالاسمنت و2 مم م80
مج |حديد مسطح 31332
:© اخمى 2523
|اسمنت من توع ير 2787
18 قضبان من الحديد المصقح للتجارة 3017
‎0٠‏ أريش من النوع المادى 1390
وم ألبنات مجوفة من الاسمنت المهزوز 2312
ام اجبلسبس 3386
م إقضبان من حديد تجارية 308
هه |رمل البح أو النهي 3172
986

خشب الصتوين المنشور المعد لدك

مم سس سس سني سي سبببسسس سب
و9 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الثلاثاء 17 رجب عام 1402هف
امسو تش تت تا ا اا ااا

الترصيص والتدفتة والتبريد «(تابع)

ماسورة من تنحاس

مج ا|لجموعة مبردة 16027
وا أ|لوقعة من صوف الصخي 1920
مه أمغسل وحوض لغسل الاوانى 1023
ينم إرصاص على شكل ماسورات 12724
يوم أمشماع من الفولاذ 2881
مهجم أمشماع من الزهن 125
و أتعييي 1055
.ووم إخزان لانتاج الماء الساخن 1394
هنم أحنفيات صناعية 1244
هم | حنفية من النحاس المصقول 3863
هوم |حنفية صحيسة 29
ع |ماسورة من كتان الصخ والاسمنت 1120
و أماسورة من الفولاذ المكلفن 226
م [|ماسورة من الكلورور البوليفينيل 1000

ماسورة ووصل من الزهن

الخشب المعاكس من نوع «أكومى»

ومع أ الخشب الاحمر من الشمال 186 86
1 1538 1538
85م 2047 2047
.8 2208 2208

الثلاثاء 17 رجب عام 1402 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ووو
الكهرباء
الرموز تعيين المنتجات ديسمبر

+م الك من التحاس

1000 :

الصلبة 07م

© |حبل من المجموعة ذات السلك الموصل
الصلب 2آ1آ1

ين أسلك من المجموعة ذات السلك الموصل
الصلب 1190
بي |قاطع. 000
» اعكس 2 128
وم |مسطرة صغيرة 1042
0

|قاطع التيار الكهر بائى
ماسورة بلاستيك صلبة

الدهان والزجاج

1000 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الثلاثاء 7د رجب عام 1402 ف
عزل السواتل

تعر ان ل نتح ات

الزفت المؤكسه

غطاء مرن ملبس بالزفت

غطاء مرن سطحه من الالومينيوم
لباد مشرب

وع أ بنزين للسيارات 118 1118 2118
يبجع التفجسرات 606 606 6م00
وج |الغفازوال المياع فى البح ممه 000 100
:»© | الغفازوال المياع فى اليب 122 122 122
»م |١طارات‏ مطاطية 1159 1159 1159
م ا النقل على السكك الحديدية 2103 203 2103
م | ستل عبر الطرق 1086 1086 21086

|الزهي المستيرد 133 1333 133
الثلاثاء 17 رجب عام 1402ه .- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1001

غيرت الرموز الاستدلالية التالية :

مشعاع من نوع «ايديال كلاسيك» 0م
بيمشماع من الزهض وو

ماسورة من كتان الصخ والاسمنت من
النوع المعد للبناء رمو وماسورة من كتان
الصخر والاسمنت من توغ #لاناع زم بماسورة
من كتان الصخر والاسمنت ووم
الرموز الاستدلالية الجديدة :

م8: موقد غاز

تثنيبيه :؛
ان التغييرات التى رات ابتداء من أول يناير
سنة 1975 بالنسبة للقاتمة القديمة الخاصة بالرموز
الاستدلالية للمواد على أساس 2*000 فى ينايي سنة
1068 هى التالية :
1 البناء
الغيت الرموز الاستدلالية التالية :
© : ا لوحة مموجسة من الكتان الصخرى
والاسمتنت
5م فولاذ خاص ذو مقاومة عالية
1م©: حجارة من عيار 25/60 للاشفال الكبرى
من الاسمنت

القرميد ذو الاسقاط الصغيرة*

ما : مرجل من الزمن
. مرجل من الفولاذة
ا©.: مسدور
أ©: مجموعة مبردة
©8: مشماع من الفولاذ

غيرت الرموز الاستدلالية التالية : 9 تعييسي
0: حنفيسات صناعية
0 .ا 1 ًُ
- آجن مجوف ذو 3 ثقوب (3م8) داجس مجوف 3- اللنجعارة
ذو 12 ثقبا (8+12) «اجر مثقشوب» (8:5).
- حصى مكسرة (6:9) وحصى مدورة () مدب عليه ٍ
ب «حصى» (68) 4+ الكهرياء
آله ز الاستدا لتال :
الجبس من نوع كانديشين (1 م والجبس آلغى الرمز الاستدلالى التالى

ان : أتبوب معزول من نوع 7# ذو 17مم
غيرت الرموز الاستدلالية التالية :
«قاطع التيار مزدوج القطب» (طوع)
ب «قاطع للتيار الكهربائى» (مي
«عاكس صناعى» (و0) ب «عاكس» 0ع)
أنبوب من الفولاذ مطلى بالمينا زور
ب «ماسورة بلاستيكية صلبةع زمري
5 الدهان والزجاج
ألغى الرمزان الاستبلاليان التاليان :
(م: خلاصة القطران «كريوزوط»
زجاج سميك مضاعف

من نوع «فلور» | (42.م) | ب دجيس نم
رمز استدلالى جديد :

وي : اسمنت من توغ 79

2- الترصيص والتدفشة

ألغيت الرموز الاستدلالية التالية :
*من8؛: وعاء عام من الزهر المطلى بالميناء

0 : حنفية ذات معيار للصب

©: ماسورة من الزهن موحدة ومعروضة على

عمل القوة النابذة *
1002

الرموز الاستدلالية الجديدة :

(ا. مطاط مكلور
بع دهان ايبوكسى

© : دهان غليسيروفتاليك
اولا: زجاج خاص بالمرايا ذو 8 مم

6 عزل السوائل
ألفغى الرمز الاستدلالى «أسفلت أفيجان(809)
وأدخل الرمن. الاستدلالى الجديد «غطاء مرن
ملب بالزرفت» (000)
7 الاشغال الخاصة بالطرق
بدون تغييس >
صناعة الرضام
بدون تفييس
ب أتواع مغتلفة
ألغيت الرموز الاستدلالية التالية :
لم: سبائك الالومينيوم
وم]: شريط رقيق من معدن
«ه: الغازوال المبيع فى البحسن
© الزهسي المسترد
ان الرموز الاستدلالية التالية الملفاة تبتى لكى
يتم الحساب على أساسها ولكن لا تطبق الا على
العقود التى أبرمت قبل تاريخ هذا القرار».
ا لبناء
0 : لوحة مموجة من الكتان الصخرى والاسمنت
والاسمنت
1 مجحصى من عيار 25/60 للاشفال الكبرى من
الترصيص والتدفئة
ن8: وعاء عام
الدهان والزجاج
زجاج سميك مضاعف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7د رجب عام 1402 ف
أنواع مختلفة
لم سبائك الالومينيوم

8 ؛: غازوال مبيع فى البحر
#: الزهس المسترد

وزارة الصناعة الثقيلة

قرار مؤٌرخ فى 14 جمادى الثانية عام 1402 الموافق
8 أبريل سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى
المسسدير العام للتخطيط والتسيير
الصناعى ‎٠‏

ان وزير الصناعة الثقيلة,

بمقتضى المرسوم رقم 82 38 المؤرخ فى
6 ر بيع الاول عام 1402 الموافق 12 ينايي سنة 1982
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 80 22 المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 1401 الموافق 31 يناي سنة 1981
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الصناعة
الثقيلة.

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 24
ربيع الثانى عام 14017 الموافق أول مارس سنة 1981
والمتضمن تعيين السيد جمال مصطفاى مديرل عاما
للتخطيط والتسيير الصناعى.

يترر مايلى +

المادة الاولى : يفوض الى السيد جمال
مصطفاى المدين العام للتخطيط والتسييسي
الصناعى, الامضاء باسم وزير الصناعة الثقيلة على
جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات
وذلك فى حدود اختصاصاته *.

الثلاثاء 17 رجب عام 1402 هف

المادة 2 : ينشس هذا القسرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
: الشعميسسة»*

حور بالجزائن فى 14 جمادى الثانية عام 17402
الموافق 8 أبديل سئة 33988 مرباح قاصدى
ب-|-: سي دهع« ‎٠.‏

