يقرران ما يل :

المادة الاولى : تنظم وفقا لاحكام هذا القرار مسابقة على

أساس الشهادات للدخول فى سلك مهندسى التطبيسق فى
الفلاحة +
المادة 2 : .تجرى المسابقة في 4 مايو سنة 1977 يمقر"

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى ‎٠‏
‏: تسمل المسابقة الفروع الثلاثة التالية :

الغابات وحماية الاراضى واستصلاحها +

> الانتاج الزراعى

المختبز » ٍ

المادة 4 : تقتح المسابقة للمترشحين البالغين من العمر
5 عاما على الاكثر فى أول يناير سنة 1975 والحاصلين على
شهادة مهندس فى احدى التخصصات المطابقة للفروع المبيئة
بالمادة 3 من المرسوم رقم 1 - :8 المؤرخ فى 9 أبريل سئة
2 المشسار اليه أعلاه. مسلمة من المعهد الوطنى الفلاخى أو
أية شهادة تعادلها +

ويجوز تخفيض الحد الاعلى للسن المشار اليه بسئة عن
كل طفل مكفول على الا يتجاوز هذا المجموع (5 سنوات) ‎٠‏
‏ويرفع هذا المجموع الى 10 سنوات بالنسبة لاعضاء جيش
التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى ‎٠‏

المادة 5 : يتعين ايداع طلبات الملشاركة فى المسابقة أو
ارسالهاء بخطاب موصى عليه الى نيابة مديرية الموظفين بوزارة
الفلاحة والاصلاح الزراعى بشارع العقيد عميروش رقم 12
الجزائر العاضمة +

المادة 3

ويجب على المترشحين أن يدعموا طلباتهم بالوثائشق
التالية :

مستخرج من شهادة الميلاد أو بطاقة الحالة المدنية لم
يمض على استخراجها سنة كاملة ؛,

مستخرج من صحيفة السوابق القضائية (رقم 63 لم يمض
. على استخراجها 3 أشهر ؛,

شهادة الجنسية الجزائرية »

شهادتان طبيتان (الطب العام مبحث السل) +

ب صورة طبق الاصسل من الشهادة مصسدق عليها أو
مايعادلها +

- وثيقة رسمية تثبت معرفة المترشع للغة العربية,

وعند الاقتضاء صورة من البطاقة الشخصية للعضوية فى
جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنىء

شهادة تتعلق بوضعية المترشح ازاء الخدمة الوطئية +

المادة 6 : يحدد 13 أبريل سنة 2977 كأجل نهاثى لقفل باب
التسجيل وايداع الملفات ‎+٠‏

المادة 7 : يحدد عدد الوظائف المراد شغلها ب 700 وظيفة»؛

المادة 8 : تشكل لجنة الامتحان على الوجه الآتى :
الكاتب العام لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى؛ رئيسا »
مدير الادارة العامة »,
ب المدير العام للوظيفة العمومية ‏
مدير التعليم الفلاحى +
مدير الدراسات والتخطيط »
- مهندس تطبيق مرسم *
ثم المترشحين المقبولين للمسابقة وكذلك
قوائم المترشحين الناجحين بصفة نهائية فى المسابقة. تنشر
من قبل وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى *

المادة 10 ؛ يعين المترشحون المقبولون فى النسابقة فى
وظيفة مهندس تطبيق للفلاحة بصفة مثمرن على ان يلحقوا
بمختلف المصالح التابعة لوزارة الفلاحة بام الزراعى ب

المادة 1 ؛ يستفيد المترشحون الاعضاء ء فى جيش التحري
الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوط ضمن
اطار هذه المسابقة من المزايا المنصوص عليها فى المرسوم
رقم 66 - 146 المؤرخ فى 2 إبونيو. سنة 2966 والمتعلق بالدخول

فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب أعضاء جيش التحرير

الوط ا المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى؛ المعدل
والمتمم *

المادة 12 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 8 محرم عام 2397 الموافق و2 يناير سنة

المادة 9 : ان قوا

7 *
عن وزير الفلاحة والاصلاح عن وزير الداخلية
الزراعى الكاتب العام
الكاتب العام عبد الغنى العقبى

نور الدين بوقل حسن ثانى
وزارة التعليم الابتدائى والثانوى
قرار وزارى مشترك مؤر فى 2ربيع الاول عام 197

الموافق 20 فبراير سنة 1977 يتعلق بتسيير الاعتمادات الخصصة
لاأجراء دراسات الخربطة المدرسية فى الولايات

انث وزير التعليم الابتدائى والثانوى +

ووزير المالية ء

وكاتب. الدولة للتخطيط »

بمقتضى الامر رقم 74 - 68 المؤرخ فى 4 جمادى الثائية عام
4 الموافق 24 .يونيو سنة 1974 والمتضمن المخطط الرباعى

» 3977 4436

وبمقتضى المرسوم رقم 75 - 122 المؤرخ فى 13 مايو سئة
21 والمتضمن اختصاصات وزارة التعليم الابتدائى والثانوى +
وبمقتفى المرسوم رقم 71 - 123 المؤرخ فى 18 ربيع الاول
غام 1397 الموافق 13 مايو سنة 1971 والمتعلق بتنظيم المصالح

المركزية لوزارة التعليم الابتداثى والثانوى +

يقررون ما يل :
المادة الاولى : يفوض تجهيز المصالح المكلفة فى كل ولاية
بتنظيم وانجاز دراسات الخريطة المدرسية لتحقيق اصسلاح
التعليم. للمديرين المكلفين بالتربية والثقافة بالولايات ‎٠‏
‏المادة 2 : تدفع الاعتمادات الضرورية التى تقدر وفقا
لمقاييس كثافة التلاميذء والبعد وأهمية الاعمال, فى شكل اعانة
الى الجساب البريدى الخاص بمؤسسة تتمتع بالاستقلال المالى,
ويتصرف فيها مقتصد المؤسسة الذي يعينه مدير التربية
والثقافة لهذا الغرضء وهى اعتمادات مخصصة لغاية معينة
ولا يجوز استعمالها لغايات أخرى غير التى نص عليها فى المادة
الاولى ‎٠‏
‏المادة 3 : يجب عل المتصرفين من أجل انجاز هذه العملياتء
أن يجروا أقصى ما يمكن من المشاورات المختلفة التى ترمى الى
المنافسة .
ويدفع الباقى من الاعتمادات الى الخزيئة ‎٠‏
‏المادة 4 : يحرر بيان توضيحى عن العملياتء وتوجه عنه فى
آن واحد نسخ الى المديرية الفرعية للبناءات والتجهيز المدرسى,
والمديرية الفرعية للتخطيط بوزارة التعليم الابتدائى والثانوى
والى المديرية الفرعية للتربية والتكوين بكتابة الدولة للتخطيط
والى المديرية الفرعية لمراقبة المصاريف العمومية فى وزارة المالية.
المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
حرر بالجزائر فى 2 ربيع الاول عام 1397 الموافق 90 فبزاير
اسئة 1977 .
وزير التعليم الابتداثى
والثانوى
عبد الكريم بن محموة .
كاتب الدولة للتخطيط '
عبد الله خوجة

: وزارة التعليم العالى والبحث العلمى

