محمد كمال العلمى

قرار وزارى متسترت مورح فى 27 جمادى الاولى عام
0 الموافق 13 آبريل سنة 1980 يتضمن تحديد
فروع سلت التمنيين فى الصحة ‎+٠‏

ان ورير الصحة.ء
:- التقنيون فى التمريض

2 التقيون المخبريون

3 التقنيون المتخصصون فى ذوى الماهات

4+ تقنيو حفظ الصحة والوقاية

5 تقنيو الحماية الاجتماعية

6 تقنيو الطب الاشماعى

7- تقنيو الصيانة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وبمقتفى المرسوم_ رقم 80 - 212 المؤرخ في
26 جمادى الاولى عام 1400 الموافق 12 ابريل سنة

1980 والمتضمن القانون الاساسى الغاص بالتقنيين
السامين فى الصحة؛ ولا سيما المادة 2 منهء

يقرران ما ملى ؛
المادة الاولى : يتكون سلك التقنيين
فى الصحة الخاضع للمرسوم رقم 0 2ت المؤرخ
فى 26 جمادى الاولى عام 0 الموافق 12 ٠ابريل‏ سنة
1980 المشار اليه أعلاه من الفروع المبينة فى الجدول
التالى :
الاختصاصات

العلاج الخاص بالتمريض العام

العلاج الخاص بالتوليد ورعاية المواليد
تركيب الاستان* .

تقنيات علم الاحياء

تقنيات علم التشريح المرضى

التقنيات الصيدلية*

التدذليك الطبى

اجهزة تقويم الاعضاء

التغذية والحمية
النظافة والتطهير

المراقبة الصحية فى الحدود*
الكتابة الطبية

المساعدة الاجتماعية

التربية الصحية

الاشعاع التشخيصى

الاشعاع العلاجى

الاشفاع النظيرى *

صيانة الاجهزة والتجهين الطبى *

١‎١ 4‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الماد2 : ينشس هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية+
حرر بالجزائر فى 27 جمادى الاولى عام 1400
المؤافق 13 أبريل سنة 1980 *.
عن وزير الصحة عن الامين العام لرتاسة

‎١‏ الجمهورية

‏ل العا الال

‏لامين اويا وبتفويض منه

‏محمد بوقرة المدير العام للوظيفة
العمومية

‏محمد كمال العلمى

‏مرسوم رقم 80 115 مؤرخ فى 26 جمادى الاولى
عام 1400 الموافق 12 آبريل سنة 1980 يتضمن
تحديد صلاحنات وزير العدل +

‏ان رئيس الجمهورية,

‏بناء على تقرين وزين العدل ؛ء

‏وبناء على الميثاق الوطنى» :

‏ويتاء على الدستور ولاسيما المادة ‎ :::‏ 6
و 7و 20 منه,

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 79 87
الموُرخ فى 9 ر بيع الثانى عام 399< الموافق 8 مارس
ستة 1979 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

‏المادة الاولى : يتولى وزين العدل؛, قصد تجسيد
الاهداف الواردة فى الميثشاق الوطنىء تنفيذ
السياسة الوطنية. فى ميدانى القضاء واعادة
التربية ‎٠‏ ا

‏المادة 2 : يكلف وزيسي العدلء فى أطار

‏. القواتين والتنظيمات السارية المفعول»ء بما يأتى :

‏مراقبة حسن سير القضاء؛»

‏تنشط الدعوى العمومية وتنسيتهاء

‏- السهر على حسن سير الشرطة القضائية -

‏المادة 3 : يعد وزين العدل ويقتبح؛ فى اطار
التشاور وفى حدود صلاحياته؛ اللشاريع التمهيدية
للنصوص التشريعية المتعلقة بالقضايا التالية :

‏الثلاثاء 29 جمادى الاولى عام 1400 ف

‏الاحوال الشخصية وقا لون الاسر#؛ لاسيما
الزواج والطلاق والبنوة والاهلية والتركة ,
الجنسية ؛
التنظيم القضائى ؛,
قانون العقوبات والاجبراءات الجزائية,
لاسيما تحديتد الجرائم والجنح واقرار
مختلف العقوبات المطابقة وكذلك العفو
وتسليم المجرمين ؛
ب الاجراءات المدنية وطرق تنفيذها ء
نظام الالتزامات المدنية والتجارية-
ويكلف زيادة على ذلك باعداد مشاريع
النصوص التنظيمية والتطبيقية واقتراحها فى هذه
الميادين ‎٠‏
‏المادة4 : يساهم وزير العدل فى دراسة مشاريع
الاتفاقيات الخاصة بالميدان القضائى واعدادها *

‏المادة 5 : يعد وزير العدل ويقترح ؛, تطبيقا
للقانون الاساسى العام للعمال.ء مشازيع القوانين
الاساسية الخاصة بعمال القضاء ويتولى تسيير
هؤلاء الموظفين؛ فى اطار الاحكام القانو نية ‎٠‏

‏المادة 6 : يكلف وزين العدل أيضاء بالسهر على
تكوين عمال قطاعات القضاء والتوثيق واعادة
التربية وتحسين مستوياتهم بمساعدة الوزارات
الاخرى,؛ والهيئات المتخصصة -

‏المادة 7 : يسخر وزير العدل الوسائل البشرية
والمادية اللازمة لضمان عودة المعتقلين الى الحياة
العادية بواسطة اعادة التربية والتكوين. 0 7

‏المادة 8 : يتولى وزين العدل. طبقا للقوانين
والانظمة السارية المفعول» تسيير الاملاك المنقولة "
والعقارية المخصصة للمصالح والمؤسسات الاضعة
لسلطته ‎٠‏

‏المادة 9 : يشارك وزين المدلء فى اطار .
التخمليط الوطتى؛ فى اعداد مخطط التجهين الخاصص'
بقطاعي القضاء واعادة التر بية ‎٠‏
الثلاثاء 29 جمادى الاولى عام 0 هد

المادة 20 : ينشسس هذا المرسوم فى الجريدة |

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعسة ‎٠‏

حرر بالجزائرى فى 26 جمادى الاولى عام 1400

الموافق 2: ابريل سنة 1980 *
الشاذلى بن جديد

