مرباح قاصدى

قرار مؤرخ فى 14 جمادى الثائية عام 1402 المسوافق

8 أبريل سنة 1982 يتصمن تمويص الامضاء الى

مدير التخطيط ‎٠+‏

ان وزير الصناعة الثقيلة.

بمقتضى المرسوم رقم 82 38 المؤرخ فى
159 ربيع الاول عام 1402 الموافق 12 يناي سنة 1952
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهمء

و يمقتضى المرسوم رقم 80 - 22 المؤرخ فى
3 ر بيع ادول عام ا4! الموافق 31 يناير سنة 1991
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الصناعة
الثقيلة.

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 24
ذى الحجة عام 1400 الموافق 2 نوفمبر سنة 1950
والمتضمن تعيين السيد عبد الحميد جبارى مديرا
التغطط.

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد الحميد
جبارى مدي التخطيط؛ الامضاء باسسم
دزين الصناعة الثقيلة على جميق الونائشق
والمقررات باستثناء القرارات ودلك فى حدود
ختصاصاته *الماد23 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 14 جمادى الثانية: عام 1402
الموافق 8 أبريل سنة ‎٠1982‏

