‏حرر بالجزائر فى 20 ذى الحجة عام 1396 الموافق 12 ديسمبر
سنئة 1976 . ٍ
محمد الصديق بن يحيى

قرارد مؤرخ فى 21 ذىئ الحجة عام 1396 الموافق 13 ديسمبر
سنة 1976 يتضمن تحديد قائمة الفروع الموجودة لدى اللجنة
الجامعية الوطنية

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى» ٍ

بمقتضى المرسوم رقم 75 - 124 المؤرخ فى 8 ذى القعدة
عام 1395 الموافق 12 انوفمبر سئة 175 والمتضمن. انشساء
اللجئة الوطئية الجامعية +

وبعد الاطلاع على محضر جلسة اللجنة الوطنية
للاستشفاء الجامعى المؤرخ فى 3 . نوفمبر ا سئة 2971 »

يقرر مايلى : ٍ

المادة الاولى : تحتوى اللجنة الجامعية الوطنية على ثلاثة (3)
فروع. تحدد تسميتها وصلاحياتها طبقا للملحق بهذا القرار +

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎١٠‏ 0

حرر بالجزائر فى 21 ذى الحجة عام 1396 الموافق 13 ديسمبر
سنة 19076 *

‎١‏ محمد الصديق بن يحيى
1 لملحق
فروع اللجنة الجامعية الوطنية

‏الطب :
مبحث القلب الطب الداخلى
الامراض الجلدية الامراض المعدية
- مبحث الغدد الصماء مبحث الاعصاب
مبحث المعدة والامعاء - مبحث الامراض الصدرية
مبحث الدم السريرى الامراض العقلية
الطب الاجتماعى .طب الاطفال

‏الجريدة الرسمية للجمهور يه الجزائرية

‎437

‏الجراحة : البيولوجييا :؛
- التنويم والتنشيط علم التشريح الباطني
الجراحة العامة - التشريح العادى
- جراحة الاطفال البيو ‎١‏
‏- -_ كيمياء 0
- الجراحة الصدرية لسريرية
- جراحة الاسنان علم .الوراثة.
- الامراض التناسلية - علم الانبجة. .
. والتوليد مبحث الدم الاصلى
جراحة الاعصاب ٍ +
ود 2 ا علم الجراثيم
- جراحة العيون فيزيولوجيا
جراحة الاذن والافنضف - ند
والح 8 مبحث الصيدلة والنسم
- تقويم أعوجاج الاعضاء - علم الطفيليات
ومبحث الجروح - الصيدلية
- التقويم الوظيفى ا - الطب الاشعاعى
مبحث الفقم وأمراض د
الاسنان علم المناعة والمصول ‎٠‏

‏- الامراض البولية +

‏وزادة المالية

‏قرارات وزارية مشتركة مؤرخة فى 22 ذى القعدة عام
6 الموافق 14 وفمبر سنة 1976 تتضمن اعتماد شركات برسم
قانون الاستثمارات
بموجب. قرار وزارى. مشترك مؤرخ فى 2 ذى القعدة عام
1396 الوافق 14 نوفمبر سئة 1976 يرخض للشركة الصناعية
للخراطة ولوازم النسيج (سيتات) فى ممارسسة
النشاط التالى وذلك بصورة غير امتيازية وفى نطاق قانون
الاستثمارات ‎١‏ 0 ا
صمناعة: '
- صناعة اللوازم فيما يخص آلات النسيج ؛
دهمكوك,
- اللقاضب؛
الكبات .
تستفيد الشركة المذكورة مما يل :
1 - الاعفاء الكلى من رسم نقل الملكية لقاء عوض المفروض على
الاكتسابات العقارية اللازمة فقط للنشاط المرخص به؛
2 - المعدل المخفض للرسم الوحيد الاجمسالى عل الافتاج
بالنسبة لمعدات التجهيز المكتسبة عند الاستيراد لصالح
استغلال المؤسسة +

‏3 - الاعفاء من الضرائب العقارية دة عشر سنوات ‎٠‏>

438

تلتزم الشركة الذكورة بأن تقيم منشآتها فى عين بنيان
طبقا للقواعد المذكورة فى الملف ولتوصيات اللجنة الوطنية
للاستثمارات وذلك فى أجل أقصاه 31 ديضمبر سئة 2976 ‎٠‏

: وتلتزم الشركة بأن تكون على استعداد لقبول كل رقابة وأن
تقدم جميع الوثائق المثبتة الى الادارات المختصة تحت طائلة
تطبيق أحكام المادة 26 من قانون الاستثمارات .

وكل تغيير خاص بآجال الانجاز أو بالخاصيات التقنية
والاقتصادية للمشروع» يجب أن يرفع الى كتابة اللجئة الوطنية
للاستثمارات ويحصل على موافقتها +

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 22 ذى القعدة عام
6 الموافق 14 توفمبر سنة 1976 يرخص لشركة المشروبات
الغازية الحمادية فى ممارسة النشاط التالى وذلك بصورة غير
امتيازية وفى نطاق قانون الاستثمارات :

صناعة:

- انتاج المشروبات الغازية +
- شراب الليمون والشراب الحلو *؟
تستفيد الشركة المذكورة مما بلي :
د - الاعفاء الكلى من رسم نقل الملكية لقاء عوض المفروض على
الاكتسابات العقارية اللازمة فقط للنشاط المرخص به؛
2 المعدل المخفضر للرسم الوحيد الاجمالى عل الانتاج
بالنسية لمعدات التجهيز المكتسبة عند الاستيراد لصالح
استغلال المؤسسة ؛
3 الاعفاء من الضرائب العقارية لمدة عشر سنئوات .
تلتزم الشركة المذكورة بأن تقيم منشآتها فى المسيلة
طبقا للقواعد المذكورة فى الملف ولتوصيات اللجنة الوطنيسة
للاستثمارات وذلك فى أجل أقصاء 37 ديسمبر سئة 1976 +
وتلتزم الشركة بأن تكون على استعداد لقبول كل رقابة وأن
تقدم جميع الوثائق المثبتة الى الادارات المختصة تحت طائلة
تطبيق أحكام المادة 26 من قانون الاستثمارات +
وكل تغيير خاص بآجال الانجاز أو بالخاصيات التقنية
والاقتصادية للمشروع؛ يجب أن يرفع الى كتابة اللجنة الوطنية
للاستثمارات ويحصل عل موافقتها .

بموجب قرزار ,وزادى مشترك مؤرخ فى 22 ذى القعدة عام
6 الموافق 14 توفمبر ‏ سنئة 1976 يرخص لشركة اخلف
وخفاش فى ممارسة النشاط التالى وذلك بصورة غير امتيازية
وفى نطاق قانون الاستثمارات ا

صناعة: ا

- آجر الاسمنت (باربان) *

أنابيباء

ب رضم خاص بالسقف (أوردى) :©

الجريدة !"رسميه للجمهورية الجزائرية

الأحد. 7 زبيع الثاني عام 1397 ى

تستفيد الشركة المذكورة مما يل :

7 الاعفاء الكلى من رسم نقل الملكية لقاء عوض المفروض عل
الاكتسابات العقارية اللازمة فقط للنشساط- المرخص بهء
2 المعدل المخفضن للرسم الوحيد الاجمسال عل الانتاج
بالنسبة لعدات التجهيز المكتسبة عند الاسثيراد لصالح
استغلال المؤسسة .
3 - الاعفاء من الضرائب العقارية لمدة عشر سنوات .
تلتزم الشركة المذكورة. بأن تقيم منشآت فى تيسشى
طبقا للقواعد المذكورة فى الملف ولتوصيات اللجنة الوطنيسة
للاستثمارات وذلك فى أجل أقصاه 31 ديسمبر سنة 1976 .
وتلتزم الشركة بأن تكون على استعداد لقبول كل رقابة وأن
تقدم جميع الوثائق المشبتة الى الادارات المختصة تحت طائلة
تطبيق أحكام المادة 26 من قانون الاستثمارات .
وكل تغيير خاص بأجال الإنجاز أو بالخاصيات التقنية
والاقتصادية للمشروع؛ يجب أن يرفغ الى كتابة اللجنة الوطنية
للاستثمارات ويحصل على موافقتها .

بموجب قرار وزارى متسترك مؤرخ فى 22 ذى القعدة عام
6 الموافق 14 نوفمبر سنة 1976 يرخص لشركة معالجة
البطانة القطنية فى ممارسة النشاط التالى وذلك بصورة غير
امتيازية وفى نطاق قانون الاستشمارات :

صنساعة:
- صناعة السمط المبطنة بالقطن *
تستفيد الشركة المذكورة مما يل :

- الاعفاء الكلى من رسم نقل الملكية لقاء عوض المفروض على
الاكتسابات العقارية اللازمة فقط للنشاط المرخص به. .
2 المعدل المخفض للرسم الوحيد الاجمسالى عل الانتاج
بالنسبة لمعدات التجهيز المكتنسبة عند الاستيراد لصالح
استغلال المؤسسة ,
3- الاعفاء من الضرائب العقارية لمدة عشر سنوات +
تلتزم الشركة المذكورة بأن تقيم منشآتها فى حاسى بونيف
طبقا للقواعد المذكورة فى الملف ولتوصيات اللجنة الوطنية
للاستثمارات وذلك فى أجل أقصاه 31 ديسمبر سنة 1976 .
وتلتزم الشركة أن تكون على استعداد لقبول كل رقابة وأن
تقدم جميع الوثائق المثبتة الى الادارات المختصة تحت طائلة
تطبيق أحكام المادة 26 من قانون الاستثمارات .
وكل تغيير خاص بآجال الانجاز أو بالخاصيات التقنية
والاقتصادية للمشروع» يجب أن يرفع الى كتابة اللجنة الوطئية ‎٠‏
‏للاستثمارات ويحصل عل موافقتها +
الأحد 7 ربيع الثاتى عام 1397 ف

بموجب قرّار وزارى مشترك مؤرخ فى 22 ذى القعدة عام
6 الموافق 14 توفمبر _سنة 1976 يرخص لشركة مؤسسة
ابن على عمرو الجيلالى فى ممارسة النشاط التالى وذلك
إبصورة غير امتيازية وفى نطاق قانون الاستثمارات :
صناعة: ٍْ
صناعة شروب الليمون *
تستفيد الشركة المذكورة مما بلى :
- الاعفاء الكلى من رسم نقل الملكية لقاء عوض المفروض على
الاكتسابات العقارية اللازمة فقط للنشاط المرخص بهء
2 - المعدل المخفض للرسم الوحيد الاجبالى عل الانتاج
بالنسبة لمعدات التجهيز المكتسبة عند الاستيراد لصالح
استغلال المؤسسة +
3 - الاعفاء من الضرائب العقارية لمدة عشر سنوات .
تلتزم الشركة المذكورة بأن تقيم منشاتها فى تيسمسيلت
طبقا للقواعد المذكورة فى الملف ولتوصيات اللجنة الوطنية
للاستثمارات وذلك فى أجل أقضاه 31 ديسمبر سنة 1976 .

وتلتزم الشركة بأن تكون على استعداد لقبول كل رقابة وأن

تقدم جميع الوثائق المثبتة الى الادارات المختصة تحت طائلة.

تطبيق أحكام المادة 26 من قانون الاستثمارات ‎٠‏

وكل تغيير خاص بآجال الانجاز أو بالخاصيات التقنية
والاقتصادية للمشروع؛ يجب أن يرفع الى كثابة اللجنة الوطنية
للاستثمارات و يحصز على موافقتها .

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 22 ذى القعدة عام
6 الموافق 14 نوفمبر سئة 1976 يرخص لشركة مؤسسة
حمرورش الغوينى فى ممارسة النشاط التالى وذلك بصورة
غير امتيازية ؤفى نطاق قانون الاستثمارات :

صناعة:

تقطيع الحجارة »
- صناعة البلاط الفنى +
تستفيد الشركة المذكورة مما يل :
: - الاعفاء الكلى من رسم نقل الملكية لقاء عوض المفروض عل
الاكتسابات العقارية اللازمة فقط للنشساط المرخص به,
2 - المعدل المخفض للرسم الوحيد الاجمالى عل الانتاج
بالنسبة لمعدات التجهيز المكتسبة عند الاستيراد لصالح
استغلال المؤسسة ,
3 الاعفاء من الضرائب العقارية لمدة عشر سنوات .
تلتزم الشركة المذكورة بأن تقيم منشآتها فى الجلفة
طبقا للقواعد المذكورة فى الملف ولتوصيات اللجنة الوطنية
للاستثمارات وذلك فى أجل أقصاه 31 ديسمبر سنة 1976 .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

139

وتلتزم الشركة بأن تكون على استعداد لقبول كل رقابة وان
تقدم جميم الوتائق المثبتة الى الادارات المختصة تحت طائلة
تطبيق أحكام المادة. 26 من قانون الاستثمارات .

وكل تغيير خاص بآجال الانجاز أو بالخاصيات التقنية
والاقتصادية للمشروع» يحب أن يرفع الى كتابة اللجئة الوطنية
للاستثمارات ويحصيبل على موافقتها . ٍْ

وزارة البريد والمواصلات

