
الموافق 12 ‎١‏ بريل سنة 1980 ‎٠»‏

الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 0-- 111 مؤرخ فى 6 جمادى الاولى عام
00 الموافق 12 ابريل سنة 1980 يتضمن
القانون الاساسى الخاص باساتذة التعليم
شبه الطبى*
إن رئيس الجمهورية؛
بناء على الدستورء لاسيما المادتان 10-717
و 152مثنه,؛

وبمقتضى الامر رقم 66 233 المؤرخ فى

2 صفر عام 1356 الموافق 2 يونيو سنة 1966622

الممعدل والمتسم؛ ومجموع النصسوص المتعلقة
بتطبيقه *

و بمقتضى المرسوم رقم 68 ب 333 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 68و
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بأساتذة التعليم
الاختصاصى؛

وبمقتضى المرسوم رقم 68 334 المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بالمعلمين
المغتصين بالشبان المتخلفين؛ المعدل والمتسم

75م

و بمقتضى المرسوم رقم 73 88 المؤرخ فى 4
جمادى الاولى عام 1393 الموافق 5 يوا نيو سننة 73و
شبه الطبىء

يرسم ما يلى :

الباب الاول
أحكام عامة -

المادة الاولى : يكلف اساتذة التعليم شبه الطبى
تحت سلطة مدين المؤسسة التى يعينوت فيهاء يتكوين
والتقنيين؛ والتقنيين السامين فى الصحة *
ويشاركون بهذه الصفة فى الاعمال التالية :
اعداد برامج التكوين والاشغفال الرامية الى
واعادة التكيف؛,
- تنظيم الفعرات التدريبية وتاطيرهاء
أشفال لجان الامتحانات والمسابقات-
كما يمكن استدعااهم للمشاركة فى أعمال
الصحة والتر بية الصحية *:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

بالملرسوم رقم 75 208 المؤرخ فى 26 سبتمبر سنة.

الثلاثاء 29 جمادى الاولى عام 1400 هف

المادة 2 : يتكون سلك اساتذة التعليم شبه
الطبى من الفروع التالية :

تقنيات التمريض؛

م تقنيات المغبن»

ل التقنيات الخاصة بالمعوقين؛

تقنيات النظافة والوقاية,

تقنيات الحماية الاجتماعية»

٠ ‏تقنيات الطب الاشعماعى والصيانة‎ ٠

المادة 3 : يتولى وزيى الصحة تسيير سلك
أساتذة التعليم شبه الطبى *

المادة 4 : يمارس أساتذة التعليم شبه الطبى
نشاطهم فى مؤسسات التكوين شبه الطبى وفى
المؤسسات الاختصاصيّة الصحية الاخرى ‎٠‏

الباب الثانى
التوظيف :

المادة 5 : يوظف أساتذة التعليم شبه الطبى على
أساس الشهادات من بين المترشحين الحائزين شهادة.
أساتذة التعليم شيه الطبى أو شهادة معادلة لها ‎٠‏

يمكن للاشخاص الآتية اوصافهم أن يشاركوا
فى مسابقة قة الدخول الى مؤسسات تحضير شهادة

: - التقنيون السامون فى الصحة الذين لهم
ثلاث (3) ستوات أقدمية ولا تتجاوز أعمارهم قه.
سنة؛ء

2 المعلمون المغتصون فى تعليم المعوقين

3 معلمو التعليم شبه الطبى الذين لهم ثلاث
(3) سنوات أقدمية,

4- المترشحون البالغون من العمس 35 سنة على
الاك الذين أتموا أربعة (4) سداسيات دراسة
على الاقل فى أحدي الشعب التاليةع
الثلاثاء 29 جمادى الاولى عام 1400 فا

العلوم الدقيقة. علوم الاحياءء العلوم
الاجتماعية (فرعى علم النفس او علم التربية)
يحسب العمر المحدد أعلاه حتى آأول يناير سنة
مسابقة الدخول *
تدوم الدراسة أربعة () سداسيات *
المادة6 : يحدد عدد الاماكن المخصصة لكز صنف
من آصناف المترشحين الاربعة المنصوص ليها فى
المادة 5 آأعلاه؛ بالقرارات الوزارية المشتركة التى
تتضمن تنظيم مسابقات الدخول الى المؤسسة لتحضير
شهادة أستاذية التعليم شبه الطبى *
المادة 7 : يحدد بر نامج الدراشة وكيثيات
الحصول على شهادة استاذية التعليم شبه الطبى
بقرار مشترك بين وزير الصحة والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية -
المادة 8 : يوظف اساتذة التعليم شبه الطبى
| حسب الشروط المشار اليها فى المادة 5 أعلاه؛
وتعيتهم الجهة التى لها سلعلة التعييّن متمرنين.
ويقضون فترة تمرين مدتها سنة كاملة ‎٠‏
‏الماذة 9 : يمكن ترسيمهم بعد فترة التمرين ان
تجحوا فى شهادة الاهلية لوظيمة استاذية التعليم
شيه الطبى *
وترسمهم الجهة التى لها سلطة التعيينء طبقا
لاحكام المادة 5 من المرسوم رقم 66 -- 137 الموُؤرخ فى
2 صفر عام 6 الموافق 2 يونيو سنة 1966, من
الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة 72
ادتاه * 0
وفى حالة عدم ترسيهم يمكن لهذه السلطات؛
يعد استشارة اللجنة المتساوية الاعضاء بالسلك.؛
ان تمدد تمرين المترشح فترة تتراوح بين 6 أشهر
وسنة او تعيده الى سلكه الاصلى او تسرحه مع مراعاة
أحكام المادة 7 من المرسوم رقم 6- :ود المؤرخ فى
2 صف عام 6 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 الممدل.ء

والمتضمن تحديد الاحكام المطبقة على الموظفين

المتمر نين

العريدة انر سمية للجمهوربة الجزائرية

623

المادة 10 : تحدد كيفيات تنظيم امتحان الاهلية
لوظيفة أستاذية التعليم شبه الطبى بقرار مشترك
بين وزير الصحة والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية -
' الماد3 :2 : تنش قرارات تعيين اساتذة التعليم
شبه الطبى وترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقرالية

الشعبية *
الباب الثالث
المرتب
المادة 2: : يرتب سلك اساتذة اله عليم شبه

6 - 37د المؤرخ فى 12 صفر عام 6 الموافق 2
يو نيو سنة 1966 والمتضمن انشاء السلالم الخاصة
بمرتيات أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم *
الباب الرابع .
أحكام خاصة

المادة33 : يحدد عدد أساتذة التعليم شبه الطبى
الممكن انتدايهم او وضعهم فى حالة استيداع ينسبة
0 من العدد الحقيقى للسلك *

المادة 24 : يعمل *أساتذة التعليم شبه الطبى 30
ساعة فى الاسيوع*
ا الباب الغامس
أحكام انتفالية
يدمج اساتذة التعليم الاختصاصى
الغاضمون للمرسوم رقم 68 - 333 المؤرخ فى 30 ما يو
سثة 968: المشار اليه أعلاه؛ فى سلك أساتذة التعليم
شبه الطبى؛ قصد التكوين الاولى لهذا السلك ‎٠‏

المادة 16 : يعتبى سلك المعلمين المغتصين فى
تعليم المعوقين الصغارء وسلك معلمى التعليم شبه
الطبى الخاضعين تباعا للمرسوم رقم 68 - 334
المؤرخ فى 30 مايو سنة 1968 والمرسوم رقم 73 80

المادة 35 :
624

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 29 جمادى الاولى عام 1400ه

الموّرخ فى 5 يوانيو سنة 1973, والمشار اليهما أعلاه. | والمتضمن القانون الاساسى الخاص بالاعوان شبه

سلكين فى طريق الانقراض ابتداء من أول يناين
سنة 1984 *

الا انه يمكن للطلبة الموجهين للسلكين المبينين
فى الثفقرة أعلاه. الذين يتابمون تكوينهم اول يناي
سنة 1984, أن يلتحقوا يهذين السلكين حسب
الشروط المحددة فى المرسومين المذكورين سابقا *

المادة 37 : يلغى ال