‏عبد الحميد لبال

‏قرارات الولاة

‏قرار مؤُرخ فى 7 جمادى الثائية عام 1396 الموافق 5 يونيو

‏سنة 1976 صادر عن والى عنابة يتضمن التنازل مجانا لبلدية

‏سرايدى عن قطعة أرض لازمة لبناء مقر للمجلس الشعبى
البلدى

‏بموجب قرار مؤرخ فى 7 جمادى الثانية عام 1396 الموافق
5 يو نيو سنة 1976 صادر عن والى عنابة يتم التنازل مجانا لبلدية
سرايدى عن قطعة أرض تبلغ مساحتها 686 م2 تحمل رقم 8 بى
ريفى؛ وذلك قصد بناء مقر للمجلس الشعبى البلدى .

‏ويعاد وضع العقار الممنوح, بحكم القانون, تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه .

‏قرار مورخ فى 7 جمادى الثائية عام 1396 الموافق 5 يونيو

‏سنة 1976 صادر عن والى عنابة يتضمن تخصيص قطعة

‏أرض لوزارة التعليم الابتدائى والثانوى, وذلك قصد توسيع
ثانوية مبارك الميلى بعنابة

‏بموجب قرار مؤرخ فى 7 جمادى الثانية عام 1396 الموافق

‏الابتدائى والثانوى قطعة أرض أرض من أملاك الدولة مساحتها
3 مكتارات و 3 آرات و 59 سنتيارا لازمة لتوسيع ثانوية مبارك
الميل. بعنابة ‎٠‏ |

‏ويعاد وضع العقار المخصصضصء بحكم القانونء تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه .

‏قرار مؤرخ فى 7 جمادى الثانية عام 1396 الموافق 5 يونيو

‏سنة 1976 صادر عن والى عنابة يتضمن تخصيص قطعة أارض

‏لوزارة الشبيبة والرياضة تقع بعنابة (رأس الحمرام وذلك
قصد اقامة مخيم للشباب

‏' بموجب قرار مؤرخ فى 7 جمادى الثانية عام 1396 الموافق
5 يونيو سنة 1976 صادر عن والى عنابة تخصص لوزارة الشبيبة
والرياضة؛ قطعة أرض مساحتها الاجمالية و مكتارات و و7 آرا
و 66 سنتياراء تابعة لمزرعة « بويوكس» سابقاء واقعة بعنابة
(رأس الحمراء) وذلك قصد اقامة مخيم للشباب .

‏ويعاد وضع العقار الملخصص؛, بحكم القانون. تحت تصرف

‏5 يونيو سنة 1976 صادر عن والى عنابة تخصص لوزارة التعليم | مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه +442

