والتقنولوجيا معهد للهندسة الميكانيكية والهندسة
المدنية٠‏

المادة 2 : تلغى أحكام القرار المؤرخ فى 25
محرم عام 15390 الموافق 27 يناي سنة 1970
والمتضمن اتشاء معهدين بجامعة وهران للملوم
والتقنولوجيا *

المادة 3 : يكلف مدير جامعة وهران للعلوم
والتقنولوجياء بتنفيذ هذا القرار الذى ينشس فى
الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية*

حرر بالجزائر فى 7 جمادى الثانية عام 15402
الموافق أول أبريل سنة 1982 *

عبد الحق رفيق برارحى

قرار مؤّرخ فى 7 جمادى الثانية عام 1402 الموافق
أول آبريل سنة 2 يتضمن قائمة الاقسام
لمعهد الهندسة الميكانيكية والهندسة المدنية
بجامعة وهران للعلوم والتقنولوجيا +

ان وزير التعليم والبحث العلمى؛

_ بمقتضى الامن رقم 5- 27 المؤرخ فى 17
. ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 17975
والمتضمن انشاء جامعة وهران للعلوم
والتقنولوجياء

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 7 جمادى
' الثانية عام 1402 الموافق آول أبريل سنة دقو
والمتضمن احداث معهد الهندسة الميكانيكية
والهندسة المدنية بجاممة وهران للعلوم

*

والتقنولوجياء
وبناء على اقتراح مدير جامعة وهران للعلوم
والتقئولوجيا ّْ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 17 رجب عام 1402 هف

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تحدث بمعهد الهندسمسة
الميكانيكية والهندسة المدنية الاقسام التالية :

ب قسم الهندسة الميكانيكية.

قسم الهندسة المدنية,

قسم الاليكترو نيك

قسم الهندسة المعمارية؛

قسم المبصيارية؛

قسم الكهرياء التقنية»

المادة 2 : يكلف مدير جامعة وهران للعلوم
والتقنولوجيا؛. يتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهسورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية *

الموافق اول أبريل سنة 1982 *
عبد العق رفيق برارحى
أرورومسسمسص__ »> -م-م-مسسجمسسست

قرار مؤٌرحخ فى 8 رجب عام 1402 الموافق 2 مايو سنة

2 يتضمن فتح فروع للحصول على شهادة

دبلوم التقنى السامى بجامعة قسنطنة ‎٠‏

ان وزير التعليم والبحث الملمى,

بمقتضى المرسوم رقم 71 - 234 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 1 الموافق 25 غشت سئة
1,., المتضمن تنظيم الدروس للحمسول على
شهادة دبلوم التقنى السامى بجامعة قسنطينة,

وبمقتضى المرسوم رقم 6 و المؤرخ
فى 13 ربيع الاول عام 1380 الموافق 17 يونيو سنة
19 المتضمن انشاء جامعة قسنطينة؛»

يقرر بايلى :

المادة الاولى : تفتح الفروع الآتية للحصول
على شهادة دبلوم التقنى السامى بجامعة قسنطينة :الثلاثاء 7 رجب عام 2 ف

تقئيات الصناعة الغذائية,
مراقبةٍ النوعية فى الصناعة الغذائية
حفظ ,الصحة والآمن»
البيطرة (الدواجن) *
المادة 2 : يكلف مدير التعليم ومدين جامعة
قسنطينة؛. كل فيما يخصسه.؛ بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشس فى الجبريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *
حرر بالجزائر فى 8 رجب عام 1402 الموافق 2

مايو سنة 199+ عبد الحق رفيق براردحى
بمسسسسم سس

