و39 الموافق 8 مايو سنة 979ت. تنهى مهام السيد
زياد بوناب بصفته مديرا للمركز" الثقافى الاسلامى
يمدينة الجزائر

قرار مؤرخ فى 20 جمادى الثانية عام 1399 الموافق
17 ماي سنة 1979 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير الشؤون الدينية؛

لمحتت

إن وزير الشؤون الدينية ؛

بمقتضى المرسوم رقم 79 58 المؤرخ فى و
ربيع الثانى عام 1399 الموافق 8 مارس سنة و1979
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم + :ْ

وبمقتضى المرسوم رقم :7ب وود المؤرخ فى
3 ذى القعدة عام 139:7 الموافق 31 ديسمبس سنة :197
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة التعليم
الاصلى والشؤون الدينية ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 20 رجب
عام 1397 الموافق 27 يو نيو سنة 1977 والمتضمن تعيين
السيد الطاهر ذيتونى مديرا للشؤون الدينية *

ا يقرر مايلى :

المادة الاولى : : يفوض الى السيد الطاهر زيتو نى
مدير الشؤون الدينية. الامضاءبياسموزيسي
الشؤون الدينية على جنيع الوثائق والمقررات .
باستثناء القرزارات وذلك فى حدود اختصاصاته *

المادة 2 : ينشر هذا القزار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الدينقراطية الشعبية +

حر بالجزائن فى 20 جمادى" الثانية عأم 399

المرافق 77 مايو سنة 979
دعام بائى ْ
| ممسمميسسسج-.جسس سس

قرار مؤّرخ فى 20 جمادى الثانية عام 1399 الموافق

7 مايؤ سنة 1979 يتضمن تفويض الأمضاء الى

مدير الابحاث الاسلامية والملتقيات +

ان وزين الشؤون الدينية ؛

بمبقتضى المرسوم رقم 79 - 588 المؤرخ فى و
ربيع الثانى عام و39: الموافق 8 مارس سنة و1297
وال"متضمن التردخيمن لأعضاء الحكومة بتفو يض
امضائهم قًْ

وبمقتضى المرسوم رقم :7 وود المؤرخ فى
3 ذى القعدة عام 1391 المواقق 31 ديسمبن سنة 2971
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة التعليم
الاصلى والشؤون الدينية ؛

لداويعغد الاطلاع على المدرسوم المؤرخ فى 32
صف عام 1393 اللوافق 17 مارس سنة 1973 والمتضمن
تعيين السيد اسماعيل سى آحمد مديرا للابحاتث
الاسلامية والملتقيات ؛يقرر مايلى : 1

المادة الاولى + يفوض الى السيد اسماعيل
سى أحمد مدير الابحساث الاسلامية والملتقيات,
الوثائق والملقررات باستثناء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاته ‎٠‏

المادة 2 : ينشى هذ! القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائى فى 0 جمادى الثانية عام وو13
الموافق 7د مايو سنة 2979 *

بوعلاجم باقى

قرار مُؤُرخ فى 20 جمادى الثانية عام 1399 الموافق
7د مايو سنة 1979 يتضمن تفويض الامضاء الى
نائب مدير *

ان وزير الشؤون الدينية ؛

بمقتشى المرسوم رقم 79 58 المؤرخ فى و9
ربيع الثانى عام و39: الموافق 8 مارس سنة و1979
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم .

- وبمقتشى المرسوم رقم :7 - وود المؤرخ فى
ود ذى القعدة عام 1391 الموافق 31 ديسمبي سنة 1971
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة التعليم
الاصلى والشؤون الدينية ء

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤّرخ فى 70 رجب
عام 1397 الموافق 27 يونيو سنة 1977 والمتضمن تعيين
يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد على محلال

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3 رجب عام 1399 ف:

الشؤون الدينية على جميع الوثائق والمقررات
وآوامن الدفع والتحويل وتفويض الاعتمادات
ومذكرات ابداء الرأى والاوراق الثبوتية
للممصسادر يف وأوامر القبضء؛ وذلك فى حدود
اختصاصاته *

الماد5 2 : ينشى هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاثرية الد يمقراطية الشعبية *
حرر بالجزائر فى 0 جمادى الثانية عام و39

الموافق 7: مايو سنة 1979 *
بوعلام باقى

وزارة التخطيط والتهيئة العمرانية

