الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
حرر بالجزائر فى 26 جمادى الاولى عام 1400
الموافق 12 (بريل سنة 1980 * الشاذلى بن جديد

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 22 ربيع الثانى عام
0 الموافق 9 مارس سنة 1980 يتضمن انشاء
لجنة للصفقات العمومية لدى معهد باستور
بالجزائر» ...

ان وزير الصحة ؛

او

ووزير التجارة ؛

بمقتضى الامر رقم 67 09و المؤرخ فى و
ربيع الاول عام 1387 الموافق 17 يو نيو سنة 1967
والمتضمن قانون الصفقات العمومية؛ المعدال والمتمم؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

مستخدمو القاعات التابعون للسلك المشار
اليه فى المادة :1 أدناه الذين لهم أقدمية ثلاث

61.

و بمقتضى الامر رقم 74- 9 المأرخ في 6 محرم
عام 94 الموافق 30 يناير سنة 1974 والمتضمن
مراجعة قانون الصفقات العمومية؛ المعدل والمتمم »

.و بمقتضى الام رقم :7 - 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام 7 الموافق 16 نوفمير سنة :197
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات والتنصوص
المتخذة لتطبيقه » :

وبمقتضى الامر رقم :7 45 المؤرخ فى 28
ربيع الثانى عام 7 الموافق <2 يونيو سنة 1971
والمتضمن احداث معهد باستور »

وبمقتضى الام رقم 76 - ود المؤرخ فى 29
شوال عام 6 المسوافق 23 أكتوبن سنة 1976
والمتضمن قانون الصحة العمومية لاسيما المادتان
0 و 12 منه .

وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 46 المؤّرخ فى
أول ربيع الاول عام 1397 الموافق ود فبراين سنة 1977
والمتضمن تحديد كينيات تطبيق المادة 30 من الام
رقم 74 و المؤرخ فى 30 يناي سنة 2974 المشار اليه
أعلاه ْ

يقررات مايلى :

المادة الاولى : تنش لجنة للصفقات لدى معهد
باستور بالجزائر * ا

المادة 9 : ان صلاحيات لجنة الصفقات المحدثة
بموجّب المادة الاولى وتكوينها وسيرهاء تخضع
للقاتون والنظام الساريين *

المادة35 : يمنح أعضاء اللجنة تعويضات حسب
الكيفيات المحددة فى المرسوم رقم 46-77 المؤرخ فى
ود فبرا يرسنة 1977 المشار اليه أعلاه *

الماد43 : ينشى هذا القرار في الجزيدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية”

حرر بالجزائر فى 22 ربيع الثانى عام 1400
الموافق و مارس سنة 1980 ‎٠»‏

وزير الصحة
عبد الرزاق بوحارة

وزير التجارة .

عبد الغنى العقبي.62

الجريدة الرسميه للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 29 جمادى الاولى عام 1400 ف

