
لدت

رناسة الجمهورية

قرارات مؤّرخة فى 6 و 8 جمادى الثانية عام 1399
الموافق 3 و 5 مايو سنة 199 تتصمن تعيين

بموجب قرار مؤّرخ فى 6 جمادى الثانية عام

99 الموافق 3 مايو سنة 1979 يعين السيب غلام

الله التركى متصرفا متمرنا (الردقم الاستدلالى
5) بوزارة الصحة *

بموجب قرار مؤٌرخ فى 6 جمادى الثانية عام
و39 الموافق 3 مايو سنة و97, يعين السيد
صالح رويبيعة متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة الصحة *

بموجب قرار مؤّرخ فى 6 جمادى الثانية عام
و99 الموافق 3 مايو سنة و97:, يعين السيد
محمد أكلى قبايلى متصرفا متمر نا (الرقم
: الاستدلالى 295) بوزارة التجارة*

بموجب قرار مؤرخ فى 6 جمادى الثاتية عام
و39 الموافق 3 مايو سنة وود
محمد تويبت متصرفا متمرنا (الرفم الاستدلائى
25) بوزارة التر بية*

يعين السيد

بموجب قرار مؤرخ فى 6 جمادى الثانية عام
و9 الموافق 3 مايو سنة و1907 تعين' السيدة

ماضى المولودة فتيحة بن بوعلى؛ متصرفة متمرنة

(الرقم الاستدلالى 295) بوزارة الصناعات الخفيفة *

بموجب قرار مؤرخ فى 6 جمادى الثانية عام
و39 الموافق 3 مايو ستة و197. يعين السيد
مختار بن قريعة متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة الصناعات الخفيئة *

بموجب قرار مؤرخ فى 6 جمادى الثاتية عام
و39 الموافق 3 مايو سنة و197؛ يعين ال..
فاروق بن رقية متصرفقا متمر نا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة الشؤون الدينية *

بموجب قرار مؤرخ فى 6 جمادى الثانية عام

9 المواثق 3 مايو سنبة و197, تعين الآنسةالثلاثاء 10 رجب عنام 1399 ف

مليكة طاجين متصرفة متمرنة (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة الصناعات الخفيفة ‎٠‏

.بموجب قرار مؤرخ فى 6 جمادى الثانية عام

99 الموافق 3 مايو سنة و97:, تعين السيدة
نيقر و المولودة ليلل جغابة, متصرفة متمرانة
(الرقم الاستدلالى 295) بوزارة الصناعات الخفيفة *

بموجب قرار مؤرخ فى 6 جمادئ الثانية عام
99 الموافق 3 مايو سنة و1979 يعين السيد
محمد الطيب دمان متصرفا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة الصحة ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 6 جمادى الثاتية عام
و9 الموافق 3 مايو سنة 1979 يعين السيد
رشيد الحاج الزبير متصرفا متمرنا (الرقم
الرقم الاستدلالى 295) بوزارة التر بية *.

بموجب قرار مؤرخ فى 6 جمادى الثانية عام
1399 الموافق 3 مايو سنة و97 يعين السيد
محمد الطاهر بوبطرة متصرفا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة الشؤون الدينئية +

بموجب قرزار مؤرخ فى 6 جمادى الثانية عام.

و9 المراقق 3 مايق ‎٠‏ سنة و197, يعين السيد
وم بوزارة الصناعات الغفيفة

بموجب قرار مؤّرخ فى 6 جمادى الثانية عام
99 الموافق 3 مايو سنة و19 يعين السيد
محمد بوالطمين متصرفا متمر نا (الدرقم الاستدلالى
5) بورارة الشؤون الدينية * ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 6 جمادى الثانية عام

9 الموافق 3 مايو سنة و197. يعين” السيد

الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية

11

عيسى علاطو متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة الشؤون الدينية *

بموجب قرار مؤرخ فى 6 جنادى الثانية عام
و9 الموافق 3 مايو مننة و197, يعين السيد
محمد منور متصرفا متمرنا (البقم الاستدلالى 295)
بوزارة الشؤون الدينية ‎٠‏ :

بموجب قرار مؤرجخ فى 6 جمادى الثانية عام
1399 الموافق ‏ 3 ماير . سنة 79" يعين السيد.

: - أبوزارة لون الدينية *

بموجب قرار مؤرخ فى 6 جمادى الثانية عام
99 الموافق 3 مايو سنة 9 يعين السيد
ابراهيم بودغن اسطميولى"مة متصرفا متمر نا (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة الصناعات الخفيفة *

بموجب قرار مؤرخ فى 8 جمادى الثانية عام
99 الموافق 5 مايو سنة 1979 يعين السيد ١ابراهيم‏
السنوسى متصرقا متمر نا (الرقم الاستدلالى 95
بوزارة الصناعات الخفيفة »

6

وزارة الداخليسة

