
ان وزير السياحة م

بمقتضى المرسوم رقم 79 - 588 المؤرخ فى و9
ربيع الثانى عام وو3: الموافق ه مارس سنة 197
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
امضاتهم م

و بمقتشى المرسوم رقم 70- 73 المؤرخ فى
أول ربيع الثانى عام 1390 الموافق 5 يونيو سنة 1970
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة السياحة +

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 20
فى الحجة عام 1397 الموافق أول ديسمين اسنة 1977
والمتضمن تعيين الآنسة سهيلة مزغرانى ناتبة مديين

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوص الى الآنسة سهيلة

مزغرانى ثائية مدير التنوين المهنى. الامضضاء

اسم وزير السياحة على جميع الوثانق والمقررات إ

باستششاء القرارات وذلك فى جدود
اختصاصاتها *

المادة 2 : ينشسى هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهؤرية الجزاترية الد يمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 7: جمادى الثانية عام و39
الموافق 74 مايو سنة 1979 *
| عبد المجيد علاهم

0 :
0

ا را ااا

مقرر مور فى 9د جمادى (لثانية عام 9 الُوافق
0 مايو سنة 1979 يتفسدن منج احدى عشسرة
(11) رخصة سيارة اجرة (طا تسى) بولدية
شار *

٠.

1 بموجب مقرر مؤرخ فى 29 جمادى الثانية عام
أ ووق: الموافق 5 مايو سنة 1979 يادق على القائمة

سيارة أجرة (طاكسى) بولاية بسار *

قائمة المستفيدين من رخص سيارات الاجرة

(طاكسى بولاية بشار»)

( 0-0 المستفينون ‏ ا الدائرة 0 أمرئز الإستقلال ا
عامن عطواتى بشار بشار

محمد بلحثيان »" .

محمد قاسم » »

العيد غغرور ‎٠‏ »>

م محمد مو مسلتى رز ,

محمد رغيد 2 ,

ب السيدة أرملة سعدى المولودة ابن صحراء فاطمة , >

يوسف سنينى

السيدة أرملة ستينى الجيلالى المولودة الضاوية
مطرائى :

بلخيى داودى

السيدة أرملة بْن سادات مباركة

رب

ن
حي

9
طِ

المعبادلة
العبادلةالثلاثاء 3 رجب عام 1399 ف

وزارة الشؤون الدينية

