‏الشاذلى بن جديد
ببببببا بلللستيسيسيهه
وزارة الداخلية

‏مرسوم رقم 81 - 93 مؤرخ فى 5 رجب عام 1401
الموافق 9 مايو سنة 1981 يُتضمن تسمية القرية
الاشتراكية الفلاحية الواقهة بتراب بلدية
متوسة؛ دائرة خنشلة. ولاية أم البواقى *

‏ان رئيس الب دورية؛

‏_ بناء على تقرير وزيرن الداخلة؛,

‏وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 111 10
و152 منه»

‏الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

‏قرار وزارى

‎595

‏وبمقتضى الاسن رقم 67 به المؤرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 138 يناي سنة 2967 والمتضمن
القاتون البلدى؛

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 63 205.
الموؤُؤرخ فى 5 أبريل سنة 2963 والمتعلق يتخليد
الامجادء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 74 ب 127 المؤرخ
فى 22 جمادى الثانية عام 4 الموافق 12 يوليو .
سنة 1974 والمتضمن تحديد الحدود الاقليمية
وتكوين ولاية آم البواقى»

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 77- 40
المؤرخ فى أول ربيع الاول عام 1397 الموافق 39
فبراير سنئة 1977 والمتعلق بتسمية بعض الاماكن
العمومية؛ ولاسيما المادة 3 منه»

‏يرسم مايلى :

‏المادة الاولى : تحمل القريسة ألا شتراكية ا
الفلاحية الواقعة يتراب بلديسة متوسة. دائرن
خنشلة؛ء ولاية أم البواقى» من الآن قصاعدا امو :
«يبناي الكاهنة»*

‏المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجبهورية الجزائرية الديمتراطية
الشعبية *

‏حرر بالجزائن فى 5 رجب عام 1403 الموافق و
مايو سنة 1981 * الشاذلى بن جديد

‏مشترك مؤرخ فى 27 ربيع الثانى عام
1 الموافق 4 مارس سنة 1981 يتضمن تنفيذ
المداولة رقم 3 المؤّرخة فى 2 يوليو سنة 1980
الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية تلمسان
والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية ولائيسة
للدراسات تسمى «مكتب الهندسة لتلمسان» '
ف تلمسان *

‏بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 7و
ربيع الثاني عام :140 الموافق 4 مارس سنة 2951»596

تكون قابلة للتنفيدء المداولة رقم 3 المؤرخة فى 2
يوليو ستة 1980 الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية
تلمسان والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية ولائية
تسمى « مكتب الهندسة لتلمسان: *

يحدد تنظيم هذه المؤسسة وعملها طبقا لاحكام
المرسوم رقم 75 39< المؤرخ فى 26 مايو سنة :97د *

