
الموافق 2: ابريل سنة 1980 *
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 80 116 مؤرخ فى 26 جمادى الاولى
عام 1400 الموافق 12 ابريل سنة 1980 يتضمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة العدل *

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزير العدل *

م وبناء على الدستورء لاسيما المادة 6-17
و 7و 10 مته

لوبعد الاطلاع على المدرسوم رقم 65
المؤرخ فى 23 رجب عام 5 الموافق 17 توفقمبي
سنة 1965 والمتضمن تنظيم وزارة العدلء

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 115-80
المؤرخ فى 26 جمادى الاول عام 400: الموافق 12 ١بريل‏
سنة 1980 والمتضمن تحديد صلاحيات وزير العدل »

يرسم ما يلى :
المادة الاولي : تتكون الادارة اللركرية لوزارة

العدل الموضوعة ت تحت سلطلة الوزير » يساعده فى ذلك
اولا ‏ المديزية العامة للدراسات القانونية ,

وتتكون من مديريتين :

1 مديرية البحث؛

2- مديرية الوثائق ‎٠‏

ثانيا المديرية العامة للشؤون القضائية ء؛
وتتكون من مديريتين :

7 مديرية الشؤون المدنية؛,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

635

2 مديرية الشؤون الجزائية واجراءات
العفوء

ثالثا ‏ المديرية العامة لاعادة التربية. وتتكون
من مدير يتين *

:1 مديرية تطبيق العقويات واعادة التر بية؛

مديرية الطفولة الجانحة ‎٠‏

رابعا ‏ المديرية العامة للموظفين والتكوين ؛
وتتكون من مديريتين :

1 مديرية الموظفينء

2 مديرية التكوين *

خامسا ‏ المديرية العامة للمالية والوسائل.
وتتكون من مديريتين :

7 مديرية المالية.

2 مديرية الوسائل *

ويجب على هياكل وزارة العدل المبينة أعلاء ,
ان تتخذ جميع الاجراءات الخاصة بالتشاور
والتنسيق لضمان اتساق الاعمال التى تقوم بها
وزارة العدل وفعاليتها *.

المادة 2 : 2) تكلف المديرية العامة للدراسات
القانو نية بالاعمال التى لها صبغة قانونية. وتنسق
مجموع الدراسات اللازمة لاعداد المشاريع؛
التمهيدية للتصوص التشريمية والتنظيمية المتصلة
بصلاحيات وزير الغدلء كما أنها :

تدرس وتعد , فى حدود اختصاصاتها أى
مشروع لاية اتفاقية قضائية

تدرس وتعد جميع الدراسات المذهبية
والقضائية والوثائق العامة والاختصاصية؛ وتشرف
على تبادل الدراسات والمعلومات فى حدود القوانين
والتنظيمات المعمول بهاء

تنظم جميع المعلومات الاحصائية وتحصس
معطياتها و تعد تلخيصها *.

تبرمج طبع نشرات وزارة العدل وتتولى
توزييهاء“سلس لل لسلسعسالسسس سس لسالسب ةس أ القن
86 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .| الثلاثاء 29 جمادى الاولى عام 1400 هف

تدرس وتعد وتقترح الانظمسة والطرقيٍ تشارك فى صياغة أى نص يتضمن أحكاما
الخاصة بالمحافظة على الوثائق القضائية والتوثيقية. | ذات طايع زجرى؛ وتساهم فى اعداه التشرييع
والمتعلقة بالسجون؛ وتسهر على تنفيذ تدابير | المتعلق بالمراقبة الاقتصادية؛
ترتيبها والحفاظ عليها. وتقوم باستغلالها فى حدود - تعد وتضع مشاريع الاتفاقيات القضائية,
الاحكام القانونية والتنظيمية المعمول بهاء تقوم بالابحاث المذهبية عن طريق استغسلال

2) وتت ن من مدير يتين : الكتب والمجلات وغير ذلك من الوثاثق ؛
مديرية البحث , تعد وتضع مجلات ودلائل قانونية وتضبط

. فهرسا صحفيا +
المطبقة في القضاء والتوثيق والسجون و تعطى رأيها
فى ذلك؛
عا تدارس و تضع و تعد المشارييع التمهيدية تجمع وتستغل جميع المعطيات الاحصائية *
تدرس وتبدى رأيها فى المشاريع التمهيدية المهام الاتية :
1 ص م . م * ااه ب . ٍ ا
ل ن. التضريعية والتتكيمية التى تقدم أدذي | _ تتايع تطور القضاء بواسطة جمع القرارات
بمقتضى صلاحياته أو ‎١‏ لتى تصدرها مختلف المحاكم, وتدرسها وتضسع
1

مديرية الوثائق

الماد35 : :) تكلف مديرية البحث باعداد
الدراسات المتعلقة بنشاط وزارة العدل ما ايها :

تشارك فى اعداد الاتفاقيات التضائية اد | فهرسا لذلك ؛
الاتفاقيات الدولية التى تندرج فى أعمال وزارة تدرس تنظيم الانظمة القضائية المعمول بها"
المدلء ٍ وسيرها فى مختلف البلدان وضع فهرسا لذلك ,

تدرس القرارات التى تصدرها السلطات تدرس وتعد أى ف يتعلق بالقضايا
القضائية المغتلنة, وتتابع تطور القضاء وتضصع | المتنازع عليها التى تهم وزارة العدل وتتابع طريقة
الغلاصات الخاصة بذلك؛ اجرائها *

- تدرس التضايا المتنازع فيها التى ترقيها الماد43 : :) تكلف مديرية الوثائق ياعسداد
الدولة أو ترفع ضدهاء فى حدود أعمال وزارة الوثائق العامة والمتخصصة وتنظيمها ومتابعتهاء
العدل. وتحضر أى ملف لهذا الفرض * كما أنها : | ‎١ ١‏

2) وتتكون من مديريتين فرعيتين : تتلقى جميع الدراسات القضائية. لاسيما
الوثاثق المتعلقة بالاشغال التحضيرية لمشاريع
اللصسوص التشريعية والتنظيمية أو الخاصة
بالاتفاقيات القضائية ؛

تسهر على ضبطط القوانين التى تسرى على
الميادين القضائية ء

تحدد وتقترح التدابير المتعلقة بترتيب
المحفوظات القضائية والتو ثيقية والمتعلقة بالسجون

تدرس مشاريع النصسوص التى تعدها والمحافظة عليهاء وتسهنر على تطبيق التنظيم السذدى
الرزارات الاحرى ور تطبب رأى رزارة العدل فيها. | يسرى على هذا المجال ء

1 المديرية الشرعية للتشريع؛

ب) المديرية الزرعية للقضاء والمنازعات *

آ) تتولى المديرية الشرعية للتشريع المهام
الأتية :

تعد زر تدرس مشاريع النصسوص الخاصة

بوزارة العدل .
الثلاثاء 29 جمادى الاولى عام 1400 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 887

تعد وتقترح بر نامج اقتتاء الكتب ؛ تقوم بترجمة الوثائق والمراسلات والتنصوص
ب تدرس وتعد البرامج الخاصة بطبع نشرات | الرسمية ومشاريع النصوص التشريعية والتنغليمية؛
وزارة العدل وتتولى تبادل هذه النشرات وتوزيعها ‎١,‏ تشهد على تطابق الوثائق المترجمة وتزكيها ‎٠‏
‏تقوم بأشغال الترجمة وتسهر على اتساق | المادة 5 :ع) تكلف المديرية العامة للشؤون
المصطلحات المستعملة * القضائية بمتابعة سير المحاكم ومراقبتهاء فى اطار
) وتتكون من ثلاث مديريات فرعية : الاحكام التشريعية والتنظيمية؛ كما أنها :
أ) المديرية الفرعية للوثائق , تراقب أعمال كتابات الضبط وتسهر خاصة
ب) المديرية الفرعية للنشرات » على تنفيذ قرارات وزارة العدل فى الميادين غيسي
ج) المديرية الفرعية للترجمة * الجزائية
[) تتولى المديرية الشرعية للوثائق المهام الآتية : تدرس وتقترح التدابير الرامية الى تنظليم
تحافظ على الوثائق العامة والمتخصصة أ مهنة المحامى والمدافع التضائي وتتابع تطبيق
وتحرص على أن توفر لها جميع الظروف الحسنة ,| ذلك »
١ل‏ تعد قوائم لاقتناء الكتب والاشتراك فى تدرس وتقترح التدابير اللازمة لاداء المهام
المجلات وتقوم بالعسليات المادية المتعلقة باعارتي". | المسندة الى مكاتب التوثيق وتراقب سيرها 6 '

: : .م _- تمارس الاختصاصات التى يحددها لهما
7 ّ - 0 ثائة
تساعد المحاكم فى تكوين الوثائقا 03/703 7 | التشريع المعمول به فى مجال الجنسية والسسوايق

المحافظة ل
لمحافظة عليها القضائية واجراءات العفو وختم الدولة »
تنظم وتجمبع محفوظات وزارة العدل

تتابع نشاط المجالس القضائية وتسدرس
وتقترح التدابير الرامية الى ضمان تنسيق أفضسل
للدعوى العمومية »

- تتايع نشاط الهيسات المكلنة بالشرطة

القضائية وتراقب سيرها ؛

وترتبها وتحافظ عليهاء وتستغلها ؛

م تمسك وتراقب المحفوظات فى مستويات

المحاكم ومكاتب التوثيق, ومؤسسات اعادة التر بية؛
فى اطار القوانين والتنظيمات المممول بها-
‎٠‏ ب) تتولى المديرية الفرعية للنشرات ألمهام
لآتية :
تضبط القوا نين والتنظيمات المتعلقة بالميدان
القضائى والتوثيقى والسجون »

تتلقى أى نص تعديل قصد ضبط القوانين
المتعلقة بالمواد القضائية والتوثيقية والسجون +

تتجز الرسوم وتحدد آجال انجاز نشرات
وزارة العدل م بمتابعة نشاط المحاكم ومراقبة سيرها فى الاأمور

تعد وتضبط فهرست النشرات المنجزة ؛ المي والتجارية والادارية والاجتماعية
تقوم بتوزيع النشرات حسب الاحتياجات” | والتحكيمية وكذلك لجان الطمن الخاصة بالشورة

ج) تتولى المديرية الشرعية للترجمة المهصسام | الزراعية وكتابات الضبط ومكاتب التوثيق؛ كما
الآتية ؛ أأنهاني

تسهر على تنفيذ قرارات العدالة فى الميدان
الجزائى ؛

تجمع الشكاوى وتدرسها وتتابع نتائجها ‎٠‏

) وتتكون من مديريتين :

مدايرية الشؤون المدانية ,.

مديرية الشؤون الجزائية واجراءات العفو ‎٠‏

المادة 6 : «) تكلف مديرية الشؤون المدنئية
8 م - - 0
638 العريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 29 جمادى الاولى عام 1400 هف
_>“مممت____تالتتت_تسستسسلتسسسسس_ اااسرسسسسس ال باللللل لللللسلل0٠تسس٠سديدددس0ل‏ للا0ا0"#*غ

تدرس وتقترح جميع التدابين اللازمة تعد وتقدم التصوص التى تحدد أماكن
لحسن سي ادارة العدالة فى المجال الذى يعنيها ‎٠‏ انعقاد الجلسات الريفية ومواعدها الدورية ؛
وتسهر على تطبيق الاحكام التشريعية والتنظيمية تدرس العرائض والشكاوى ذات الطابع

المعمول بها ء المدنى الواردة من المتقاضين وتقوم بتلخيصها
تسهر فى حدود اختصاصاتها على تنقفيذ وتقترح تدابير تسويتها ؛
قرارات العدالة وتعد أى تقرير فى هذا الشأن ؛ تنسق نشاط المحاكم فيما يخغص مُراقبسة

تراقب تطبيق القواعد التشريعية | الحالة المدانية ؛
والتنظيمية المتعلقة بممارسة مهنة المحامى والمدافع ل تسهر على اعداد عقود الحالة المدنئية
القضائى؛ وتدرس الشكاوى الخاصة بهم؛ و تقترح؛ أ واشهارها وضيطها ؛

تدرس طلبات تغيير الاسماء وتكون الملفات
وتقترح الاجراءات الواجب اتخاذما وتتابع
تنفيذها ء

تسهر على قيام اللجان القضائية المدنية
الدولية. وعلى تسليم وتبليغ العقود الواردة من
الخارج الموجهة اليه ف الحدود التى ترسمها القوانين
والانظمة المعمول بها ء

تسلم الرخص اللازمة لصنع الطوابع الجافة
والتدية الحاملة ختم الدولة ‎٠‏

ب) تتولى المديرية الفرعية للاعوان القضائيين
المهام الأتية : :

ب تدرس وتقترح شكل السجلات والدلائل
ومضموتها وصيغ العقود؛ وغيرها من. المطبوعات
اللازمة لسير مكاتب التوثيق »
وتدير على حسن سير مصالح التبليغ والتنفيذ ؛

- تتابع تطبيق التنظيم المتعلق بمهنة الملحامى
: والمدافع القضائى ؛

ب تعد وتقدم القرارات التى تحدد عدد الفرف تعد وتقدم القرارات الخاصة باعتماه
والاقسام اللازمة لسير المجالس القضائية والمحاكم, | القوائم النهانية للخبراء ,

- تسهر على توزيع القضاء توزيعا ملائما بين | تدرس الشكاوى التى تهم الخبراء وتقترح
مختلف العرّف والاقسام واللجان القضائية ؛ الاجراءات التآديبية المحتملة ‎٠‏

'- تراقب تعيين القضاة المستاعدين فى القضايا | ج) تتولى المديرية الفرعية للجنسية الممبام
الاجتماعية والتجارية طبقا للتشريع المعمول به ؛ | الآتية ‏ :

ان اقتضى الامنء الاجراءات التأديبية ؛

تراقب مسك الحالة المدنية وتقترح جميع
التدابير الملائمة لتحسين تنظيمها والقيام بتعريبهاء

تدرس طلبات الحصول على الجنسية وتعد
ملفاتها ؛ :

تمارس الاختصاصات التى حددها التشريع
المعمول به فى ميذان ختم الدولة ؛

تتلقى الجداول الدورية المتعلقة بنشساط
المجالس القضائية والمحاكم ومكاتب التو ثيق وتضع
حصيلة الحسابات الختامية لهذا النشاط »

تساهم فى اعداد الاتفاقيات القضائيسة
وتتايع تنفيذ هماء فى الميدان الذى يخصها *

) وتتكون من ثلاث مذيريات فرعية :

آ) المديرية الفرعية للقضاء المدنى »

ب) المديرية الفرعية للاعوان القضائيين ؛

ج) المديرية الفرعية للجنسية*

أ) تتولى المديرية الفرعية للقضاء المدتى المهام
الآتية : ‎١‏

م ل ل ره م سي م 0
الثلاثاء 29 جمادى الاولى عام 1400 هف

تتسلم وتدرس وتعد اكتساب الجنسيسّة

وفقدانها وانتزاعها وتتابسع تنفيذ القرارات
الصادرة فى هذا الميدان.ء

تتابع التزراعات التى تتعلق بالجنسية

المادة 7 : ج) تكلف مديرية الشؤون الجزائية
واجراءات العفو بمتابعة نشاط النيابات العامة
ونيابات المحاكم ومكاتب التحقيق والمحاكم التى
‎٠‏ تنظ فى القضايا الجزائية؛ وتراقب سيرها كما
أنها :

-_ تتايع الدعوى العمومية وتنسقها وتراقبهاء

ا تشهن على ممارسة الصسلاحيات التى
والسلطات القضائية. فى ميدان الادارة والحراسة
والمراقبة التى تقوم بها الشرطة القضائية,

تسهرء فى حدود اختصاصاتهاء على تنفيذ
قرارات العدالة,

تدرس العرائض ذات الطايع الجدائى
وتقترح الحلول المطلوبة لهاء

تساهم فى اعداد الاتفاقيات القضائية

تساهم فى تنظيم المحاكم العسكرية وفى

التنسيق بينها وبين المحاكم العادية؛

تسهر على تكوين ملفات اجراءات العفو
وتدرسهاء
المركزية *

©) وتتكون من ثلاث مديريات فرعية :

) المديرية الفرعية للشؤون الجزائية,

ب) المديرية الفرعية للقضايا الخاصةء

ج) المديرية الفرعية لا“اجراءات العفو
والسوابق القضاتية »-

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

6839

آ) تتولى المديرية الفرعية للشؤون الجزائرية
ب تتايع وتراقب نشاط النيابات العامة
ونيابات المحاكم؛ وتدزس التقاريي الدورية وتقترح
القضايا الجارية,
تتابع وتراقبء ص امار القوانين
وغرف ف الاتهام وتبين مسواطن الضعف وتقترح.
التدابير الواجب اتخاذماء
تقترح تعيين القضاة فى مكاتب التحقيق
تتابع نشاط المحاكم التى تبت فى القضايا

'الجزائية. وتقترح الاجراءات. الرامية الى الغاء

القرارات المخالفة للقانون. وتعدها طبقا للتشريع
تساهم فى اعداد امتحان ضباط الشروطة

| القضائية لمنحهم هذه الصفةء

- تساهم فى استثمار التقارير الدورية
المتعلقة بنشاط القضاء الجزائى؛

تدرس العرائض والشكاوى ذات الطابع
الجزائى الواردة من المتقاضين ؛ وتقترح
الاجراءات التى تعجل بسير عمل العدالة ‎٠‏

ب) تتولى المديرية الفرعية للقضايا الخاصة
المهام الأتية :

تقترح تعيين القضاة فى الاقسام الاقتصادية
بالمحاكم الجنانية دفى المجلس القضاتئى لامن
الدولة,

- تتايع قضايا المخالفات الاقتصادية والمس
بالثروة الوطنية وبأآمن الدولة ابتداء من انطلاق

تتابع نشاط محاكم الاحداث وتراقب

سير هاء
الوطنى وتلفيهاء اذا يدت غير مفيدة ؛
تدرس الطلبات الخاضة بمباشرة اجراءات

الام لبقا للتشريع المممول يه

فى الامور الجزائية, ويل القرارات التضائية
الواردة من الغارج أو الموجهة اليه ‎٠*‏

) تتولى المديرية الفرعية لاجراءات العفو
والسوابق القضائية النهام 31 الآتية ي
الملفات حسب الشكل المطلوب وتدرسها ثم

تقريرا فى شأن كل منهاء
تضبط السوابق التضائيمسة المركززية

ا وتسلم نسخا عنهاء

تراقب سير مصلحة السوابق التضائية

المنشأة لدى المجالس القضائية*.

المادة 8 : :) تكلف المديرية العامة لاعادة
التربية فى اطار الاحكام القانونية, بمتابعة نشاط
مؤسسات السجون والمراكن المتخصصة فى اعادة
تربية الاحداث ومراقبة سير هاء وتتأكد من التنفيذ
القانونى للعقوبات الجزائية السالبة للحرية؛

والعقوبات الاضافية. وتمد تقارير عن ذلك"

كما أنها : ٍ
تعد وتقترح وتنقذ البرامج الخاصة باعادة
التربية لصالح المعتقلين الراشدين والاحداث كما

مااي"

ب تدرس وتفترح جميع الاجراءات المتعلقة
بالاعمال التريوية والتكوين المهنى وبعمسسل
المعتقلين فى الاماكن المفتوحة كما تتولى تطبيقهاء

تدرس وتفترح الاجراءات الرامية الى

ظروف المعتقلين الراشدين والاحداث فى

بجا

ينضصيم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 29 جمادى الاولى عام 1400 ف

مؤسسات: السجون والمراكز المتخصصة فى اعادة
تربية الاحداثء

تجمع الاحداث؛ وتقترح فى هذا المضمار
أى اجراء من طبيعته أن يدهم اجراءات الحماية
الاجتماعية ومكافحة العودة للاجرام؛

تعد وتقترح القواعن والوسائل التى من
شأنها أن توفر شروط الامن فى مؤسسات السجون *

#) وتتكون من مديريتين :

مديرية تطبيق المقوبات واعادة التربية؛

مديزية الطفولة الجانحة٠‏

المادة و : ع) تكلف مديرية تطبيق العقوبات
تعد / وإعادة التربيةء بمتابعة نشاط مؤسسة السجون
ومراقبتها وسيرهاء كما انها :

تتأكد من تنفيذ المقوبات السالبة للحرية
وتقترح أى اجراء يتعلق بذلك؛,

تدرس وتقترح الكيفيات والوسائل. اللازمة
لاداء أعمال مراقبة السجونء

ب تعد مختلف البرامج الخاصة باعادة تربية
المعتقلين وتدرس كيفيات تبلبيقها العثلى داخل
مؤسسات السجون وفى الاماكن المفتوحة؛ كما تدرس
وتقترح الاجراءات الرامية الى تشغيل الممتقلين.

- تتابع وتنسق عمل القضاة المكلفين
بتطبيق الاحكام الجزائية, وتراقب أعمال لجان
الترتيب والتأديب وكذلك نشاط المراكن الوطنية
والجهوية لملاحظة المعتقلين و توجيههم؛

تدرس وتقترح برامج التعليم والتكوين

المهنى والمساعدة الثقافية والدينية وكذلك التدابي

المتعلقة بالنظافة وصحة المعتقلين, وتتابع تطبيق
ذلك *.
2) وتتكون من مديريتين فرعيتين :
0 المديرية الفرعية للشؤون المتعلقة بالسجون»
ب) المديرية الفرعية للمقوبات الجزائية/
1 تتولى المديرية الشرعية للشؤون المتعلقة
بالسجون المهام الآتية :
الثلاتاء 29 جمادى الاولى عام 1400ه

تتابع وتراقب سير مؤسسات السجبون
وتنسق أعمالها. كما تعد وتقترح النظام الداخلى
لمؤسسات السجون وتسهن على تطبيقه ء

تتوقى نشوب الحوادث داخل السجون أو فى
الاماكن المفتوحة وتقترح الاجراءات الواجب
اتخاذهاء عند الاقتضاء »

تدرس وتقترح التدابير المتعلقة بتنظييم
العمل الخاص باعادة التربية وتشغيل المعتقلين؛
وتشهرن على تطبيقها ًْ

- تدرس وتضع القواعد المتعلةةر بالامن داخل
مؤسسات السجون وتسهر على تطبيقها وتتاكد من
توزيع الاسلحة المخصصة لهذه المؤسسات وحسن
استعمالها ل

تجمع وتدرس طلبات استخدام اليد العاملة
الموجودة فى السجون وتنظم عمل اعادة تربية
المعتقلين ؛,

تمسك الفهرس المركزى للاجرام وتعد
احصائيات السجون وتستغل النشرات والتقاريي
الدورية الواردة.من مؤسسات السجون *

ب) تتولى المديرية الفرعية للاحكام الجزائية
المهام الآتية :

تتأكد من تنفيذ العقوبات السالبة للحرينة
والعقوبات الاضافية واجراءات الامن بمراقبسة
كتابات الضبط فى مؤسسات السجون ؛

تبرمج وتقوم بحركة تنقل الممتقلين عبر
التراب الوطنى ؛ : ِ

تتايع وتنسق وتراقب أعمال القضاة المكلفين
بتطبيق العقوبات الجزائية وأعمال لجان الترتيب
والتآديب ء

تتابع وتنسق وتراقب تطبيق مختلف أنظمة
السجون المغلقة وشبه الحرة وؤالمطلقة. كما تدرس
ملفات الافراج المشروطء 0

ب تعد وتقترح برامج التعليم والتكوين المهنى .
الخاصين بالمعتقلين وتراقب تطبيقها ء

المجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

641

تنظم وتنسق أعمال الساعدة الثقافية
والدينية لصالح المعتقلين؛ فى اطار برامج اعادة
التربية؛

تحضى وتعرض التدابير الرامية الى العناية
بصحة الممتقلين وحمايتها بتطبيق التنظيم المتطلق
بالنظافة وحفظ الصحة فى مؤسسات السجون »

تنظم الخدمة الاجتماعية وما بعد الجزائية.
لفائدة المعتقلين عند استيفاء عقوباتهم *

المادة 10 : ع) تكلف مديرية الطفولة الجانحة
بمراقبة تنفيذ القرارات المتخذة فى شأن الاحداث؛
سواء فى مستوى العقوبات السالبة للحرية أو في
مستوى اجراءات الايداع والتحويل كما أنها :

تسهر على العمل الوقائى فى مصالح التربية

| بالاماكن المفتوحة وتراقب نظام الحرية المحروسة؛

تشرف على تخصيص قضاة الاحداث وتنظم
الملتقيات وتسهر على توزيع الوثائق التقنية
لافادتهم ْ

م تتولى تسيير الفهرس المركزى للاحداث.
وتعد وتستغل الاحصائيات فيما يخص الطفولة
الجانحة والمعروضة للانحراف الاخلاقى »

تتابع نشاط مراكز الاحداث وتراقب
سيرها وتنظم اعادة تربية الاحداث المودعين فى
المراكز الملتخصصة كما تراقب تطبيق برامج التربية
والتكوين المهنى +

تتابع وتنسق نشاط اللجان التربوية
وتراقب سيرها.ء

تسهر على حراسة الاحداث أثناء عطلهم وعلى
ادماجهم فى الحياة العادية بعد اطلاق سراحهميم
نهائيا ؛

تنسق وتراقب مساعدة الاحداث الذين يطلق

| سراحهم بشروط أو الموضوعين تحت نظام شبه

٠ةيرحلا‎ |

2) وتتكون من مدير يتين فرعيتين :
أ) المديرية الفرعية لوقاية الاحداث ؛
682

ب) المديرية القرعية للعسل التربوى الغخاص
بالاحداث ‎٠‏
‏)7
‏الآتية :

- تتابع قضايا الاحداث وتشارك فى تتفيذ
القرارات السايلة للحرية المتملقة بهم .

تقوم يتنسيق ايداع الاحداث وتشهن على
تنفيذ قرارات تحويلهم ء

- تنظم وتراقب مصالح معاينة الاحداث فى
الاماكن المفتوحة وتر بيتهم؛ وتقترح التدابير اللازمة
للعمل الوقائى فى المسكان المفتوح؛ كما تراقب
الاجراءات المقررة فى اطارالحرية المحروسة ؛

تنظم اجتماعات قضاة الاحداث وتشارك
فى اعداد ملتقياتهم .

تمسك الفهرس المركزى للاحداث وتستغفل
التقارير والنشرات الاعلامية التى تعنيهم

تعد وتستغل الاحصائيات الخاصة بالطفولة
الجاتحة أو المعرضة للاتحراف الاخلاقىء ثم تضع

ب) تتولى المديرية الفرعية للعمل التربسوى
الخاص بالاحداث المهام الآتية :

تدرس وتقترح الاجراءات المتعلقة بتنظيم
مراكز الاحَداث وتراقب سيرها ء'

تدرس وتنظم اعادة تربية الاحداث المودعين
بالمراكز المتخصصة وتعد برامج التربية والشكوين
المهنى وتسهر على تطبيقها ؛

تتابع نشاط لجان العمل التربوى ولجان
اعادة التي بية وتراقب سير ها *

- تتابع وتنسق وتستخلص عمل مساعدة
الاحداث المودعين تحت نظامى الحرية اللشروطة
وشبه الحرية ؛»

تتاكد من تطبيق التدابير المتعلقة بحراسة
الإحداث أثتاء عطلهم و تسهر على ادماجهم فى الحياة
العادية بعد اطلاق سراحهم نهائيا ‎٠‏

تتولى المديرية الفرعية لوقاية الاحداث المهام

الجريدة الرسمية رية الجزائرية
بر ِِ ُ يه الرادري

الثلاثاء 29 جمادى الاولى عام 1400 ف

المادة »د : ع) تكلف المديرية العامة للموظفين .
والتكوين. طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء
بتسيين عمال ادارة العدالة؛ء وتكويتهم وتحسين
مستوياتهم كما أنها :

ب تحدد وتقترح سياسة شاملة للتوظيف
والتكوين وتحسين مستوى الوسائل البشرية تبعا
للاحتياجات المطلوبة »

ب تقوم بتسيين العمال التابعين لادارة العدالة
وتنظم مهنهم طبقا لقانوتهم الاساسى ,

تساهم فى دراسة واعداد القوانين الاساسية
الخاصة التى تسرى على مختلف أسلاك الموظفين ,

تدرس وتقترح الاجراءات الرامية الى
تكوين مختلف اصناف الموظفين وتحسين مستوياتهم
كما تسهر على تطبيق البرامج المقررة فى هذا
المضمارء

تدرس وتقترح معايير مراقية المعلومات
والطرق والبرامج المتعلقة بالتكوين وتحسين
الموظفين المشار اليهم أعلاه. وتجديد معارفهم؛

-_- تتولى الدراسات التقديرية للمواءمة بين
الاحتياجات الضرورية والوسائل البشرية المتوفرة »,

تدرس وتضع وتقترح البرامج الرامية الى
استعمال اللغة الوطنية اسبتعمالا أمثل, كما تشارك
فى تحسين الوسائل والطرق التى تمكن من تحقيق
الاهداف المرسومة لاستعمال اللغة الوطنية فى
أقرب ‎١١‏ الآجالء
‎٠‏ فى حدود التشسريع الممسول به,
الخدمات الاجتماعية لموظفى ادارة العدالة وتتابع
سيرها وتراقبها حسب الاحوال ؛»

2) وتتكون من مديريتين :

مديرية الموظفين»

م مديرية التكوين *:

المادة 22 : 2) تكلف مديرية الموظفين بتسييى
الموظفين التابعين لادارة الغدالة, طبقا للقوانين
والانظمة المعمول بهاء كما انها ع
الثلاثاء 29 جمادى الاولى عام 1400ه -. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

ات

63

م تجمع المعلومات الاحتياجات المطلوبة
وتدرس المعطيات التقديرية وتقترح سياسة توظيف
الموظفين وتوزيمهم ء

تساهم فى دراسة واعداد مشاريع النتصوص
السارية على مختلف أسلاك الموظنين التابعين لادارة
العدالة. وتسهر على تطبيق القواعد التشريعية
والتنظيمية الواردة فى هذا المجال»

ب تتفذ الاحكام القانونية والتنظيمية المتعلقة
بتنظيم مهن مختلف اصناف الموظفين طبقا لقوانينهم
الاساسية؛

تدرس الشكاوى والتقارين التى تطعن فى
الموظفين المنصوص عليهم أعلاه. وتجمل باتخاذ
الاجراءات التأديبية المحتملة؛

تساهم فى دراسة قضايا تسيين الموظفين
المتنازع فيها وتمالجها *.

2) وتتكون من ثلاث مديريات فرعية :

أ) المديرية الفرعية للقضاة والموثقين ؛

ب المديرية الفرعية للموظفين؛

ج) المديرية الفرعية للشؤون الاجتماعية*

آ) تتولى المديرية الفرعية للقضاة والموثقين
المهمام الآتية :

تمالج. فى حى > ‎٠‏ الاحكام القانونية
والتنظيمية المعمول بها. «سصايا المتعلقة بالقوانين
الاساسية والتوظيف والتكوين وتحسين المستوى »
و بتسيير أسلاك القضاة والموثقين»

تعد الملفات التأديبية التى تهمهم *.

ب تتولى المديرية الشرعية للموظفين ألمهام
المهام الآأتية :

تعالج القضايا المتعلقة بالقتواتين الاساسية
والتوظيف والتكوين وتحسين المستوى وتسيير
الموظفين غير القضاة والموثتين؛

تحضر وتدرس الملفات التأديبية كما تعد
وتنفذ القرارات التاديبية المتخذة ضد الموظفين
الموكل أمر هع اليهاء

المهام الاتية:

- تمالج القضايا المتعلقة بالخدمات الاجتماعية
التى يستثيد منها الموظطفضون وتراقب سين هذه
الغدمات»ء

تصنى ملنات المعاش والتتاعد وحوادث
العمل الخاصة بالموظفين او ذوى حتوتهم*

المادة 3 )مم تكلف مديرية التكوين؛ فى حدود
الاحكام القانونية والتنظليمية. بدراسة مختلف
البرامج والطرق واعدادها واقتراحها لتكوين
مختلف اصناف الموظفين التابعين لادارة العمدالة
وتحسين مستوياتهم وتجديد معلوماتهم؛, كما انها :

ب تتأكد من تنفيذ البرامج المقررة وتطبيق
الطرق المتوخاة فى مجال التكوينء

تتايع نشاط مراكن التكوين وتحسين
المستوى التابعة لوزارة العدل وتراقب سيرهاء

| تساهم فى تطوير البحث العلمى في مجال
التكوين المستمس؛ وتستخلص النتائج المحرزة في حقل
التكوين وتقترح جميع التدابير اللازمة فى هذا
المضمار *
‎١‏ 2) وتتكون من مدير يتين فرعيتين :

آ) المديرية الفرعية لتكوين القضاة والموثقين؛

ب) المديرية الفرعية لتكوين الموظفين +

آ) تتولى المديرية الفرعية لتكرين القتضساة
والموثقين المهام الآتية :

تنظم وتبرمج تداريب لتحسين مستوى
القضاة والموثقين وتجديد معلوماتهم ؛

تتأكد من تنفيذ البرامج والطرق المتوخاة
فى مجال التكوين وتحسين المستوى وتجديد معلومات
الاسلاك السالفة الذكر ؛

> تساهم فى اعداد الملتقيات والندوات التحى
تنظم لصالحهم ,

تساهم فى اعداد وتحديد شروط المشاركة
فى المسابقات والامتحانات ذات الطابع المهنى التى

تهمهم *

ج) تتولى المديرية الشرعية للشؤون الاجتماعية
ب) تتوليى المديرية الشرعية لتكرين الموظفضين:
المهام الآتية :

تنظم وتبرمج التداريب الغاصة بتحسين
مستوى الموظفين غير القضاة.؛ والموثقين؛ وتجديد
معلوماتهم »

تتاكد من تنفيذ البرامج والطرق المتوخاة
فى ميدان التكوين وتحسين مستوى مهؤلاء الموظفين
و تجديد معلوماتهم ؛

ب تساهم فى اعداد وتحديد شروط المشاركة
فى المسابقات والامتحانات ذات للطابع المهنى التى
تهمهم *

المادة 4د : :) تكلف المديرية العامة للماليسة
والوسائل, فى حدود الاحكام القانونية والتنظيمية
المعمول بهاء بدراسة ميزانية وزارة المسدل
و تحضير ها وتنفيذها؛ كما آنها :

تجمع وتحضر الجبداول المتعلقة بتقدير
اعتمادات التسيير والتجهيز فى ميزانية وزارة
العدل؛ وتقترح توزيعها حسب الاحتياجات ؛ء

تتابع تنفيذ عمليات المحاسية وتشهرن عسلى
تطبيق القواعد التشريعية والتنظيمية الواردة فى
هذا الميدان ؛

تسينر الاملاك المنقولة والمقارية المغصصة
لسير ادارة العدالة »

تساهم فى اعداد البرامج المخططة المتعلقة
بالمنشآت الاساسية. فى اطار المخملط الوطنى

2) و تتكون من مديزريتين :

ب مديرية المالية ؛

مديرية الوسائل *

المادة 5د : ) تكلف مديرية المالية بتقوريم
واعداد تقدير الاعتمادات الضرورية لتسيير هياكل

وزارة العدل وتجهيز ها وأداء التفقات؛. و بالتحليل
الدورى لمجموع العمليات المالية +

الجريدة الرسمية المجمهورية الجزائرية

انتلاثاء 29 جمادى الاولى عام 1400 ف

) وتتكون من مديريتين فرعيتين :

[) المديرية الفرعية للميزانية والمراقبة »

ب المديرية الفرعية للمحاسبة٠‏

أ) تتولى المديرية الفرعية للميزانية والمراقبة
المهام الأتية : ٍ

تدرزس أى اجراء يسهل حساب التقديسرات
للميزانية وكيفية توزيع النفقات حسب النسوع
والمصلحة. وتملورها ؛ء
تدرس وتحضي الاقتراحات المتعلقة
بتقديرات ميزانية وزارة العدل »
تتابع انثاق الاعتمادات المخغصصة لوزارة
العدل »
تراقب التسيير المالى لكتابات الضبط *
ب) تتولى المديرية الفرعية للمحاسبة المهام
الآتية :
تنفذ وتقوم بعمليات المحاسبة المتلقة
بالاعتمادات المخصصة لوزارة العدل ؛
تمسك حسابات الالتزامات والاوامسر بصرفً
النفقات المختلفة الانواغ » ٍ
تقترح؛ عند الاقتضاء» جميع الوسائل
الكفيلة بضمان آداء سريع لعمليات المحاسبة
وتدرسها وتنمدها *

المادة 16 : :) تكلف مديرية الوسال:”
العدلء وتنسيقهاء وانجازهاء كما أنها :

تعد مشاريع الصفقات العمومية وتتابسع.
تنفيذها وتراقب تطبيق العقود المبرمة »

توفر للهياكل التابعة لوزارة العدل الوسائل
المادية واللوازم الضرورية لسير هاء

تسيل حظيرة السيارات وتسهسى على
صيانتها ‎٠‏

2) وتتكون من مديريتين فرعيتين :

() المديرية الشرعية للسبانى»
الثلاثاء 29 جمادى الاولى عام 1400 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

0

ب) المديرية الفرعية للصشقات العسومية

والعتاد +
أ) تتولى المديرية الفرعية للمياثى النهام
الآتية :

تجمع وتدرس الاقتراحات الخاصة باقامة
المبانى» قصد اعداد البرامج؛

تتابع تنفيذ الاشفال وتراقب الانجاز -

ب) تتولى المديرية الفرعية للصفقات
الممومية والعتاد المهام الآتية :

تضبط الكيفيات العملية لاعداد الصفقات
العمومية وابرامها لبقا للتشريع المعمول به؛
‎٠٠‏ تتابع تنفيذ العقود وتجمع كل المعلومات
الخاصة بالخدمات المقدمة لاستفلالها ودراستهاء

تضبط قائمة الاحتياجات المطلوبة من
وسائل مادية ومعدات وإنجاز عمليات الاقتناء
والتوزيع والصيانة,

تمسك دفاترن الجرد *

المادة 17 : يحدد توزيع الادارة المركزية
بوزارة العدل الى مكاتب بقرار يتخذ طبقا للتنظيم
المعمول به ‎٠‏ ٍ

المادة 38 : “تلغى أحكام ال