
وزير المالية
عبد امالك ثمام

| قرار وزارى مشسترك مؤدخ في 5 ذى الحجة عام 1396 الموافق 27
: بوذمير سنة 1976 يتضمن تحد يا كدفيات منج مخالفات للاسعار
ٍْ 'القصدوى للمواد الحجرية

7

ان وزير الاشغال العمومية والبّناء»
: ووزير الثنتجارة «

وبمقتضى الامر رقم 75 - 37 المؤرخ فى 17 ربيع الثاني عام
5 الوافق 29 ابريل سنة 5 والمتعلق بالاسعار وقمسع
' المخالفات الخاصة بتنظيم الاسبعار,

- وبمقتضى المرسوم رقم 76 148 المؤرج فى .29 شوال عام
6 الموافق 23 اكتوبر سنة 1976 والمتضمن كيفيات تحديد
اسعار المواد الحجرية. . ٍ

وبمقتضنى المرسوم رقم 66 112 المؤرخ فى 21 محرم عاء
6 الموافق 2 مابيو سنة 1000 والمتضمن تقنيين الشسروط
العامة لتحديد اسعار المنتجات من الصنع المحلى »

يقرران ما يل : ٍ
‎٠‏ الادة الاولى : تمنح مخالفات للاسعار القصوى الناتئجة عن
تطبيق احكام المرسوم رقم 76 - 148 المؤرخ فى 29 شوال عسام
6 الموافق 23 اكتوبر سنة 1976 المشار اليه اعلا بموحب
مقرر مشترزك صادر عن وذير الاشغال العمومية والبناء + روذير
التجارة+

المادة 2 : يسلم المستغل طلب الحصول عل مخالفة مقابل
توصيل لدى مديزية التجارة والاسعار للولاية التايع لها محل
الاستغلال* .

يجب ان يلحق هذا الطلب بجدول ثبوتى فى اربع نسخ
ويضمن العناصر الآتية :

من المحالفة

: - حساب الاستغلال للوحدات المنتجة أو حشاب الاستغلال
التقديرى للوحدات المبتدئة فى الانتاج مع بيان مراكز

التكاليف الآتى ذكرها :

الاستهلاكات الوسيطة »,

الاستهلاكات أو تاجير الادوات :

ثفقات المستخدمين م

نققات التقل. 0

تفقات الاستغلال الاخرىء -

التفقات المختلفة للتسيبر والرسوم»

الجداول المفصلة (العدد والكمية والقبمة») لكل المراكز

الآنية : المواد المستهلكة. جرد العثاد ووضعية الاستهلاك

وحالة المستخدمين ‎٠‏

نا

ب" طاقة الانتاج - (النظرية الحقيقية») بالنسبة للادوات
والقائمة المفصلة لسعز التكلعة والبيع ‎٠‏ ا

4 البات طلب المحالفة+

المادة 3 : برسل طلب المخالفة المدروسة من قبل مديرة .
التجارة والاسعار والنقل المعنية التى تحصل عل الرأى التقتى "
لديريّة التجهيزات الاساسية والتجهيزات للولاية. الى الوالى قفد"
تحويله الى وزير التجارة ووزير الاشغال العبومية والبتاء

ب

مصحوبا بجميع الاقتراحات .

المادة 4 : يحدد وزير التجارة مستوى الاسعار المستفيدة

فى اطار مفرر مششرك يضعر به المستقل *

المادة 5 : اطق الاسعار العلروحة من قل المستغل الى احد
إجراءات المحالفة. عند انتها: الأجال المتضوص عليهيا فى
المرسوم رقم 72 - 123 المؤرج فى 25 ربيع الثانى عام 1300
الواهق 7 ونيو سنة 1072 والمنضمن تعديل المرسوم رقم 66
4 المؤرخ فى 21 محرم عام 1386 الموافق 12 مايو سنة 1906
والمتعلق بالمنتواجات والحدمات الموضوعة "تحت نظام التصسديق
الاسعاره

ع
3

المادة 6 : . يكلف مدير" .الاسعار بوزارة التجازة ومدير

التحطيط والعمران بوزارة الاشغال العمومية والبناء» كل فيماا ©

إبحضصة, بتدميد. عدا العرار الذى ينشسر فى .الجريدة الرسمية

الجمهورية الجرائرية الديمغراطية الشعبية٠‏

حرر بالجز زائر فى 5 ذى الحجة عام 0د الموافق 29 توفضير
سلية 7 *
وزير التجارة

عياشى ساكر

وزير الاشغال المموعية والبناء
عبد القادر زيباكالأربعاء 10 ربيع الثانى عام 1397 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجرائرية .

33

قرارات الولاة

