
المادتان 47 و 1089 منه؛

وبمقتضى المرسوم رقم 81 338 المؤرخ
فى 15 صف عام 2 الموافق 12 ديسمبر سنة 81و19
والمتضمن انشاء مجلس وطنى استشارى لحماية
المعوقين»

وبمقتضى المرسوم رقم :8 397 المؤرخ
فى 29 صف عام 1402 الموافق 20 ديسمبر سنة 1981
والمتضمن انشاء مركن وطنى للتكوين المهنى
للمعوقين جسدياء

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم القواعد
المتعلقة بتشغيل الاشخاص المعسوقين وتكوينهم
وادماجهم واعادة ادراجهم فى الحياة الاجتماعية
والمهنية. عملا بالاحكام الواردة فى المادتين 47 و
89 من القانون رقم 12-78 المؤرخ فى 5 غشت سنة
8 والمتضمن القانون الاساسى العام للمامل٠‏

المادة 2 : تحدد أصناف المعوقين المشار اليهم ‎١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1047

القاصرون حركيا (القصسور الجراسىء
والتقويمى, والعصبى؛ واصابات داء المفاصل)؛

0 القاصرون حسيا (المكنوفون, والصم البكم؛
والاشخاص المصابون باضطرابات النطق)؛

القاصرون المزمتون (العاجبزون عن
السكرء أو القلب)؛

مختلف القاصسرين بدنياء ولاسيما ضحايا
المخلفات الناتجة عن حادث عمل أو مرض مهنى ‎٠‏

المادة 3 : يخضع الممال المموقون للواجباتء
ويتمتعمون بالحقوق المحددة فى القانون رقم
8- 12 المؤرخ فى 5 غشت اساة 1978 والمتضمن
القانون الاساسى العام للعمامل *

بيد أنه يمكن أن تطبق عليهم حقوق وواجبات
خاصة بسبب حالتهم ستحددها القوانين الاساسية
النموذجية والقواتين الاساسية الخاصة والاتناقيات
الجماعية, بعد استشارة المجلس المنشا بالمرسوم
رقم 817 - 338 المؤرخ فى 12 ديسمبر سنة :198
المذكورة أعلاه *

المادة5 4 : يجب على مؤسسات التكوين المهنى
المغنية أن تسخرء؛ فى اطار التكوين الاختصاصى؛
الوسائل الملائمة التى تكفل اعادة تأهيل الاشخاص
المعوقين وتكوينهم وتمكينهم من شفل منصب
ملاثم. مساهمة بذلك فى ادماجهم فى الحياة
النشيطة ‎٠‏

وستقام؛ لهذا الفوضء مدارس وورش
متخصصة لتلبية الاحتياجات فى هذا الميدان+ كما
يتولى من ناخية أخرى تكوين المستخدمين المؤهلين
اللازمين للتكفل باعادة تكيف المعوقين مهنيا ‎٠‏
‏المادة5 : تتولى هياكل وهيئات مختصة فى هذا
المجال. بمشاركة الهيئات المستخدمة اعداد برامج
للتكوين التى تحدد وسائل التدريسس ومحتواو
والمناهج التريوية التى ينبنى تطبيقها ».1048

,المادة 6 : يجب أن تخصص مخملطات التوظيف
السنوية والمتعددة السنوات التى تعدها الهيئات
المستخدمة قسطا من مناصب العمل التى يحتمل أن
يشفلها الاشخاص المعوقون*

كما يجب على هذه الهيئات المستخدمة أن
تبين فى الحصائل السنوية, المناصب التى يشغلها
فملا الممال المعوقون»

المادة 7 : تعد قوائم مناصب العمل الواجب
تخصيصها على سبيل الاولوية للمعوقين البدنيين.
بقرار مشتحرك بين الوزراء المكلقين بالعمسل,
والصحة, وقطاع النشاط المعنى *

يتعين على الهيئات المستخدمسة أن تدخل
اصلاحات ملائمة على مناصب العمل التى يحتمل
أن يشغلها المعوقون. وتضبط مقاييس خاصة
للعممل ولاسيما المقاييس المثعلقة بمكافآت
المردودية الفردية والجماعية* كما يجب عليها أن
توظف المعوقين لشغل مناصب العمل هذه*

المادة 8 : يتعين على الهيئات المستخدمة ان
ترسل الى مفتشية العمل ومصالح التشغيل المختصة
اقليميا. كشفا دوريا خاصة تذكن فيه المعوقين
المشغلين, ومناصب العمل المعينة لهم *

المادة 9 : يخضع المعسوقون لمدة العمل
القانونية ‎٠+‏

غير انه يمكن ادخال تعديل على توقيت عمل
بعض المعوقين الدين هم فى ور النقاهمة.
والذين مازالوا لم يتكيفوا على الوجه الاكمل مع
مناصب عملهمء بتاء على توصية من طبيب العمل

للمادة 30 : تمتح الهيئات المستخدمة بناء على
دأى طبى مسبب؛ كل عامل معوق؛, رخصا بالغياب
وحطلا خاصة يستغلها فى اعادة تربيته الوظيفية
وفلسماح له باجراء المعاينات الطبية -

#قيط ,بقرارء شروط التكفل بهذه الغيابات
«السالوكيتياتهاء وفتا للتشريع الجارى به الممل
فى متي لمجال *

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائريه

الثلاثاء 24 رجب عام 1402 هف

المادة 32 : يجب على الهيئات المستخدمة ان
تولى المشكلات الطبية والاجتماعية الخاصة بالعمال
المعوقين أهمية خاصة* ولهذا الفرضء تنو
الهياكل المختصية التابعة للهيئات المستخدمة اعداد
البرامج الملائمة *.

المادة 12 : يضمن حق العمسال المعوقين فى
التكوين والترقية المهنية لبقا للتشريع الجارى به
العمل *

الماد5 13 : يجب على الهيئة المستخدمة عندما
يحدث عائق فى اطار خارج عن المهنة. أن تكتل
للعامل المصاب يه؛ إعادة تأهيل مهنى قصد ١عداده‏
لاستئتاف عمله السابق,؛ أو لمباشرة عمل يليق
بقبراته ومؤهلاته ان تعذر ذلك ‎٠‏

المادة 34 : يتم القيام بأعمال ملائمة: لتسيير
انشاء تعاوتيات للانتاج والخدمات وعملها لفائدة
العمال المعوقين *

المادة 15 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية*

حرر بالجزائى فى 21 رجب عام 1402 الموافق
5 مايو سئة 1982 ‎٠»‏

الشاذلى بن جديد

