6 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 29 جمادى الاولى عام 1400 ف

مرسوم مؤرخ فى 15 جمادى الاولى عام 1400 الموافق تطور القدرة الشرائية للاجور بالارتباط
أول آبريل سنة 1980 يتضمن تعيين قاض * مع هيكل الاسعار ومستوياتها بالتشاور مع اللجنة
الوطنية للاسعار. ومع الارتباط بتطور الانتاج؛

بموجب مرسوع مؤٌرخ فى 15 جمادى الاولى عام تحديد أنظلمة ضبد الاجور والحفز على
00د الموافق آول أبريل سنة 50و يعين السيد المسل.
محمد حسناوى مساعدا لوكيل الدولة لدى محكمة الطريقة الوطنية واجراءات تصينف متاصب

المرسى الكبير * العمل فى جميع قطاعات النشاطء
_- جداول أجور مناصب العمل»
وزارة العمل والتكوين المهنى . مستوى المكافآت والتعويضات المخصوص

عليها فى القانون الاساسى العام للعاملء

- - عه حما ِ عا
