المادة 5 : يتقاضى القضاة المذدكورون فى المادة
السابقة فى درجة التمرين الخاصة يسلكهم, الاجر
الادنى الاجمالى الموافق للحد (د)ء تطبيقا لاحكام
المادة و من المرسوم رقم 1 - 205 المؤرخ فى 1:5 شوال
عام 1401 الموافق 5: غشت سنة دود المذكور أعلاه *

الماد63 : يحسب أجر القضاة المذكورين في المادة
4 أعلاه. بجمع الاجر الادنى وجزء الاجر المتقاضى
عن الاقدمية فى السلك ١بتداء‏ من تاريخ الترسيم“

انالمعناصى الاساسية فى حساب جزء الاجن
المتقاضى عن الاقدمية هى الفرق بين الرقم الاستدلالى
الموافق للدرجة المحصل عليها بالترقية فى المهنة
من جهة؛ والرقم الاستدلالى الخاص بدرجة التمرين
فى السلك وقيمة النقطة الاستدلالية المحددة للقضاة
بالمرسوم رقم 79 - 0د المؤرخ فى 31 ديسمبر سنة
9 . المدكور أعلاه. من جهة أخرى *

المادة 7 : يحصل القضاة المذكورون فى المادة
4 أعلاه. ريادة على الاجر المحدد فى المادة 6 أعلاه ؛
على التعويصات والمنح المنصوص عليها فى قانونهم
الاساسى والتنظيم الجارى به العمل لدى تاريخ
نشر المرسوم رفم 83 205 المؤرخ فى 15 شوال عام
2 الموافق ‎١5‏ عشت سنة :و1 المذكور أعلاه*٠‏

المادة 8 : يستمر حساب المساهمة فى معماش
جميع القصاة المدلادورين فى المادتين 2 و 4 من هذا
القرار على أساس القاعدة المعمول بها فى التنظيم
الجارى به الممل فى تاريخ نش المرسومين رقم
:3 - 5و1 و 81 ونه المؤرخين فى 15 شوال عسام
1 الموادفق 15 غشت سنة دتثود,؛ المدكورين أعلاء٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية | الثلاثاء 7د رجب عام 1402 ف

المادة 9 : يسرى مفعول هذ١القرار‏ ابتداء من
اول أبريل ستة :198 وينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *
حرر بالجزائر فى 27 جمادى الاو لىعام 2402
الموافق 23 مارس سنة 1982 -
وزير المالية وزير العدل
بوعلام ين حمودة بوعلام بافى

كاتب الدولة للوظيفة عن وزير العمل

العمومية والاصلاح الامين العام
الادارى عمرو عزوز
جلول الخطيب

