دائردات مشرية. والعين

المجموعة الفرعية أ 1

مرسوم رقم 2 - 183 مؤرخ فى 1 رجب عام 1402
الموافق 15 مايو سنة 1982 يتعلق بكيفيات
حساب. تعويض المنطقة ‎٠‏

ان رئيس الجمهورية ؛
بتاء على الدستورء لاسيما المادتان
20-12 و 152 منه »
وبمقتضى القانون رقم 78 #د المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 6 غشت سنة 1978
والمتضمن القانون الاساسى العام للعامل. لا سيما
المادتان 163 و 1264 منه؛»
يرسم مايلى : :
الباب الاول
المادة الاولى : يحدد ميل تمويض المنطقنة
تبعا للمعاملات الترتيبية المخصسسة للمناطق
وقطاعات النشاط؛ والوحدات الاقتصادية ومشاريع

التدمية؛ والمؤهلات المهنية ومناصب العمل '

المعزولة ومواقعها *
وتحدد هذه المعاملات طبقا للاحكام التالية ‎٠‏

المادة 2 : توزع المعاملات المخصصة للمناطق

تعويض المنطقة على ثلاث مجمسمسوعات فى حدود
500 نقطة؛ وحسب الجدول التالى :

مجموعة ‎١‏ المجموعة الفرعية 21 450
المجموعة الفرعية 31 40
المجموعة الفرعية ب 1 350
مجموعة ب المجموعة الفرعية ب 2 300
المجموعة الفرعية ب 3 20
المجموعة الفرعية ج 2 200
مجموعة ج المجموعة الفرعية ج 2

المجموعة الفرعية جح31052 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 24 رجب عام 1402 ه

يحدد توزيع المناطسق على المجموعات الماد58 3 : توزع المعاملات المتعلقة بقطاعات
والمجموعات الفرعية الواردة فى الجدول أعلاه,؛ | النشاط والوحدات الاقتصادية؛ ومشاريع التدمية
تبعا للشروط الجفرافية والاسبقيات المقررة فى | الواجب منحها امتيازا على اسبقيتين حسب الجدول
اطار السياسة الوطتية الخاصة بالتوازن الجهوى ‎٠‏ | الأتى :

2 عددالنقاط -
. الاسبقية الاولى الاسيقية الثانية
قطاع التنشاط. 100 50
الوحدة الاقتصادية أو الاجتماعية أو
الادارية أو الثقافية مم2 م

مشروع التنمية الاقتصادية والثقافية
والادارية

يمكن الجمع بين المعاملات المحددة فى الجدول

أعلاه فى حدود 200 نقطة ‎٠‏

تحدد الاسبقيتان المبينتان فى الجدول أعلاه
تبما للاهمية الاقتصادية والاجتماعية المقررة فى
المخطط الوطنى للتئمية* المادة 5 : تتفير المعاملات المتعلقة ببناصب

المادة 4 : توزع المؤهلات المهنية المعتبرة | العمل المعزولة ومواقعها وتقبل الجمع فى حدود 200
ذات الاسبقية على مجموعتين تبما لدرجة الاسبقية | نقطة*
المقررة فى المخطط * وهى محددة تبعا لطبيمة موقع العمل, وعدد

اما المعاملات المطابقة لها فهى محددة فى | العمال الموجودين فى مكانه.؛ والاتمزال عن
الجدول الآتى : | الاسرة؛ حسب الجدول الآتى :

1- طبيعة موقع العمل
الوضعية الجغرافية

طبيعة موقع العمل .

مقر الداثرة مقر البلدية غير ذلك
الوحدة أو الورشة القارة
العمل العادى : 10 50 70
نظام الاستخلاف 20 60 ٍ 80
الورشة المتتقلسة
العسل العادى 30 70 90

نظبام الاستخلاف 40 80 100

2 عدد العمال فى موقع العمل

3 العزلة العائلية

الوضعية الجفرافية
خارج المدينة 0

تزيد على شهن وتساوى ثلاثة أشهنر أو تقل عنها 30
ترزيد على ثلاثة أشهر وتساوى ستة أشهر أو تقل
عنه ا ال را ل ناا انال نا ب ب لدف بالدلانا نالللطيا لك با دنال اليا اد 40

ب إد ءاه و واو واو اواولوتواي ولو كولواوتوكواع

المادة 6 : تحدد قوائم المناطق ومناصب العمل مم
الممزولة ومواقعها وقطاعات النشاطء والمشاريع؛ تم د #نم»*«١أى‏
والوحدات الاقتصادية والاجتماعية والادارية, 1000

تقرير مشترك بين الوزين المكلف بالتخطيط مم : مجموع المعاملات المحصلة
والتهيئة العمرانية والوزير المكلف بالعسل. ن م : النسبة المثوية لتعويض المنطقة

والوزير الوصى المعنى * بالقياس الى الاجر الاساسىء
‎١‏ ى : الاجر الاساسى اليومى
المادة 7 : يتقاضى العمال تعويض المنطقة 1000 < مجموع المعاملات المخغصمصسة
على أساس أيام العمل الفعلية ‎٠‏ للمقاييس المذكورة فى المادة الاولى

من هذا المرسوم * '
المادة 8 : يحصل على مبلغ تعويض المنطقة المادة 9 : لا يستفيد من الاحكام المقررة فى..
محسوبا بالديتار, وعن كل يوم عسل لتطبيق | هذا المرسوم الاشخاص المعينون للممل خارج
الصيفة الآتية : الوطن* ..
1054 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 24 رجب عام 1402ه

الباب الثاني
أحكام انتقالية

المادة 10 : يحسب مجموع عناصسس تعويض
المنطقه انتقاليا فى انتظار تحديد الاجور الاساسية
المقررة فى القانون رقم 12-78 المؤرخ فى 5
غشت سنة 1978 والمتعلق بالقانون الاساسى العام
للعامل. على أسامن معدل أقصى قدره 70 7 من
الحدود الدنيا للاجر الاجمالى الذى نصت عليه
المراسيم رقم 79 - 301 الموُؤرخ في 31 ديسمير سنة
9, ورقم 171 - 195 ورقم 571 - 204 ورقم
205-71 المؤرخة فى 15 غشت سنة 1981 »*

اما أصتاف العمال غير المعنيين بالمراسيم
المذكورة فى المقرة السابقة فيكون آساس حساب
أجرهم هو اجر التثبيت٠‏

الماد3 11 : مخالفة لما سبق؛ تبقى التعويضات
المصروفة حاليا بعنوان المنطقة الجغرافية
والعزلة والتعويضات المماثلة الاخرى التى تفوق
ميالفها المجمعة مبلغ التعويض المقرر فى المادة
0 أعلام؛ فى المستوى الذى كانت عليه فى 31
ديسمبر سنة 1979, كما هى ناتجبة عن نظام
التعويضات الجارى بها العمل *

المادة 12 : تمتع الاستفادة من تعويض المنطقة
‎٠‏ أى منفعة أخرى كيفما كانت تسميتها ‎٠‏

الماد8 13 : تحدد المناطق المقررة فى المادة 6
أعلاه. انتقاليا فى القائمة الملحقة بهذا المرسوم *

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 27 رجب عام 2402 الموافق
مايو سنة 1952 ‎٠»‏ :
الشاذلى بن جديد

الللحق

قائمة بأسماء المناطق
المجموعة ‎١‏

المجموعة الفرعية

المجموعة الفرعية 11

المجموعة الفرعية 21

المناطق (البلديات)

آدرار
تسابيت
تيسيمسون
أوقروط
تاغوزى
تينركوك
رقان ‎٠‏
‏أوللف
‏زاوية كونته
عين صالح
ايقل
الساورة السفلى
الوطاء
كرزاز
تابلبالة
تاغيت
تيندوفق

الرقيبات

ايليزى

برج عس ادريس
اين أمناس

روباح
الثلاثاء 24 رجب عام 1402 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

م

055

المجموعة الفرعية

المجموعة الفرعية ‎2١‏

المجموعة الفرعية [ 3

المناطق (البلديات)

المجمبوعة الفرعية

المناطق (البلديات)

جمورة جبل مسعد
القرارة سليم
بريان مجدد
تليل ‏ الشمامبة : بِنْ مسرور
ل المجموعة الفرعية ‎١‏ 3 ل
الدوسن بتر الماتي
اولاد حركات ششار
سيدى خالد
فوغغمالة
أورلال المجموعة ب
بوشقرون ِ_
ذريبة الوادى | المناطق (البلديات) .
ع
مشونش الاغخواط
عين العراك الارباع
بوسمفون الفيشسة
الابيض سيدى | المجموعة الفرعية ب 1 غرداية
< مجموعة الفرعية با | لي الى
بريزينة العبادلة ‎٠‏
‏بوعلام توقرت
رقاضة
تامنراست بشار
بريدة
البيض عين سيدى على
مكمن بن عمرو قلتة سيدى سعد
تعامة أفل سو
عسلة المجموعة الفرعية ب 2 ورقلة
صل للجموعة الفرعية يت | كديا .
محمل الوادى
أولاد رشاش المغفيسي
اخنقة سيدى تاجى أولاد جلال
بنى ونيف طولقة
القنادسة سيدى عقبة
أولاد رحمة بوقطب
المناطق (البلديات)
البيض
مشرية
العين الصثراء
مسعد

عين الابل
فيض البطمة
الادريسية

الشارف

المجموعة الفرعية.

. المجموعة الفرعية ب 2

المناطق (البلديات)

المجموعة الفرعية ج 1 أولاد ايراهيم
سيدى أحمد
الحساسنة
أولاد خالد
سيدى يوبكر

عين الحجس

أيسوب

المجموعة الفرعية ج 2

سعيسدة

المجموعة الفرعية ج 3

