متها ‎.*.٠ ٠‏

(الباقى بدون تغيير) *

ذاتيا أو جزء

وزارة الصحة

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 8 ربيع الاول عام
2 اللموافق 4 يناير سنة 1982 يتعلق بشروط
تنظيم مديرية الصحة فى الولاية وعملها٠‏

ان وزير الصحة ؛

ووزير الداخلية ؛

بمقتضى الامن رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 2969
المعدل والمتمم والمتضمن قانون الولاية. لاسيما
العنوان الثالث؛ء الفصل الاول منه»

م وبمقتضى الامن رقم 73 65 المؤرخ فى 3
ذى الحجة عام 1393 الموافق 28 ديسمبن سنة 17973
والمتضمن تأسيس الطب المجانى فى القطاعات
الصحية.

و بمقتضى الامر رقم 76 70 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1396 الموافق 23 سبتمبن سنة 1976
والمتضمن قانون الصحة العمومية.

و بمقتضى المرسوم رقم 79 - 41 المؤرخ
فى 16 شوال عام 1399 الموافق 8 سبتمبر سنة 1979
والمتضمن انشاء المجلس التنفيذى الولائى
وتنظيمه وسيره؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1041

ب وبمقتضى القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 27 جمادى الثانية عام 1 الموافق 178
غشت سنة 1971 والمتضمن تحديد شروط تنظيم
وسين مديريات الولايات المكلفة بالصحة والعمسل
والشؤون الاجتماعية؛

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تشتمل مديدية الصسحة فى
الولاية على المديريات الفرعية التالية :

المديرية الفرعية لتوزيع العلاج والادوية؛

المديرية الفرعية للبرمجة الصحية والوقاية
العامة والتر بية الصحية؛
الاساسية و ت< لتجهيز 0

المديرية الفرعيسة لمؤسسات
والعمل الطبى ‏ الاجتماعى.

المديرية الفرعية للضمان الاجتماعى *

التكوين

المادة 2 : تسهر المديرية القرعية لتوزيع
العلاج والادوية على تطبيق التنظيسم المتعلق
يميدان عملها وتكلف على الخصوص بما يأتى :

تنشيط مجموع الوسائل الصحية الواقعة فى
تراب الولاية وتقوم بتنسيق نشاطها ومراقبتهاء

تسهر على توزيع الوسائل الصحية توزيما
متسجما ومتوازناء

تتابع تحضين ميزانيات القطاعات الصحية
وتتنفيدذ ماء

تدرس ملفات طلبات الاعتماد أو التأشيرة
التى يتطلبها التنظيم الجارى به العمل؛

تراقب توزيع الادوية والمواد الصيدلانية
وتتفقد ظروف خز نهاء :

ا تعد حصيلة دورية عن هذه الاعسال
وتلخصها*

وتضم ثلاثة مكاتب 41042

) مكتب المصالح الاستشفائية ويكلف يما يأتى :
المتصلة بالعلاج الاستشفائى التى يتطلبها التنظيم
الجارى به العمل؛

يقوم يأى عمل من شأنه أن يسهمل تدخل
الاجراءات المتخذة بعنوان تنظيم الحماية فى اطار
الوقاية ومكافحة آثار الكوارث الطبيعية والحوادث
على اختلاف آنواعهاء

- يدرس المنازعات المتصلة يسين المصالح

الاستشفقائية ‎٠‏
‏2) مكتب المصالح غير الاستشفائية ويكلف
بما يأتى :

الولاية؛ لاسيما اقامة وحدات العلاج القاعدى,
يسهم فى تصتيف مهام العلاج القاعدى ,
ميدان المبانى والتجهيزات والممدات الصحية

يراقب الاعمال الطبية وغير الطبية فى
المصالح غير الاستشفائية ؛

ينظم مصالح المناوبة ويسلم رخص
الامتخلاف أو الغياب» ٍ

يدرس المنازعات المتعلقة بسين المصالح
غير الاستشقائية *
3) مكتب الصيدلية والمواد الصيدلانية؛ ويكلف
بما ياتى :

يقدر احتياجات كامل الولاية قى الادوية ء

يشسهن على حسن توزيع الادوية وانتظامه»

وهتابع استهلاكهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ب2 رجب عام 2ه

يراقب دائما مخزونات المواد الضيدلانية
وظروف خز نهاء

يراقب مخزون المخدرات ومواد المنيهات
المقاقيرية النفسية وتوزينهاء

ينظم مصالح المتاوبة ويسلم رخص
الاستخلاف آو التغيب؛

يراقب أعمال التحاليل الطبية فى المخابي

والصيدلياتء
يعد تقريرا دوريا عن الاعسال التابمة
لميدا نه ‎٠‏

المادة38 : تسهر المذديرية الفرعية للبرمجة
الصحية والوقاية العامة والتربية الصحية. على
تطبيق التنظيم الخاص بميدان عملهاء وتكلف على
الخصوص بما يأتى : ٍ

تعد خريملة صحية للولايسة وتضبملها
باستمرارء

تدرس بالاتصال مع المصالح المعنية
مقترحات مخطط الصحة فى الولاية وتراقب تنفيذ
البرامج المقررة»

تدرس وتقترح التدابير الملائمة للوقاية
من الامراض ومكافحتها وتطبق التدابير المقررة,

تجمع باستمرار المعلومات والمعطيات
الاحصائية المتعلقة بالصحة.

تسهر على الحماية الصحية للاسرة, والعامل
والطفولة وتطبق برامج التربية الصحية والتدابير
المعدة لحفظ الصحة العمومية و تطهير البيئة.

تعد حصائل دورية؛ و تقوم الاعمال المتممة
وتعد تلاخصها ‎٠‏

وتشتمل عل ثلاثة مكاتب :
) مكتب البرمجة ويكلف بما ياتى :

يعد التلاخيص لتحديد الاحتياجات الصحية
فى الولاية فى مجال الوقاية والعلاج والادوية
والمستخدمين والمنشات الاساسية والتجهي
والتكوين ‎٠‏
الثلاثاء 24 رجب عام 1402 ف

2) مكتب الوقاية ونظافة البيئةء ويكلف بما يأتى :
يطبق التنظيم المتعلق بالنظافة العمومية ؛
يتابع تنفيذ, برامج الوقاية من الامراض

على اختلاف أنواعهاء
ينظم حملات الوقاية الصحية والتحقيقات

المتعلقة بالامراض المعدية, ويتابع ذلكء
ينظم ويراقب حفظ الصحة فى الاوساط
المدرسية والجامعية؛
يضمن فى حدود اختصاصاته تطبيق
التدابير المتررة فى مجال لب العملء
يساهم بالاتصال مع المصالح المعنية الاخرى
فى تطبيق المقاييس التقنية والتنظيمية فى مجال
الصحة والامن فى العمل

يساعد مكاتب النظافة البلدية,

يجمع المعلومات والمعطيات الاحصائية

ويقوم الاعمال المتممة *

3) مكتب' الاسرة والتربية الصعية. و

بما يآتى :

م يتولى حماية الامومة والطفولة؛

يعمم تطبيق الصحة وينشس اساليب التطهيء
ب يطبق التدابير المعدة للوقاية من الحوادث,
يساهم فى اعداد برامج مكافحة ممادر

التلوث على اختلاف أنواعها *

المادة 4 : تسهر المديرية الفرعية للموظفين
والمنشات الاساسية والتجهيز على تطبيق التنظيم
الجارى به العمل الخاص يميدان عملهاء وتكلف
على الخصوص بما يأتى :

تشارك فى تقدير الاحتياجات المتعلقة
بالموظفين والمنشآت الاساسية والتجهيزء

تضبط جدول الموظفين باستمرارء

تسهر على تطبيق المقاييس التقنية المقررة
فى ميدان المنشآت الاساسية والتجهيزات الصحية
وكذلك صيانة هذه المنشات الاساسية والتجهيزات؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1043

تتابع تنفيذ البرامج فى مجسال المنشآت
الاساسية والتجهيرات الصحية.
تمسك فهرما للمنشات الاساسية
والتجهيزات الصحية؛. و تضبطله باستمرار »
تعد حصائل دورية خاصة بالموظفين
والمنشآت الاساسية والتجهيزات الصحية وتقوم
الاعمال المتممة *
وتشتمل على ثلاثة مكات
:) مكتب الموظفين ويكلف بما يأتى :
يطبق أى اجراء من شأته ان يسهل تطبيق
القانون الاساسى لمستخدمى الصحة فى الولاية.
يطبق أى اجراء من شأآنه أن يسهل اجراء
الامتحانات والمسابقاتء
يعد جداول الموظفين ويضبملها باستمرار؛
يدرس المنازعات المرتبطة بأعمال تسيير
موظفى الصحةء
يطبق ويتابع توزيع موظفى الصحة-
2) - مكتب المنشات الاساسية الصحية. ويكلف
بما يأتى :
يقدم جميع الاقتراحات فى اطار اقامة
وحدات الصحة فى ولاية؛
يتابع ويراقب انجاز البرامج المقررة فى
ميدان المنشات الاساسية الصحية ؛
يسهر على تطبيق المقاييس التقنية المقررة
فى مجال المنشآت الاساسية الصحية وكذلك
صيانتهاء
- يمسك فهرس المنشآت الاساسية الصحية
ويضيطه باستمرار *
3) - مكتب التجهيزات؛ء ويكلف بما ياتى :
يتابع ويراقب مطابقة المنشاآت الخاصة
بالبرامج المقررة فى مجال التجهيزء
يسهر على تطبيق المقاييس التقنية المقررة
فى مجال التجهيزات؛, وكذلك صيانتهاء
يمسك فهرس التجهيزات ويضبطه
باستمزار»
1044 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الثلاثاء 24 رجب عام 1402 ه
المادة 5 : قسهر المديرية الشرعية لمؤسسات يتابع تربية المعوقين واعادة تربيتهم

التكوين والعمل الطبى الاجتماعى على تطبيق
التنظيم الجارى به العمل فى ميدان عملهاء وتكلف
على الغصوص بما يأتى :

تسهن على انجاز البرامج المقررة فى مجال
التكوين وكذلك حسن سير مؤسسات التكوين
التى تتكفل بذلك على صعيد الولاية؛

تطبق الرقابة الادارية على مراكز التعليم
المتخغصصء والمراكن الطبية التربوية وأندية
الاطفال المسعفين؛ ودور الاشخاص المسنين أو

المعوقين.

تطبق التدابين والبراسج المقررة فى مجال
المساعدة الاجتماعية, والطبية الاجتماعية؛
وتشت 1 على كتبين :

) - مكتب مؤسسات التكوينء ويكلف بما يأتى :
- يساهم بالاتصال مع الممالح الممنية؛ فى

تحديد بج البسل العا الى موظفى الصحة. واعداد
يسهد على تطبيق البرانج > المقررة,

يطبق الرقابة الادارية على مؤسسات
التكوين ويساهم فى الرقابة التريوية تبما للكينيات
التى تحددها المصالح المركزية,

يما يأتى :

يستفيدوا مساعدة طيية _- اجتماعية, ويضبطله

باستمرار»
ينسق »؛ ويراقب الاعمال فى نجال العمل
العلبى الاجتماعى,

- يراقب دائما ظروف الحياة ف فى المؤسسات

وتأهيلهم؛
يدرس الطليات المتعلقة بالاجهزّة
اقتناءها *
المادة 6 : تسهن المديرية الشرعية للضمان
الاجتماعى على تطبيدّ تطبيق التنظيم الجارى به العمل
فى ميدان عملها وتكلف على الخصوص بما يأتى :
تمارس الوصاية والرقابة الادارية على
هيئات الضمان الاجتماعى؛ التى لا يتجاوز عملها
م تعد حصيلة الاعمال التى تقوم بها هيئات
الضمان الاجتماعى وتشتمل على مكتبين :
د) مكتب التجهيزات الاجتماعيةء ويكلف بما يأتى :
يتابع تنفيذ البرامج فى مجال التجهيزات
الاجتماعية فى الولاية ويراقب مطابقتها للمتاييس
المقررة؛
الولاية فى مجال التجهيزات الاجتماعية٠‏
‎ )2‏ مكتب هيئات الضمان الاجتماعىء ويكلف
بما يأتى :
يمارس رقابة التسيين الادارى على هيئات
الضمان الاجتماعى التى لا يتجاوز عملها تراب
الولاية؛ :
يتابع تتفيذ ميدانيّة هيثات الضمان
الاجتماعى فى الولاية ‎٠‏
‏المادة 7 : ينشى هذا القسرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية *
حرر بالجزائر فى 8 ربيع الاول عام 1402
الموافق 4 ييناير سنة 1982
وزير الصحة
عبد الرزاق بوحارة

وزير الداخلية
بوعلام ب بن حمودة
الثلاثاء 24 رجب عام 1402 ه
