القائمة

وزارة العسدل

مراسيم مؤّرخة فى 25 جمادى الثانيسة عام 1401

الموافق 30 أبريل سنة 1 تتضمن انهاء مهام
قضاة *

بموجب مرسوم مؤرخ فى 25 جمادى الثانية
عام :140 الموافق 30 أبيريل سنة 1951 تنهى مهام السيد

بموجب مرسوم مؤرخ فى 25 جمادى الثانية
عام :140 الموافق 30 أبريل سنة 981: تنهى مهام السيد

الجريدة الرسمية للجمهورية العزائرية

١

بسوجب مرسوم مؤّرخ فى 25 جصادى الثانية
عام 1402 الموافق 30 أبريل سنة +298 تنهى مهام السيد
العلمة ‎٠‏

بموجب مرسوم مؤرخ فى.25 جمادى الثانية
عام :240 الموافق 30 أبريل سنة :198 تنهى مهام السيد

رشيد مقدم؛ بصفته قاضيا بمحكمة قصر البخارى ‎٠‏

بموجبٌ مرسوم مؤرخ فى 25 جمادى الثانية
عام :40: الموافق 30 أبريل سنة :198 تنهى مهام السيد

مراسيم مؤّرخة فى 5 رجب عام 1401 الموافق 9 مايو
سنة 1 تتضمن تغيير القاب * آ:

ان رئيس الجمهورية ؛

بناء علي تقريرن وزين العدل »

و بتاء على الدستشقورء لاسيما المادتثان
73 -- 10و 152 منه »

و بعد الاطلاع على الامر رقم 70 20 المؤؤرخ
فى 13 ذى الحجة عام و1399 المسوافق 9د فبراير سنة
0 والمتعلق بالحالة المدانية ولا سيما المادتان
5 و56 منه؛,»

لوبعد الاطلاع على المرسوم رقم 71 257
المؤرخ فى :1 ربيع الثانى عام 397: الموافق 3 يو نيو
سنة :197 والمتعلق بتغيير اللقب ولا سيما المادتان
3 متنة,ء

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يلقب السيد خامج عياش المولوه
فى :2 فبراير سنة 1954 بعين ولمان؛ ولاية سطيف
(شهادة الميلاد رقم 1 وعقد الزواج رقم 570 مسجل
بحسين داى؛ الجزائر العاصمة. فى 2 يوأيو سنة
58) من الآن فصاعدا : كامد عياش98ص

المادة2 : يلتب السيد خامج رفيق؛ المولود فى
8 مايو سنة 1979 بحسين داى (شهادة الميلاد رقم
8) من الآن قصاعدا : كامد رفيق *

المادة 3 : تطبيقا للمادة 5 من المرسوم دقم
72 - 157 المؤرخ فى 171 ربيسع الثانى عام 1391
الموافق 3 يونيو ستة 1971 يطلب وكيل الدولة
كتابة اللقب الممتوح بمقتضى هذا المرسوم على
هامش عقدى الحالة المدنية الخاصين بالمعنيين *

المادة 4 : يكلف وزين العدل “بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشسس فى الجريدة الرسميتشة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائي فى 5 رجب عام :240 الموافق و
مايو سئة 117

الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية ؛

م بناء على تقرين وزين العدل *

و بناء على الدستسورء لاسيما المادتان
35 -- 3120 252 مثه »

وبعد الاطلاع على الامن رقم 70 20 المؤرخ
فى 3د ذى الحجة عام و1339 المسوافق ود فبراين سنة
0 والمتعلق بالحسالة المدنية ولأ سيما المادتان
5 56 منسه ‏
‎١‏ ب وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 71 - 157
المؤرخ فى << ربيع الثانى عام :139 الموافق 3 يوتيو

'. صنة :197 والمتعلق بتغيين اللقب ولا سيما المادتان

3 منه»

يرسم مايل :

المادة الاولى : تلقب الآنسة شادى الزهراء
المولودة فى 19 يونيو سنة 1957 بمشرية ولاية
سعيدة (شهادة الميلاد رقم 453) من الآن فصاعدا :
شاذلى الومواء*!

المادة 2 # تطبيقا للمادة 5 من المرسوم رقم
.57-8 المؤرخ فى 32 ر بيع الثانى عام 7 الموافق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 8 رجب عام 1401 هف

3 يونيو سنة 2977, يطلب وكيل الدولة كتابة اللقب
الممنوح بمقتضى هذا المزسوم على هامش. عقد
الحالة المدنية الخاص بالمعتية»

المادة8 3 : يكلف وزيرن العسدل بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشني فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

حرر. بالجزائى فى 5 رجب عام 1401 الموافق و
مايو سئة 7آ71*:
الشاذلى بن جديد

.م

ان رئيس الجمهورية ؛

بناء على تقرين وزين العدل *

وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
320-27 152 مته »

ب وبعد الاطلاع على الامن رقم 70 20 المؤرخ
فى 13 ذى الحجة عام 3399 الموافق 9د فبراين ستة
0 والمتعلق بالحالة المدنية ولا سيما المادتان
5 56 مته »

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم :7- 157
المؤرخ فى :3 ربيع الثاتى عام 72 الموافق 3 يو نيو
سنة :197 والمتعلق بتغيير اللقب ولا سيما المادتان
3 4 متهة +

يرسم مايل :

المادة الاولى : يلقب السيد عطال محمد بن
صالح؛ المولود سنة 1920 بزاوية كونتة. دائرة
رقانء ولاية أدرار (مستخرج من الدفترن الاصلى
رقم 1516 لسنة 1907) من الآن فصاعدا : حمادو
محمد بن صالح ‎٠‏

المادة 2 : تطبيقا للمادة 5 من المرسسوم رقم
1- 157 المؤرخ فى 11 ر بيع الثانى عام 1 المؤافق
3 يو نيو سنة 1971, يطلب وكيل الدولة كتابة اللقب
الممنوح بمقتضى هذا المرسوم على هامش عقد
الحالة المدنية الخاص بالمعنى *
الثلاثاء 5 رجب عام 1401 ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة35 : يكلف وزين العسدل بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشسس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *
حرر بالجزائن فى 5 رجِبٍ عام 2407 الموافق و
مايو سنة 1981 *
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية »

م يناء على تقرين وزين العدل *

و يناء على الدستشسورء؛ لاسيما المادتان
310-12 252 منه »

و بعد الاطلاع على الاسس رقم 70- 20 المؤرخ
في 13 ذى الحجة عام و39 المسوافق و: فبواين سنة
0 والمتعلق بالحسالة المدنية ولا سيما المادتان
5 56 منهء

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم :7- 157
المؤرخ فى 17 ر بيع الثانى عام :39د الموافق 3 يو نيو
سنة :197 والمتعلق بتغيير اللقب ولا سيما المادتان
3+ منه,ء

يرسم مايلى ؛

المادة الاولى : يلقب السيد هب الله عمرو
المولود سنة 1911 يعقبلى؛ بلدية أولف, دائرة رقانء
ولاية أدرار (مستخرج من الدفتر الاصلى رقم
96) من الآن فصاعدا : عبد النبى عمرو *

المادة 2 : تطبيقا للمادة 5 من المرسوم رقم
157-72 المؤرخ فى 1 ربيع الثانى عام 1 الموافق
3 يونيو سنة 1971 يطلب وكيل الدولة كتابة اللقب
الممنوح بمقتضى هذا المرسوم على هامش عقد
الحالة المدنية الخاص بالمعنى *

المادة385 : يكلف وزير العدل بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشي فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

حرر بالجزاثر فى 5 رجب عام 1403 الموافق و

مايو سنة 1951 *. الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية ؛

ب بناء على تقرين وزين العدل *

وبتاء على الدستورء لاسيما المادتان
7©- 20 و 152 منه »

ويعد الاطلاع على الامن رقم 70 20 المؤرخ
فى 3< ذى الحجة عام و1339 الموافق ود فبراير سئة
0 والمتعلق بالحالة المدنية ولا سيما المادتان :
5و 536 منة » ‎١‏

ب وبعد الاطلاع على المرسوم رقم :7- 257
المؤرخ فى :1 ربيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو
سنة :197 والمتعلق بتغيير اللقب ولا سيما المادتان
3 4منةء

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يلقب السيد يحوى اسماعيلء
المولود فى 13 مارس سنة 1952 بايطورار» دائرة
عين الحمام ولاية تيزى وزو (شهادة الميلاد رقم
2) من الآن فصاعدا : يحياوى اسماعيل *

المادة 2 : تطبيقا للمادة 5 من المرسوم رقم

157-17 المؤُرخ فى 11 ر بيع الثانى عام 1391 الموافق

3 يونيو سنة 1971, يطلب وكيل الدولة كتابة اللقب
الممنوح بمقتضى هذا المرسوم على هامش عقد
الحالة المدنية الخغاص بالمعنى *
المادة35 : يكلف وزير العمسدل بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشسسس فى الجريدة الرسمينلة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
حرر بالجزائر فى 5 رجب عام 1405 الموافق 9 ‎٠‏
‏مايو سنة 1981 * ٍ ٍ
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية »

بناء على تقرير وزير العدل »

و بناء على الدستشورء لاسيماالمادتان
120-32 و 152 منه »
ا تب وبعد الاطلاع على الامن رقم 70 0 المؤرخ
فى 33 ذى الحجة غام 1399 الموافق 19 قبراير سنة
‎٠:‏ 1970 والمتعلق بالحالة المدنية ولا سيما المادتان
565 منه,ء ‎١‏

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 157-35
المؤرخ فى 2 ربيع الثانتى عام :539 الموافق 3 يونيو
سنة :197 والمتعلق بتغيير اللقب ولا سيما المادتان
3 منهء

يرسم مايلى *
المادة الاولى : يلقب السيد مروك بشير المولود

فى 5 غفثشت ستة 1916 بأحمر العين؛ دائرة حجوطء ا

ولاية البليدة (شهادة الميلاد رقم 6 وعد الرواج
رقم 44, مسجل بنفس المكان فى 23 يونيو سئة
1167 من الآن فصاعدا : غالى بشير *

المادة 2 : يلتب السيد مروك محمد» المولود

فى 16 سيتمين سنة 167 بأحمملسي العينء دائثرة.
حجوط؛ ولاية البليدة (شهادة الميلاد رقم 272) من

الآن فماعدا : غالى محمد.»

المادة 3 : يلقب السيد مروك الحبيب المولود
فى 15 يونيؤ سنة 1970 بأحمر العين؛ دائرة حجوط
ولاية البليدة (شهادة الميلاد رقم 25) من الآن
فصاعدا : غالى الحبيب *

المادة 4 : تلقب الآنسة مروك باية المولودة
فى 26 فبراين سنة 1972 يأحمر العين» دائرة حجوط
ولاية البليدة (شهادة الميلاد رقم 69) من الآن
فصاعدا : غالى ياية*

المادة 5 : تلقب الآنسة مروك جميعة المولودة |

فى 8 مارس سنة 1274 يأحسن العين؛ دائرة حجوط
ولاية البليدة (شهادة الميلاد رقم 93) من الآن

المادة 6 : تلقب الآنسة مروك فضيلة. المولودة

فى 6 أبريل سنة 1976 باحس العين: دائرة حجوط |

ولاية البليدة (شهادة الميلاد رقم 104) من الآن
فصاعدا : غالى فضيلة *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادق 7 : تطبيقا للمادة 5 من المرسسسوم رقم
1 - 57 المؤرخ في 1 بيع الثانى عام 71 الموافق
3 يو نيو سنة 1971, يطلب وكيل الدولة كتابة اللقب
الممنوح بمقتضى هذا المرسوم على هوامش عقود
الحالة المدنية الخاصة بالمعنيين ‎٠‏

الثلاثاء رجب عام 1ه

المادة 8 : يكلف وزير العسدل؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشي فى الجريدة الرسمية”

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

حررن بالجزائى فى 5 رجب عام 1407 الموافق و
مايو سنة 1981 *
الشاذلى بن. جديد

ان رئيس الجمهورية ؛ :

بناء على تقرين وزين العدل »

وبناء على الدستورء لا سينا المادتان
20-27 و 152 مته "

وبعد الاطلاع على الام رقم 70 0 المؤرخ
فى 3< ذى الحجة عام و39 الموافق 9: فبراين.سنة
0 والمتغعلق بالحالة الد نية ولا سيما المادتان
5 56 منه؛»

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 72 157
المؤرخ فى 7 بيع الثانى عام 91 الملوافق 3 يوا نيو
ستنة :197 والمتعلق بتغيير اللقب ولا سيماً المادتان
3 منه؛

يرسم مايلى :
المادة الاولى : يلقب السيد نكنك محمد المولود

فى 6 سيتمين سنة 1947 بالاصنام (شهادة الميلاد

رقم 715 وعقد الزواج رقم 369 مسجل بتاريخ 10

'غشت سنة 1970 بالخغميس, ولاية الاصنام من الآن

فصاعدا : لكلاك محمد *

المادة 2 : يلقب السيد نكنك آحمد المولود فى
3 غشت سنة 1 بالاصنام (شهادة الميلاد رقم
228 من الآن فصا عدا : لكلاك أحمد *. :
الثلاثاء 5 رجب عام 1 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

601

المادة35 : يلقب السيد نكنك معمس المولود فى | 2970 والمتعلق بالحالة المدنية ولا سيما المادتإن

28 يناي سنة 1973 بالاصنام (شهادة الميلاد رقم
تَ0 من الآن فصاعدا : لكلاك معمس *

المادة 4 : تلقب الآنسة نكنك حوريةء المولودة
فى 11 ديسمبر سنة 1975 بالاصنام (شهادة الميلاد
رقم 5358) من الآن فصاعدا : لكلاك حورية *

المادة 5 : يلقب السيد نكتك العيد المولود فى
0 يوليو سنة 1977 بالاصنام (شهادة الميلاد رقم
08) من الآن فصاعدا : لكلاك العيد ‎٠‏

الماد635 : يلقب السيد نكنك عبد القادر المولود
فى 28 سبتمبن سنة 1978 بالاصنام (شهادة الميلاد
رقم 2680) من الآن فصاعدا : لكلاك عبد القادر *

الماد78 : يلقب السيد نكنك محفوظ المولود فى
6 أكتوبن سنة 1979 بالاصنام (شهادة الميلاد رقم
72) من الآن فصاعدا : لكلاك محفوظ *

المادة 8 : تطبيقا للمادة 5 من المدرسوم رقم
157-32 المؤرخ فى 11 ر بيع الثانى عام 1391 الموافق
3 يو نيو سنة 1971, يطلب وكيل الدولة كتابة اللقب
الممنوح بمقتضى هذا المرسوم على هوامش عقود

الحالة المدنية الخاصة بالمعنيين *

المادة 9 : يكلف وزير العسدل؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشسس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية*

حرر بالجزائي فى 5 رجب عام 1401 الموافق و
مايو سنة 1981 *

الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية »

بناء على تقرين وزين العدل »

وبناء على الدستورء لاسيما المادمان
1- 10و 152 منه»

و بعد الاطلاع على الامر رقم 20-70 المؤرخ
فى 13 ذى الحجة عام و39 الموافق و: فبراير سئة

35 56 منه؛»

ب وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 72 257
المؤرخ فى 1 ر بيع الثانى عام 1391 الموافق 3 يوانيو
سنة 1971 والمتعلق بتغيير اللقب ولا سيما المادتان

3و 4منهء

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يلقب السيد عيشاوى شيخ
المولود سنة 1921 ببلدية تينىكوك؛ دائرة تيميمون
ولاية أدرار (مستخرج من الدفتر الاصلى رقم 468
وعقد الزواج رقم 233 مسجل بنفس المكان) من

الآن فصا عدا : ا خشيبة شيخ+٠‏
المادة 2 : يلقب السيد عيشاوى محمد المولود

سنة 1957 بتينركوك؛ دائرة تيميمون ولايةٌ أدرارء
(مستخرج من الدقتر الاصضلى رقم 469) من الآن
فصاعدا : خشيبة محمد *

المادة35 : تلقب السيدة عيشاوى جمعة المولودة
سنة 1902 بتينردكوك؛ دائرة تيميمون ولاية أدرار
([مستخرج من الدفت الاصلى رقم 470) من الآن
فصاعدا : خشيبة جمعة *

المادة 4 : تلقب الآنسة عيشاوى حدة المولودة
سنة 1903 بتيتركوك؛ دائرة تيميمون ولاية أدرار
(مستخرج من الدفتر الاصلى رقم 433) من الآن
فصاعدا : خشيبة حدة*

المادة 5 : تطبيقا للمادة 5 من المرسوم رقم
1- 157 المأرخ فى 11 ر بيع الثانى عام 1391 الموافق
3 يو نيو سنة 1971, يطلب وكيل الدولة كتابة اللقب

«الممنوح بمقتضى هذا المرسوم على هوامش عقود

الحالة المدنية الخاصة بالمعنيين ‎٠‏

المادة 6 : يكلف وزير العسدلء بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشسس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراملية الشعبية +

حرر بالجزائر فى 5 رجب عام 1403 الموافق و
مايو سنة 2981 *. الشاذل ‏ ب2 حديد "
602

ان رئيس الجمهورية ء

ب بناء على تقرين وزين العدل *

وبتاء على الدستورء لاسيما المادتان
30-32 252 من »

ويعد الاطلاع على الام رقم 70 20 المؤرخ
فى 13 ذى الحجة عام و39: المموافق ود فبراين سنة
0 والمتعلق بالحسالة المدنية ولا سيما المادتان
5 56منه»

157 - 7: ‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم‎ ٠
‏المؤرخ فى :2 دبيع الثاتى عام 7 الموافق 3 يو نيو‎
‏سنة :297 والمتعلق يتغيين اللقب ولا سيما المادتان‎
‏ق4مته؛ء‎

يرسم مايل *

المادة الاولى : يلقب السيدة زبيسدور على
المولود سنة 2921 ببريكة؛ ولاية باتنة (مستخرج من
دفتر الاجكام الجماعية للولادات رقم 1788 وعقد
الزواج رقم 2337 مسجل بالجدائيء الداشرة 3
بتاريخ 21 .نوقمين سنة 1955) من الآن قصاعدا :
زبير علي

المادة 2 : تلقب الآتسة زبيدور سهيلة المولؤدة

33 (شهادة الميلاد رقم 02 من الآن فصاعدا :
زبين سهيلة٠‏

الماد335 : تلقب الآنسة زبيدور أنيسة المولودة
فى 27 فبرايى سنة 2960 بباب الوادىء الجزائر
العاصمة (شهادة الميلاد رقم 7) من الآن فصاعدا :
زبير أنيسة *

المادة 4 : يلقب السيد زبيدور حكيم المولود فى
5 أبريل سنة :296 بباب الوادىء الجزائى العاصمة
(شهادة الميلاد رقم 6) من الآن فصاعدا : ز
حكيم*
الماد55 : يلقب السيد زبيدور كريم المولود فى
9 ديسمين ستة 2966 بالجزائنل العاصمسة الدائرة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

الثلاثاء 8 رجب عام 1401 مه

الغامسة (شهادة الميلاد رقم م من الآن قصاعدا :

ٍ ذبيس كدريم*

المادة 6 : تلقب الآنسة زبيدور تسيمة لواددة
فى 30 يوليو سنة 1969 بالجزائن العاصمة الدائ
الخامسة (شهادة الميلاد رقم 2997) من الآن قصاهدا : :
زبير نسيمسة*

المادة 7 : يلقب السيد زبيدؤر نسيم المولود فى
0 يوليو ستة 1969 بالجزائر العاصمة, الدائرة
الخغامسة (شهادة الميلاد رقم 2998) من الآن فصاعدا :
زبيس نسيم *

المادة 8 : تلقب الآنسة ز بيدور ليندة المولودة
فى 20 ديسمبر سنة 1957 بالجزائر العاصمة الدائرة
الثالثة (شهادة الميلاد رقم 10132) من الآن قصاعدا :
زبين ليندة*:

المادة 9 : تطبيقا للمادة 5 من المرسسوم رقم
57-72 المؤرخ فى 113 ر بيع الثانى عام 1391 الموافق
3 يو نيو سنة 1971, يطلب وكيل الدولة كتابة اللتب
الممنوخ بمقتضى هذا المرسوم على هوامش عقود

الحالة المدنية الخاصة بالمعنيين *:

المادة 10 : يكلف وزين المسدلء بتنفيدذ هذا
المرسوم الذى ينشس فى الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

حرر بالجزائر فى 5 رجب عام 1401 الموافق و
مايو سنة 1981 *
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية ؛

يناء على تقرين وزين العدل ؛,

وبناء على الدستورء؛ لا سيما المادتان
17-- 10و 152 منه »

و بعد الاطلاع على الامر رقم 70 20 المؤرخ
فى 13 ذى الحجة عام وو39: الموافق ود فبراير سنة
0 والمتعلق بالحالة المد نية ولا سيما المادتان
565 منة 2

الثلاثاء 8 رجب عام 1 هي الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

ب وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 72 257
المؤرخ فى :1 ربيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو
سنة :197 والمتعلق بتغيير اللقب ولا سيما المادتان
3 مته؛,

يرسم مايل :

المادة الاولى : يلقب السيد ايفيل قيطون أعمر
المولود فى 27 مارس سنة 1930 بأولاد موسىء دائرة
الاربعاء؛ء ولاية البليدة (شهادة الميلاد رقم 155 وعقد
الزواج رقم 78 مسجل بعين طاية؛ دائرة الرويبة؛
ولاية. الجزائر بتاريخ 10 يوليو سنة 1963) من الآن
فصاعدا : ايغيل أعمر *

المادة 2 : تلقب الآنسة ايغيل قيطون وفاء
المولودة فى 12 أكتوبن سنة 19064 بالجزائن العاصمة
الدائرة التاسعة (شهادة الميلاد رقم 7217). من الآن
فصاعدا : ايغيل وفاء *

الماد35 : يلقب السيد ايغيل قيطون وحيد
المولود فى 9 أكتوبر سنة 1905 بيرج الكيفان؛ دائرة
الرويبة, ولاية الجزائى (شهادة الميلاد رقم 737) من
الآن فصاعدا : ايغيل وحيد *

المادة 4 : تلقب الآنسة ايغيل قيطون هالة
المولودة فى 28 ديسمبر سنة 19060 ببرج الكيفان
دائرة الرويبةء ولاية الجزائر (شهادة الميلاد رقم
90) من الآن فصاعدا : ايغيل هالة٠‏

المادة 5 : يلقب السيد ايغيل قيلون مهيل
المولود فى 10 يونيو سنة 1968 يبرج الكيفان دائرة
الرويبة, ولاية الجزائر (شهادة الميلاد رقم 445) من
الآن فصاعدا : ايغيل سهيل *

المادة 6 : تلقب الآنسة ايغيل قيطون هدى
المولودة فى 13 اكتوير سنة 1909 بيرج الكيفان.
دائرة الرويبة؛ء ولاية الجزائر (شهادة الميلاد رقم
#3 من الآن فصاعدا : ايفيل هدى *

المادة 7 : تلقب الآنسة ايغيل قيطون منى
المولودة فى 25 أكتوبين سنة 1974 ببرج الكيمانء

603

دائرة الرويبة؛ء ولاية الجزائن (شهادة اليلاد رقم
0) من الآن فصاعدا : ايغيل منى *
المادة 8 : يلقب السيد ايفيل قيطون غسان

المولود فى 14 مارس سنة 1979 يبرج الكيفان,
دائرة الرويبة؛ ولاية الجزائىن (شهادة الميلاد رقم
26( من الآن قصاعدا : ايغيل غسان *

المادة 9 : تطبيقا للمادة 5 من الموروسوم رقم
57-1 المؤرخ فى 11 ر بيع الثانى عام 1391 الموافق
3 يو نيو سنة 1971, يطلب وكيل الدولة كتابة اللقب
الحالة المدنية الخاصة بالمعنيين*

المادة 10 : يكلف وزين المدل؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشى فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

حرر بالجزائر فى 5 رجب عام :140 الموافق 9
مايو سنة 1981 »*

الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية ؛

يناء على تقرين وزين العدل ؛»

وبناء على الدستقورء لاسيما المادتان
1-- 10و 152 منه,»

و بعد الاطلاع على الامن رقم 20-70 المؤرخ
فى 13 ذى الحجة عام و39 الموافق ود فبراير سنة
0 والمتعلق بالحالة المدنية ولا سيما المادتان
5 56منه؛,»

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم :17 257
المؤّرخ فى :1 ر بيع الثانى عام 131 الموافق و يو نيو
سنة :197 والمتعلق بتفيير اللقب ولا سيما المادتان
3 مته,ء

ير شم مايل :

المادة الاولى : يلقب السيد لخنفوسى محموه
المولود سنة 1923 ببشار ([مستخرج من الدفتي
الاصلى رقم 4430 و عقد الزواج رقم 2047 مسجل
04

فى 2 ديسمين سنة 1974 ببشار) من الآن قصاعدا :
,بلهاشمى محمود *! ٍ

المادة 2 : يلقب السيد خنفوسى عبد العزّيز
المولود فى 26 يونيو سنة 1953 ببشار (مستخرج من
الدفتس الاصلى رقم 4452) من الآن قصاهعدا :
يلهاشمى عبد العزيز *

الماد35 : تلقب الآنسة خنفوسى شافية المولودة
فى 17 سبتمبن سنة 1955 ببشار (مستخرج من الدفتر
الاصلى رقم 4453) من الآن فصاعدا : بلهاشمى
شافية ‎٠‏

المادة 4 : تلقب السيدة خنفوسى ميرة زوجة
نخلادى بوجمعة المولودة فى 31 ديسمبن ‏ سنة 1957
يبشار (مستخرج من الدفتن الاصلى رقم 4454) من
الآن فصاعدا : يلهاشمى ميرة*::
المادة 5 : تلقب الآنسة خدفوسى ميئة المولودة
فى 20 مايو سنة 3950 ببشار إمستخدة ‏ من الدفتر

مينة*
المادة 6 : يلقب السيد خنفوسى مصطفى

المولود فى 22 أبريل سنة 1964 يبشار (شهادة الميلاه
رقم 476) من الآن فصاعدا : بلهاشمى مصطفى*

الماد75 : يلقب السيد خنفوسى سالم المولود فى.

1 ديسمين سنة 967 ببشار (شهادة ‎١١‏ الميلاد رقم

المادة83 : يلقب السيد خنفوسى بوجبار المولود
فى 14 غشت سنة 1970 ببشار (شهادة الميلاد رقم
2) من الآن فصاعدا : بلهاشمى بوجبار *
157-72 المأرخ فى 11 ربيع الثانى عام 391 الموافق
3 يونيو سنة 2971, يطلب وكيل الدولة كتابة اللقب
الحالة المدنية الخاصة بالمعنيين *“

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 رجب عام 1 هه

المادة 39 : يكلف وزين المصسدلء يتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشسس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

حرر بالجزائي في 5 رجب عام 1401 الموافق 9
مايو سنة 1981 *
الشاذلى بن جديد -

ان رئيس الجمهورية »

ب بناء على تقرين وزين العدل *

و يناء على الدستسورء لاسيما المادتان
20-32 252 من »

و بعد الاطلاع على الاس رقم 0-70 المؤرخ
فى 3 ذى الحجة عام 2399 الموافق 19 قبراين سئة
0 والمتعلق بالحالة المدنية ولا سيما المادتان
5 586 مته .»

ب وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 157-72
الموؤرخ فى :1 ر بيع الثاتى عام :139 الموافق 3 يونيو
3منه؛,

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يلقب السيد برتية على المولوه
فى 8 ديسمبر سنة 1928 بجيملة, دائرة الطاهين
ولاية جيجل (شهادة الميسلاد رقم 3ودد) من الآن
فصاعدا : ابن نية على -

المادة 2 : يلقب السيد بر نية عن الدين المولود
سنة :196 بجيملة؛ دائرة الطاهير» ولاية جيجبل
5 لسنة :296) من الآن فصاعدا: ابن نية:
عن الدين *

المادة 3 : تلقب الآنسة بر نية الز هراء المولودة
فى 20 سبتمبر سنة 1963 بجيملة؛ دائرة الطاهيرء
ولاية جيجل (شهادة المليسلاد رقم 884 من الآن
فصاعدا : ابن نية الزهراء*

الماد45 : تلقب الآنسة بز نية دلولة المولودة في
2 يناين سئة 5 بجيملة؛ دائرة الطاهير؛ ولاية
الثلاثاء 8 رجب عام 1401 ف

جيجل (شهادة اللهسسلاد رقم نمه ) من الآن فصاعدا :
ابن نية دلولة -
ٍّ المادة 5 : يلقب السيب برنية أحسن المولود فى
3 يناير سنة 1967 بجيملة؛, دائرة الطاهيرء ولاية
جيجل (شهادة الميلاد رقم 25) من الآن فصاعدا :
ابن نية أجسن »+
المادة63 : تلقب الآنسة بي نية فطيمة المولودة فى
2 فبراير ستة 1978 يجيجل (شهادة الميلاد رقم 63
من الآن فصاعدا : ابن نية فطيمة ‎٠‏
‏المادة7 : تلقب الآنسة بر نية حورية المولودة فى
5 توفمبر سنة 1972 بجيجل (شهادة الميلاد رقم
82) من الآن فصاعدا : ابن انية حورية٠‏
المادة 8 : تلقب الآنسة بر نية حنان المولودة فى
3 أبريل سنة 1979 بجيجل (شهادة الميلاد رقم 1090)
من الآن فصاعدا : ابن نية حنان-
المادة و : تلقب الآنسة بر نية عر بية المولودة فى
4ديسمب سنة و19 بجيملة؛ دائرة الطاهير؛ ولاية
جيجل (شهادة الميلاد رقم 2883) من الآن فصاعدا :
ابن انية ع بية *
المادة 20 : يلقب السيد برنية اسماعيل المولود
فى 22 يوليو سنة :195 بجيملة, دائرة الطاهير؛ ولاية

جيجل (شهادة اليلادارة قم 54:7 من الآن فصاعدا :
ابن نية اسماعيل *
المادة :: : تلقب الآنسة برنية علجيّة المولودة

سنة 1956 بجيملة؛ دائرة الطاهير؛ ولاية جيبل
(مستخرج من دفتر الاحكام الجماعية للولادات رقم
2 لسنة 963 من الآن فصاعدا :| بن انية علجية ‎٠‏
‏«يلقب السيد برانية عبد الكريم
المولود سنة 958 بجيملة؛ دائرة الطاهيرء ولاية
جيجل ([مستخرج من دفتر الاحكام الجماعية للولادات

المادة 2 :

رقم 2 لسنة 963 من الآن فصاعدا :ابن نية
عبد الكريم *
المادة 33 : تطبيقا للمادة 5 من المرسوم رقم

157-32 المؤرخ فى 11 د بيع الثاني عام 1391 الموافق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

ل 5

3 يو نيو سنة 3971 يطلب وكيل الدولة كتاية اللقب
الحالة المدنية الخاصة بالمعنيين *

المادة 4د : يكلف وزير العدل؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشضسس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر فى 5 رجب عام 1407 الموافق و
مايو سنة ‎٠1981‏
‏الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية ؛

بناء على تقرير وزين العدل ؛

وبناء على الدستورء لاسيما الماددان
1--- 10و 152 مته ,

و بعد الاطلاع على الامن رقم 20-70 المؤرخ
فى 13 ذى الحجة عام و39: الموافق 9: فبراير سنة
1970 والمتعلق بالحالة المدنية ولا سيما المادتان
5 56 منهء

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم :7 - 157
المؤرخ فى :: ربيع الثانى عام 3397 الموافق 3 يونيو "
سنة 1971 والمتعلق بتغيير اللقب ولا سيما المادتان

3 4 منهء

يرسم مايل :

المادة الاولى : يلقب السيد بن حميرة عبد
العزيز المولود سنة 1934 ببنى ماثندة دائرة
تيسمسيلت ولاية تيارت (مستخرج من دفتر الاحكام
الجماعية للولادات رقم 20 لسنة 1953 وعقد الزواج
رقم 32 مسجل بتيسمسيلت ولاية تيارت فى 2 قبراين
سنة 1952) من الآن فصاعدا : عميرة عبد المزيز *

الماد28 : تلقب الآنسة بن حميرة كلثوم المولودة
فى أول مايو سئة 1948 بتيسمسيلت ولاية تيارت
(شهادة الميلاد رقم 5) من الآن فصاعدا ؛: عمير
كلثوم ‎٠‏

المادة 3 : تلقب السهيبدة بن حميرة ضاوية
زوجة فناس محمد المولودة فى 13 يناير سنة 1957
بتيسمسيلت ولاية تيارت (شهادة الميلاد رقم 53)
من الآن قصاعدا : عميرة ضاوية»؛
المادة 4 : يلقب السيد بن حميرة أحمد المولود
فى 15 ديسمبن سنة 1970 بتيسمسيلت ولاية تيارت
(شهادة الميلاد رقم ج4) من الآن فصاعدا : عميرة
أحمد * :
المادة 5 : يلقب السيد بن حميرة موسى المولود
فى 6 أبريل سنة 1956 بتيسمسيلت ولاية تيارت
(شهادة الميلاد رقم 70) من الآن فصاعدا : عميرة
موسى *
المادة 6 : يلقب السيد بن حميرة رشيد المولود
فى 27 يونيو سنة 3959 بتيسمسيلت ولاية تيارت
(شهادة الميلاد رقم 205) من الآن فصاعدا : عميرة
رشيد* : :
المادة7 : يلقب السيد بن حميرة يوسف المولود
. فى 31 مايو سنة 1962 بتيسسسلت ولاية تيارت
(شهادة الميلاد رقم 210) من الآن فصاعدا : عميرة
يوسف *
الماد830 : تلقب الآنسة بن حميرة حكيمسة
المولودة فى 28 أبريل سنة 2965 بتيسمسيلت ولاية
تيارت (شهادة الميلاد رقم 3) من الآن قصاهدا :
عميرة حكيمة ‎٠‏
‏المادة 9 : يلقب السيد بن حميرة عبد القادر
المولود فى 4 ديسمين سنة 1967 بتيسمسيلت ولاية
تيارت (شهادة الميلاد رقم 644) من الآن فصاعدا :
عميرة عبد القادر ‎٠‏
‏المادة 10 : يلقب السيد بن حميرة محمد المولود
فى 15 ديسميس ستة 1970 بتيسمسيلت ولاية تيارت
ٍ (شهادة الميلاد رقم 6" من الآن فصاعدا : عميرة
محمد *!
المادة 2 8 تلقب الآنسة بن حميرة الز هراء
الولودة فى 10 مايو سنة 1973 بتيسمسيلت ولاية
تيارت (شهادة الميلاد رقم 7م من الآن فصاعدا :
حميزة الزهراء*'
المادة 12 : تطبيقا للمادة 5 مح المرسوم رقم
المؤرخ في 1 ر بيع الثانى عام 1391 الموافق

الجريدة الرسمية للجمهودية الجزائرية

الثلاثاء 5 جب عام 1401 ه

3 يو نيو سنة 2971؛ يعللب وكيل الدولة كتابة اللقب
الحالة المدنية الخاصة بالمعنيين*“
المادة 13 : يكلف وزين البدل» يتنفيذ هذا

المرسوم الذى ينشس فى الجريدة الوسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

. حرر بالجزائي فى 5 رجب عام :240 الموافق و
مايو سنة 1982 »*؛

الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهوريةء

ب يناء على تقرين وزين العدل *

ب و بتاء على الدستورء لاسيما المادتان
10-7 152 مت

وبعد الاطلاع على الاسن رقم 0-70 امور
فى 23 ذى الحجة عام 3399 المسوافق ود فبراين سنة
0 والمتعلق بالحالة المدنية ولا سيما المسادتان
5 56 منه »

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم :7 - 257
المؤؤرخ فى :2 ربيع الثانى عام :239 الموافق 3 يو نيو
سنة :297 والمتعلق بتغفيين اللقب ولا سيما المادتان
3 منهء ا

يرسم مايل :

المادة الاولى : يلقب السيد يحوى العريى المولود
فى 27 سنة 1943 ببتن مراد رايسء الجزائر العاصمة
(شهادة الميلاد رقم 46: وعقد الزواج رقم 44 مسجل
بالجزائرى العاصمة فى 16 فبراين سنة 2965 من الآن
فصاعدا : يحياوى العربى *

المادة 2 : تلقب الآنسة يحوى الزهراء المولودة
فى 31 أبريل سنة 1967 بالجزائر العاصمة (شهادة
الميلاد رقم 0) من الأن فصاعدا : يحياوى
الز هراء* :

المادة 9 : يلقب السيد يحوى جمال المولود فى
2 غشت سنة 1970 بالجنا تن (شهادة الميلاد رقم
6) من الآن فصاعدا : يحياوى جمال *.
الثلاثاء 8 رجب عام 1401 ه'

المادة 4 : : تلقب الآنسة يحوى ضافية المولودة فى
20 اياسم سنة :297 بالجزائن العاصمة (شهادة
"الميلاد دقم دوهع من الآن فصاعدا : يحياوى ضافية٠‏

المادة5 : تلقب الآنسة يحوى نسيمة المولودة فى
9 يوليو سدة 2973 بالجزائر الماصمة (شهادة الميلاد
رقم :327) من الآن فصاعدا : يحياوى نسيمة٠‏
‎٠‏ الماد63 : يلقب السيد يحوى سيد على المولود فى
23 يوليو سنة 1974 بالجزائر العاصمة (شهمادة
الميلاد رقم 2960) من الآن فصساعدا : يحياوى
سيد على *
‎٠‏ المادة7: تلقب الآنسة يحوى صليحة المولودة فى
3 آبريل سنة 2977 بالجزائري العاصمة (شهادة الميلاه
رقم 392:) من الآن قصاعدا : يحياوى صليحة +

المادة 8 : تطبيقا للماذة 5 من المدرسوم رقم
.157-32 المؤرخ فى 11 ربيع الثانى عام 1 الموافق
3 يو نيو سنة 1971, يطلب وكيل الدولة كتابة اللقب
الممتوح بمقتضى هذا المرسوم على هوامش عقود
الحالة المدنية الخاصة بالمعنيين ‎٠‏

المادة و : يكلف وزير العدل,ء بتنفيذ هذا
المرسوم الذدى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية*

حرر بالجزائى فى 5 رجب عام 1401 الموافق و
مايو سنة 1981 *

الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية »

يناء على تقرين وزين العدل »

و بناء على الدستور. لاسيما المادتان
20-25 3 152 منه » ٍ

و بعد الاطلاع على الامر رقم 20-70 المؤرخ
فى 13 ذى الحجة عام و39: المواقق و: فبراير سنة
0 والمتعلق بالحالة المدنية ولا سيما المادتان
5 56 منه, :

ا وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 7 157
ارخ في ع1 ربيع الثانى عام :139 الموافق 3 يو نيو

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

607

سئة :197 والمتعلق يتغيين اللقب ولا سيما المادتان
3 منه,

يرسم مايل *

المادة الاولى : يلبتب السيد يحوئ الحميد المولود

فى 18 توفمبير سنة 1942 بوادى غير» دائرة بجاية؛,

ولاية بجاية (شهادة الميلاد رقم 4623 وعقد الزواج
رقم 237 مسجل ببجاية فى 30 غشت سنة 1972) من
الآن فصاعدا : يحياوى الحميد *

المادة 2 : تلقب الآنسة يحوى نادية المولودة فى
0 توفميرن ستة 1973 بالجزائن العاصمة؛ الدائرة
الثالثة (شهادة الميلاد رقم 5728) من الآن فصاعدا :
يحياوى نادية *

المادة33 : تلقب الآنسة يحوى نبيلة المولودة فى
4 ديسمبر سنة 1974 بالجزائن العاصمة؛ الدائرة
الثالثة (شهادة الميلاد رقم 6446) من الآن فصاعدا :
يحياوى نبيلة ‎٠‏

- المادة 4 : تلقب «الآنسة يحوى لميئة المولودة فى
4 يونيو سنة 1977 بالجزائر العاصمة, 7
الثالثة (شهادة الميلاد رقم 3147) من الآن فصاعدا :
يحياوى لمينة *

المادة 5 : تطبيقا للمادة 5 من المرسوم رقم
7 157 المؤرخ فى 11 ر بيع الثانى عام 1391 الموافق
3 يونيو سنة 1971, يطلب وكيل الدولة كتابة اللقب
الممنوح بمقتضى هذا المرسوم على هوامش عقود
الحالة المد نية الخاصة بالمعنيين -

المادة 6.: يكلف وزير العسدلء بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشسس في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقرالية الشعبية *.

حرر بالجزائر فى 5 رجب عام 1403 الموافق و
مايو سنة :98م الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية +
ب بناء على تقرير وزير العدل ,
وبناء على الدستقور. لاسيماالمادتان

20-212 و 152 منه +
ا

ب وبعد الاطلاع على الامن رقم 70 0 المؤرخ
فى 13 ذى الحجة عام و39: الموافق ود فبراير سنة
0 والمتعلق بالحالة المدنية ولاسيما المادتان
55و56 منه؛ء

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم :7 - 157

المؤرخ فى :د ربيع الثانى عام :139 الموافق 3 يو نيو.

سنة +197 والمتعلق بتغيير اللقب ولا سيما المادتان
3 منهء

يرسم مايل :

المادة الاولى : يلقب السيد زبشين محمد
المولود قى 5 مارس سنة 1901 بتمدرارة؛ بلديسة
سنجاسء؛ ولاية الاصنام (شهادة الميلاد رقم 9 وعقد
الزواج رقم 860 مسجل فى 30 توفمين سنة 1950
' بالاصنام) من الآن فصاعدا : سليمان محمد *

المادة 2 : يلقب السيد زبشين عبد القادر
المولود فى 39 مايو سنة 1946 بالاصنام (شهادة الميلاد
رقم 385) وعقد الزواج رقم هه مسجل بتاريخ 18
يونيو سنة 1978 بنفس المكان) من الآن قصاعدا :
سليمان عبد القادر *.

المادة 3 : تلقب الآنسة ز بشين العالية المولودة
فى 74 أبريل سنة 1952 بالاصنام (شهادة الميلاد رقم
35) من الآن فصاعدا : سليمان العالية*

المادة4 : يلقب السيد زبشين بن على المولود
فى 6 يناير سئة 1955 بالاصنام (شهادة الميلاد رقم
3 من الآن فصاعدا : سليمان بن على *.

المادة 5 : تلقب الآنسة ز بشين حليمة المولودة
فى 28 يوليو سنة 1957 بالاصنام (شهادة الميلاد رقم
7) من الآن فصاعدا : سليمان حليمة *

المادة63 : يلقب السيد زبشين ناص المولود فى
3 أبريل سئة 1963 بالاصنام (شهادة الميلاد رقم
2) من الآن فصاعدا : سليمان ناص *
ٍْ المادة 7 : تطبيقا للمادة 5 من المرسوم رقم

72 157 المؤرخ فى 11 ر بيع الثانى عام 1391 الموافق

3 يونيو سنة 1971 يطلب وكيل الدولة كتابة اللقب
الممتوح بمقتضى هذا المرسوم على هوامش عقود
للممللة المد نية الخاصة بالممنيين *

الجرينة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎١‏ الثلاثاء 5 رجب عام 1407 ف

‏المادة 8 : يكلف وزير المدلء يتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشسس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاثرية الديمقراطلية الشعبية *

‏حرر بالجزائى فى 5 رجب عام 1401 الموافق و
مايو سنة 1981* الشاذلى بن جديد

‏ان رئيس الجمهورية ».

‏بناء على تقرير وزين العدل *

‏ب وبناء على الدستورء؛ لاسيما المادتان
20-2 و 152 منه »

‏ويعد الاطلاع على الامن رقم 70 20 المؤرخ
فى 1:3 ذى الحجة عام و39: الموافق ود فبراير سئة
0 والمتعلق بالحالة المدانية ولا سيما المادتان
,و 6 مته ّ

‏ب وبعد الاطلاع على المرسوم رقم :7 - 157
المؤُّرخ فى 17 ربيع الثانى عام :7 الموافق 3 يو نيو
سنة :197 والمتعلق بتغيين اللقب ولا سيما المادتان
3+ منةء

‏يرسم مايلى :

‏المادة الاولى : يلقب السيد زبيدور هنى
المولود فى 10 أكتوين سنة 1924 بتمدرارة؛ بلدية
سنجاسء ولاية الاصنام (شهادة الميلاد رقم 21786
وعقد الزواج رقم 459 مسجلٍ بنفس المكان بتاريخ
5 سبتمبس سنة 53م من الآن فصضاعدا: زيدور
هنى *. :

‏المادة 2 : تلقب الآنسة زبيدور فاطمة المولودة
فى 10 مارس سنة 1952 بتمدرارة,؛ بلدية ستجاس»
ولاية الاصتام (شهادة الميلاد رقم 06[ من الآن
فصاعدا : زيدور فاطمة ‎٠‏

‏المادة35 : تلقب الآنسة ز بيدور خديجة المولودة
فى 20 يناير سنة 1956 بالاصنام (شهادة الميلاد رقم
59) من الآن فصاعدا : زيدور خديجة *

‏المادة 4 : يلقب السيد زبيدور عبد القادر
المولود فى 74 مارس سنة 1957 بالاصنام (شهادة
الميلاد رقم 357) من الآن قفصاعد١‏
القادر *

‏: زيدور عبد
لاا ؟ وجب عام مده 8 الجريدة الربيمية للجعجورية الإزائية | بم

المادة 5 : تلقب الآنسة زبيدور عائشة المولودة
فى 17 غفشت سنة 1961 بالاصنام (شهادة الميلاد رقم.

5) من الآن فصاعدا : زيدور عائشة* .

المادة 6 : تلقب الآنسة زبيدور خدة المولودة
فى 8 فبراير سنة 64و بالاصنام (شهادة

الميلاد رقم 493) من الآن فصاعدا : زيدور غدة٠‏

لمادة 7 : تطبيقا للمادة 5 من المدسوم رقم
57-7 المؤرخ فى 12 ربيع الثانى عام 7 الموافق
3 يو نيو سنة 1971, يطلب وكيل الدولة كتابة اللقب

الحالة المدنية الخاصة بالمعنيين-
المادة 8 : يكلف وزير العدل, يتنفيذ هذا

المرسوم الذى ينشى فى الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية*.

حرر بالجزائي فى 5 رجب عام 1401 الموافق و

مايو سنة 1 ‎٠‏ ٍ
ْ الشاذلى بن جديد .
ان رئيس الجمهورية ؛
بناء على تقرين وزين العدل »

وبناء على الدستورء لاسيما المادمان
310-32 152 منه ا

و بعد الاطلاع على الامن رقم 20-70 المؤرخ
فى 13 ذى الحجة عام 1399 الموافق و: فبراير سنة
0 والمتعلق بالحالة المدنية ولا سيما المادتان
5 56 منه,

وبع الاملاعغ على المرسوم رقم :7 7د

المؤرخ فى ر بيع الثانى عام :139 الموافق 3 يو نيو
سئة :297 والمتعلق بتغيير اللقب ولا سيما المادتان
3 مته؛

يرسم مايل ؛ ٍ

المادة الاولى : يلقب السيد زبالة عامر المولودذ
.فى 2 مارس سنة 1918 ببرج منايل؛ ولاية تيزرى وزو
(شهادة الميلاد رقم و وعقد الزواج رقم 33 مسجل
بالشراقة. ولاية الجزائر فى أول سبتمبر سنة
ينو من الآن لضاعدا : بالحاج عامس *

المادة » : يلقب السيد زبالة بوغلام المولود في
أول غشت.سنة 55ود. بالشراقة, ولاهنسة الجزائر
(شهادة الميلاد رقم :22) من الآن فصاعدا : بالحاج
بوعلام* ٍْ ا :
الماد33 : تلقب الآنسة زبالة لصيرع المولودة فى :
9 مارس سنة 1959 بهواء فر نساء دائرة ير متراد
رايسء ولاية الجزائر (شهادة الليلاد ردقم 94) من
الآن فصاعدا : بالحاج نصيرة+ ب

المادة 4 : تلقب الآنسة زبالة ليلى المولودة فى 4.
مارس سنة :96د بالشراقة؛ ولاية الجزائن (شهادة
الميلاد 34:) :من الآن فصاعدا : بالحاج لهلى ‎٠. ٠‏

المادة5 : يلقب السيد زبالة جمال المولود فى 24
يو نيو سنة 1969 بالشراقة؛ ولاية الجزائي (شهادة
الميلاد رقم :29) من الآن فصاعدا : بالحاج جمال٠‏

المادة 6 : يلقب السيد زبالة محمود المولود فى
6 ديسمبر سنة 68 بالشراقة؛ ولاجة الجزائر
(شهادة الميلاد رقم 768) من الآن فصاعدا : بالحاج
محمود*

المادة 7 : تلقب الآنسة زبالة فائرة المولودة فى
0 يو نيو سنة 1970 بالشراقة, ولاية الجزائر (شهادة
الميلاد رقم و42) من الآن فصاعدا : بالحاج فائرة»

المادة 8 : تطبيقا للمادة 5 من المدرسوم رقم ,
1- 157 المؤرخ فى 1 ربيع الثانى عام 1 الموافق
3 يونيو سنة 1971, يطلب ؤكيل الدولة كتابة اللقب
الممنوح بمقتضى هذا المرسوم على هوامش عقود
الحالة المدنية الخاصة بالممنيين - _

المادة و : يكلف وزين العمدل.ء بيعنغيد هذا
المرسوم الذى ينشسس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائزية الديمةراعلية الشعبية *

حرر بالجزائر فى 5 رجب عام 1461 الموافق و
مايو سنة تقو *

الشلالى بن جديد

ان رئيس الجتهورية ّ
يناء على تقريْن وزين العدك #8
610.

وبناء عل الدسشونء لاسيما المادمان
10-2 و 1252 منه »

وبعد الاطلاع على الامن , رقم 70 0 المؤرخ
فى 3: ذى الحجة عام و3399 الموافق 9: فبراير سنة
0 والمتعلق بالحسالة المدنية ولا سيما المادتان
565 مته»

و بعد الاطلاع على المرسوم رقم 27 157
المؤرخ فى << زبيع الثانى عام :139 الموافق 3 يوني
سنة :297 والمتعلق بتغيير اللقب ولا سيما المادتان
3 متهء

يرسم مايلى *

المادة الاولى : يلقب السيد مريم نور الدين
المولود فى أول ديسمير سنة :194 بالمساء الابيض؛
دائرة تبسةء ولاية تبسة (شهادة الميلاد رقم 3931
وعقد الزواج رقم 2 مسجل بالكويف؛ ولاية تبسة,
بتاريخ. أول فبراين سنة 1968) من الآن قضاعدا +

ابن مريم نور الدين*.

المادة 2 : يلقب السيد مريم رياض المولود فى
و9 ديسمين سنة 1968 بتبسة (شهادة الميلاد رقم
5) من الآن فصاغعدا : ابن مريم رياض*

المادة 3 : تلقب الآنسة مريم آمال المولودة فى 28
ديسمبر سنة 2969 بالكويف ولاية تبسة (شهادة الميلاد
رقم و65) من الآن قصاعدا : ابن مريم آمال٠‏

المادة+ : قلقب الآنسة مريم وداد المولودة فى 37
نوفمبن سنة 2970 بتبسة (شهادة الميلاد رقم وود2)
من الآن قصاهدا : ابن مريم وداد*

المادقق : تلقب الآنسة مريم نوال المولودة فى 25
اكوب سنة 2 ببوزريعة الجزائر العاصمسة
(شهادة الميلاد رقم :47:) من الآن فصاعدا ‎٠١:‏ بن مريم
توال*

المادة 6.: تلقب الآنسة مريم ليندة المولودة فى
أوؤال.ديسمين سنة 2974 ببوزريعة الجزائرل العاصمة
(شهادة الميلاد رقم :98د) من الآن فصاعدا : ابن مريم

ليندة٠‏ ٍ
المادة 7 : تطبيقا للمنادة 5 من المرسوم رقم
الى توا زرخ فى 7ك ر بيع الثانى عام 2397 الموافق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية- ‏

الثلاثاء 5 رجب عام 1401ي

3 يو نيو سنة 2975, يطلب وكيل الدولة كتاية اللقب
الممنوح بمقتضى هذا المرسوم على هوامش عقدد
الحالة المدنية الخاصة بالمعنيين*

الماد83 : يكلف وزيى المدل؛ يتنفيذد هذا
المرسوم الذى ينشسبي فى . الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية*

حرر بالجزائر فى 5 رجب عام 42 الموافق و
مايو سنة 3981 * ألشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية ؛

بناء على تقرين وزين المدل *

وبناء على الدستسورء لاسيما المادتان
3120-7127 252 منه »

ب ويعد الاطلاع على الامن رقم 90 0ه المؤرخ
فى 13 ذى الحجة عام و1339 الموافق ود فبراير سنة
0 والمتعلق بالحالة المدنية ولا سيما المادتان
5 56 منه ؛ |

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم :7 257
الموؤرخ فى :1 ربيع الثانى عام :39د الموافق 3 يونيو
سنة :297 والمتعلق بتفيين اللقب ولا سيما المادتان
3+ متهء

يرسم مايل :

المادة الاولى : يلقب السيد لارشسوت محمد .
المولود سنة 1921 يرأس الوادى ولاية سطيف
(مستخرج دفتر الاحكام الجماعية للولادات رقم
0 لسنة ا من الآن فصاعدا : لرقط محمد*

المادة 2 : تطبيقا للمادة 5 من المرسوم رقم
1 - 57 المؤرخ فى 11 ربيع الثانى عام 1 الموافق"
3 يو نيو سنة 1971, يطلب وكيل الدولة كتابة اللقب
الممنوح بمقتضى هذا المرسوم على هامش فقد
الحالة المدنية الغاص بالمعنى ‎٠‏

المادة 3 : يكلف وزير العدلء بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشي فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية* 0

حرر بالجزائي فى 5 رجب عام :140 الموافق و
مايو سنة 1981 *؛ ‎٠‏ الشاذلى بن جديد .
الثلاثاء 8 رجب عام 1ه

ان رئيس الجمهورية *
ب يتاء على تقرين وزين العدل »*
أن وبتاء على الدستشورء لا سيما المادتان
20-32 و 252 منهةء

م وبعد الاطلاع على الأمن رقم 70 20 المؤرخ

فى 33 ذى الحجة عام 99 الموافق وت فبراير ستة.

0 والمتعلق بالحالة المدنية ولا سيما المادتثان
5 56 منه؛,
ٍ ب وبعد الاطلاع على المرسوم رقم :7 157

المؤؤرخ فى 12 ربيع الثانى عام :0 الموافق 3 يو نيو
سنة :197 والمتعلق بتغيير اللقب ولا سيما المادتان
43 مته,»

يرسم مايل *

المادة الاولى : يُلقب السيد مزابلسة محمد
الاخضر المولود فى أول يوليو سنة 1937 بتبسة
(مستخرج دفتر الاحكام الجماعية للولادات رقم
8 وعقد الزواج رقم 579 مسجل بنفس المكان
بتاريخ 17 أكتوبر سنة,1964) من الآن قصاعدا :
مقدم محمد الاخضي *

المادة 2 : يلقب السيد مزابلة محمد الفاتح
المولود فى 12 يناير سنة 1960 بتبسة سنبة 1960
يتبسة (مستخرج دفتر الاحكام الجماعية للولادات
دقم 3) من الآن فصاعدا : مقدم محمد الفاتح٠‏

المادة 3 : تلقب الآنسة مزابلة فاطمة المولودة
فى 15 غشت .سنئة 1962 بتبسة ([مستخرج دفقتر
الاحكام الجماعية للولادات. رقم 4) من الآن
قصاعدا : مقدم فاطمة *

المادة 4 : يلقب السيد مزابلة عبد الحفيظ
المولود فى 4 مارس سنة 1964 بتبسة (شهادة الميلاد
رقم 547) من الآن فصاعدا : مقدم عيد الحفيظ *

المادة 5 : يلقب السيد مزايلة أحمد لطفى
المولود فى 6 يتاي سنة 2966 بتبسة (شهادة الميلاد
رقم 37) من الآن فصاعدا : مقدم أحمد لطفى *

المادة65 : تلقب الآنسة مزابلة سعاد المولودة فى
0 ديسمبن سنة 1967 بتبسة (شهادة الميلاد رقم
384 من الآن فصاعدا : مقدم سعاد *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

611

المادة 7 : يلقب السيد مزابلسة أحمد لسعد
المولود فى 12 يناير سنة 1970 بتيسة (شهادة الميلاد
رقم 117) من الآن قصاعدا : مقدم أحمد لسعب *

المادة 8 : يلقب السيد مزايلة عبد الباسطظ
المولود فى 8 يوليو سنة 2972 بتيسة (شهادة الميلاد
رقم 26:4) من الآن قصاعدا : مقدم عيد الباسط *!

المادة 9 : يلقب السيد مزابلة مله المولود فى 19
أبرديل سنة 1974 بتبسة (شهادة الميلاد رقم 2065)
من الآن فصاعدا : مقدم طه*

المادة 10 : تلقب الآنسة مزابلة آمال المولودة
فى 3 غشت سنة 2976 بتبسة (شهادة الميلاد رقم
235" من الآن فصاعدا : مقدم آمال*

المادة 11 : تطبيقا للمادة 5 من المدرسوم رقم
157-12 المؤرخ فى 7 ر بيع الثانى ام 1391 الموافق
3 يو نيو سنة 1971, يطلب وكيل الدولة كتابة اللقب
الممتنوح بمقتضى هذا المرسوم على هوامش عقود
الحالة المدنية الخاصة بالمعنيين -

المادة 12 : يكلف وزين المندل؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

حرر بالجزائر فى 5 رجب عام :146 الموافق و
مايو سنة 1981 »+ الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية »

ب بناء على تقرير وزين العدل »

وبناء على الدستسورء لاسيماالمادتان
10-12 و 152 منه,

ب و يعد الاطلاع على الامن رقم 20-70 الموؤُرخ
فى 13 ذى الحجة عام 9 الموافق ود فبراير سنة
0 والمتعلق بالحالة المدنية ولا سيما المادتان
5 506 منه» ‎١‏

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم ب 1757
فى | المؤرخ فى 15 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 3 يونيو
سنة 1971 والمتعلق بتغيير اللقب ولا سيما المادتان
3 منةه,
يرسيم مايل :

المادة الاولى : يلقب السيد بوبو أكلى المولود
سنة 2924 بميرة بلدية تيميزرت؛ دائرة عزازقة,
ولاية تيرى وزو (مستخرج دفتر الاحكام الجماعية
للولادات رقم :44 وعقد الزواج رقم 108 مسجل
بمليانة ولاية الاصنام بتاريخ 9 سبتمبن سنسة
2960) من الآن فصاعدا : ميراوى أكلى *

المادة 2 : يلقب السيد بوبو عمس المولود في 8
يونيو سنة 2964 بميرة بلدية تيميزرت؛ دائرة
عزازقة, ولاية تيزى وزوء (شهادة الميلاد رقم
6م( من الآن فصاعدا : ميراوى عمار *

الماد33 : يلقب السيد بوبو فرحات المولود فى

5 سبتمبر مننة 1965 بميرة بلدية تيميزرت؛ دائرة

عزازقة؛ ولاية تيدى وزو؛ (شهادة | الميلاد رقم 237)'

من الآن فصاغدا : مير اوى فرحات *
المادة 4 : يلقب السيد بوبو على المولود فى 4
مارس سنة 1970 بميرة؛ بلدية تيميزرت؛ دائرة
عزازقة, ولاية تيزى وزو (شهادة الميلاد رقم 377)

من الآن قصاعدا : ميراوى على *
المادة 5 : يلقب السيد بوبو محمد المولود فى

0 مايو سنة 2955 بميرة؛ بلدية تيميزرت؛ داثئرة.

عزازقة, ولاية تيزى وزو (شهادة الميلاد رقم 6:7)
من الآن فصاعدا : مير اوى محمد *“

المادة 6 : تلقب الآنسة بوبو زهور المولودة سنة
8 بميرة»؛ بلدية تيميررت؛ دائرة عزازقة؛ ولاية
تيزى وزوء (مستخرج دفتر الاحكام الجماعية
للولادات رقم :) من الآن قصاعدا
زهور*

المادة 7 : تلقب الآنسة بوبو يمينة المولودة فى
سنئة 1959 بميرة؛ بلدية تيميزرت؛ دائرة عزازقة؛
ولاية تيزى وزوء (مستخرج دفتر الاحكام الجماعية
للولادات رقم 2) من الآن فصاعدا١‏
يمينة *

المادة 8 : تطبيقا للمادة 5 من المدرسوم رقم

: ميراوى

: ميراوى

5 157 المؤرخ فى 31 ر بيع الثانى عام 1391 الموافق ‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلإثاء 5 رجب عام 1 فى
يطلب وكيل الدولة كتابة اللقب

3 يونيو سنة 1977 ب
الحالة المدنية الخاصة بالممنييع».

المادة و : يكلف وزير العدل؛ بتتفيدة هذا
المرسوم الذى ينشس فى الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقرالية الشعبية*

حرر بالجزائر فى 5 رجب عام 2401 الموافق 9 .
مايو سنة 1981 *.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية *

' بناء على تقرين وزين العدل * ٍّ

وبناء على الدستبورء لاسيما المادتيان.
10-12 و 152 منه» :

ب و بعد الاطلاع على الامن رقم 70 0 المؤرخ
فى 13 ذى الحجة عام و139 المبوافق و فبراين سنة
0 والمتعلق بالحالة المدنية ولا سيما المسادتان
5 56منه:

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 72 - 2587
المؤُرخ فى 17 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 3 يونيو
سنة :197 والمتعلق بتغيين اللقب ولا سيما المادتان
3+ منه؛ء

المادة الاولى : يلقب السيد شواكرى انجبيد
| المولود فى أول فبراير سنة 1986 فى مرادء؛ دائبرة
حجوط؛ ولاية البليدة (شهادة الميلاد رقم 24 وعقد
الزواج رقم 120 مسجل فى 19 أكتوين سنة 6و
يحجوط, ولاية اليليدة من الآن فصاعدا : شوقرانى
([محمد *.

المادة 2 : يلقب السيد شواكرى محمد المولود
فى 26 ديسمبر سنة 1963 فى حجوط» بولاية البليدة,
(شهادة الميلاد رقم و0 من الآن فصاعدا : شوقيانى

محمد *
الثلاثاء 5 رجب عام 1401 ي الجزائرية - "8

وزارة الاسكسان والتعمير .
مرسوم مؤّرخ فى 25 جمادى الثانية عام 1401 الموافق

0 أبريل سنة 1981 يتضمن انهاء مهام المدير
العام لهيئة المراقية التقنية للبناء »

المادة و : يلقب السيد شو اكرى عبد اللطيف
المولود فى 7: أيريل سنة 969 فى حجوطء ولإرية
البليدة (شهادة الميلاد رقم 4:6) من الآن فصماعدا :
شوقراتى غيد اللطيف ‎٠‏

المادة 4 : تطبيقا للمادة 5 من المدرسوم رقم
1 57 المأرخ فى 4 ر بيع الانى عام 1391 الموافق
3 يو نيو سنة 1971 يطلب وكيل الدولة كتابة اللقب
الحالة المدنية الخاصة بالمعنيين +

المادة 5 : يكلف وزير العسدلء؛ بتنفيدذ هذا
المرسوم الذدى ينشي فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

حرر بالجزائي فى 5 رجب عام 5401 الموافق و
مايو سنة 19813 * ‎١‏

بموجب 