مصلخة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلا ‎٠‏

قرار مؤرخ فى 18 جمادى الثانية عام 1396 'الموافق 16

يونيو سنة 1976 صادر عن والى وهران يتضمن نزع الملكية

من أجل المنفعة العمومية مع الاستيلاء المستعجل على عمارات

ضرورية لاقامة معهد للتعليم المتوسط ء بدامونت ؛,
ً وهران ِ

بموجب قرار مؤرخ فى 8 جمادى الثانية عام. 21396 الموافق
61 ونيو سئة 1976 صادر عن والى وهران يصرح بأن أشغال
بناء معهد للتعليم المتوسط على قطعة أرض واقعة فى دلمونت
بوهرانء تابعة للشركة الوطنية للمياه المعدنية هى من
ٍ المنفعة العمومية وهى محددة كمايلى :
من الشمال. ببعض المخازن ونهج الملازم لازاريتء
- من الجنوب + بنهج جم هائرى مارتان ,
- هن الشرق»* بنهج نجاح الطاهر ,
من الغرب» بنهج عبد القادر بوشيخى *"
ويتم التصريح بنزع ملكية العقار المبين أعلام قا
للتنظيم المعمول به وذلك لفائدة مديرية التربية والثقافة
لولاية وهرانء ويتم الاستيلاء باستعجال + :
االتيهههمييتد
قرار مرخ فى 20 جمادى الثانية عام 1396 الموافيق 18
يونيو سنة 1976 صادر عن والى باتنسة؛ يتضمن تخصيص
أرض لفائدة وزارة الداخلية (المديرية العامة للامن الوطنى) لازمة
. البناء مركز للامن بدائرة بريكة

بموجب قرار مؤرخ فى 20 جمادى. الثانية عام 1396 المروافق

18 يونيو سنة 1976 صادر غن والى باثنة تخصص لفائدة وزارة
الداخلية (المديرية العامة للامن:الوطنى) قطعة أرض مساحتها
5 م2 تابعة لمجموعة أملاك الدولة رقم 2 من مخطز ٍ
«سينتوس كونسولت» , لازمة لبناء !مركز للامن بدائره
بريكة +

ويعاد وضع العقار المخصض. بحكم القانونء تحت تضرف ا
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى: استعماله للغرض المحدد أعلاه ‎٠‏

قرار مؤرخ فى 9 رجب عام 1396 الموافق 7 يوليو سنة 1976
صادر عن والى عنابة يتضمن منج عقار كائن بعنابة فى 7 شارع
ستراسبورء لفائدة كتابة الدولة للمياه (مديرية المياه للولاية)
لازمة لاقامة حظيرة المعتاد

بموجب قرار مؤرخ فى 9 رجب عام 6 الموافق 7 يوليو
سنة 1976 صادر. عن والى عنانة يخصبص لكتابة الدولة للمياء.
(مديرية المياه للولاية) عقار مبنى من أملاك الدولة تبلغ
متتاحتة وو م2 كائن. بعنابة فى 7 شارع ستراسنبور قصد ‏
اقامة حظيرة للعتاد ‎٠‏

ويعاد وضع العقار المخصص. بحكم القانون+ تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه +

