حرر بالجزائر فى 26 جمادى الاولى عام 1400
الموافق 12 ‎١‏ بريل سنة ‎٠1980‏
‏الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 80 - 119 مؤرخ فى 26 جمادى الاولى عام
0 الموافق 12 ابريل سنة 1980 يتضمن
انشاء لجان لتصنيف مناصب العمل *

ان رئيس الجمهورية ,
بناء على تقرير وزير العمل والتكوين المهنى»
-_- وبناء على الدستورء لا سيما المسادثان
2 - 120 و 152 منه » ْ
وبعد الاطلاع على القانون رقم 78 - 12
المؤرخ فى أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة
178 والمتضمن القانون الاساسى المام للعامل 0
يرسم مايلى :
البساب الاول
احكام عامة
المادة الاولى : تنشا لجبان.؛ تكلف بتنشيطك
تصنيف متاصب العمل وتنسيقه ومراقبته *تحدد قائمسة اللجان اللمتنصوص عليها أعبلاء؛
بقرار من الوزين المكلف بالعمل *

المادة 2 : تنشاً لجان فى المؤسسات و/ أو فى
الوحدات؛ تكلف بالاشفال الخاصة بتصتيف مناصب
العمل* 0 . مان
تضبطط قوائم لجان المؤسسات و / أو الوحدات
والادارة والجماعات المحلية بقرار من وزيّ
الوصاية المعنى» بتاء على اقتراح من اللجان المنشأة
بيمقتضى المادة السابقة*

الباب الشانى
لجان المؤسسات و / أو الوحدات
الفصسل الاول
الهدف
المادة 3 : تكلف لجان المؤسسات و/ او الوحدات
.بمايلى : " ٍ :
- وصف المهام الخاصبة يكل منصب عمل »

تقييم متاصب العمل تبما للقواعد المحددة |

بالطريقة الوطنية +

- تصنيف مناصب العمل طبقا للسلم الوطتى |.

المرجمى الخاص بمناصب العمل *

الفصل الثانى
التاليف .

المادة4 : تتكون لجان المؤسسات و/ أو الوحدات؛
المنشأة داخل هيئات انتاج المعدات و أو الخدمات»
من :

مدير الهيئة المستخدمة أو ممثله؛ رئيسا ء .

ممثلى العمالء المؤهلين لتحليل مستشوى
المتطلبات الاساسية لكل منصب عسل
وتقوييهاء وتعينهم بجنسالس العمال أو
الهيئة النقابية الممنية حسب النصاب المحدد
فى المادة 6 أدتاء ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

' فى المادة 4 أعلاه, فى المؤسسات الاشتر

الثلاثاء 29 جمسادى الاولى عام 1400 ف

ب ممثل مديرية هيئة انتاج المعمدات أو
الخدمات؛ الذين اكتسيوا خبرة فى تنظيمٌ .
حسب النصاب المحدد فى المادة أدناه * .

المادة 5 :بيمين ممثلو العمالء المتضوص عليهم.

أعضاء فى اللجنة الدائمة للموظفين والتكوين +

المادة 6 : يقع تمثيل العمال والمديرية المتصوصس

عليهم فى الفقرة 2 و 3 من المادة45 أعسلاه.؛

ثلاثة (9) ممثلين : فى هيئات انتاج المعدات
أو الخدمات التى تستخدم من و الى 100 عامل»
- أريعة 0 ممثلين : فى هيثات انتاج الممدات
أو الخدمات التى تستخدم من :10 الى 20
عامسل » ‎١‏

خمسة (8) ممثلين : فى هيئات انتاج المعدات
أو الخدمات التى تستخدم من :25 الى 800 -
عامسل »

سثلة 01 ممثلين : في هيئات اتاج المعدات
أو الخدمات التى تستخدم أكنفسي من 86

عامل ‎٠‏
‏الباب الثالث .
لجان التصنية
الفصل الاول
المهمة
المادة 7 : تدولى لجان التصثيف المنصوص عليها
فى المادة الاولى :

تتشيط أشغال لجان المؤسسات وتوجيهها +

مراقبة تصنيف مناصب العمل التى تقترحها
لجنة المؤسسة وتنسيق ذلك ؛

ب تقديم تصنيف مناصب العمل الجاهزة فى
مستوى القطاع أو الفرع,؛ لتدرسها اللجنة
الوطنية للاجور و تمملى رآيها فيها ؛
الثلاتاء 29 جمادى الاولى عام 1400 ف

النشاطء وضبطها يوميا-

الفصسل الثانى
التأليف
المادة 8 : تتكون كل لجنة من :
ممثل الوزين المكلف بالعمل؛ رئيسا ؛
ممثل وزير الوصايةم لكر تمثيلا للقطاع
أو ا
ايلا للقطاع؛ يعينهم وزيم أو وزراء
ثلاثة ممثلين للاتحاديات النقابية المعنية *

الباب الرابع
أحكام مشتركة

المادة 9 : يمكن للجان التصنيف ولجان المؤسسات
و/ أو الوحدات أن تحصلء؛ مباشرة من الهيفة
المستخدمة. على جميع المعلومات التى تراها ضرورية
لملمارسة اختصاصاتها ‎٠‏

يمكن للجان تصنيف العمل ولجان الؤسات
الاشخاص المؤهلين للقيام يمهامهاء اذا رأت ذلك
صالحا ‎٠‏

المادة 20 : تتولى الهيئات المستخدمة تكورين
أعضاء اللجان المنصوص عليها فى المادة 6 أعلاهء
المادة :3 : يصادق على تصنيف متاصب العمل

فى كل هيئة مستخدمة بقرار وزارى مشترك بسين
الوزير المكلف بالعمل ووزير الوصاية المعنى *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

649

المادة 12 : ينشى هذا المرسوم فى الجبسريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية *

حرر: بالجزائر قى 26 جمادى الاولى عام 2400

الموافق 12 ‎٠‏ بريل سنة ‎٠1980‏
‏الشاذلى بن جديد

وزارة الشسؤون الدينية

