العمومية والاصلاح الامين العام
الادارى عمرو عزوز
جلول الخطيب

قراران مؤرخان فى 5 و 6 محرم عام 1402 الموافق 2
و 3 نوفمبر سنة 1981 يتضمنان حر كة فى سلك
المترجمين*
يموجب قرار مسؤرخ فى 5 محرم عام 1402

الموافق 2 نوفمبن سنة 1981 تعين الآنسة مليكة

محديدء مترجمة متمرنة (الرقم الاستدلالى 295

بكتابة الدولة للتجارة الخارجية ابتداء من تاريخ

يموجب قرار مؤرخ فى 6 محرم عام 102
الموافق 3 نوفمير سنة 19951, تحال على الاستيداع
لمدة سنة واحدة السيدة حسيبة بورنان زوجة قن
المترجمة من الدرجة الخامسة. ابتداء من أول

ب ِ سنة 1980 *

قرارات مؤّرحخة فى 4 و 9 و 12 صفر عام 1402 الموافق
أول و 6 و 9 ديسمبر سنة 1981 تتضمن حر كة
فى سلك المتصرفين ‎٠‏
‏بموجب قرار مؤرخ فى 4 صفر عام 102
المموادق أول ديسمبس سنة 1031 يمين السيسهالثلاثاء 17 رجب عام 1402 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

029

خالد رشيد متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى 25( الهادى عفيان المتصرف المتمرن ابتداء من 15 اكتوير

بوزارة الشؤون الدينية؛ء ابتداء من تاريخ تنصيبه *

بموجب قرار مؤرخ فى 4 صقر عام 402
الموافق أول ديسمبسي سنة 1981 يعين السيسدهد
بلقاسم بخغوش متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
295 بوزارة الصناعات الخغفيفة؛ ابتداء من تاريخ
سه *

0

بموجبأقرار مؤرخ فى 4 صقر عام 402
الموافق أول ديسمبي سنة :1:98 يمين السيه
معمن علايلى متدرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى 295)
بوزارة البريد والمواصلات؛ إبتداء من 10 توقمبر
سنة 1979 *

بموجب قرار مؤرخ فى 4 صف عام 402:
الموافق أول ديسمين سنة :198 يرسم السيد
نور الدين بونشادة فى سلك المتصرفين» ويرتب
فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء
من 120 نوفمبر سنة 1979 *

بموجب قرار مؤرخ فى 4 صثر عام 402:
الموافق أول ديسمبن سنة :198 تقبل استقالة الآنسة
سعيدة مز يو المتصرفة ال متسر ثة. ابتداء من آأول

سبتمبر سنة 9581: *

بموجب قرار مؤرخ فى 4 صفن عام 1402
الموافق آول ديسمبي سنة 1951 يعين السيد
عبد الحق بوبنة متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
5وم) بوزارة الاشفال العمومية؛ ابتداء من أول

سبتمبن سنة :98د"

بموجب قرار مؤرخ في 4 صثر عام 1102
الموافق اول ديسميي سنة ادود تقب استقاله السيد

سنة 2981 *

بموجب قرار مؤرخ فى 4 صف عام 1402
الموافق آأول ديسمبر سنة 1981 يعين السيه
عيد الحفيظ حجار متصرفا متسرنا (الرقم
الاستدلالى 295) بكتابة الدولة للغايات واستصلاح
الاراضىء ١بتداء‏ من تاريخ تنصيبه *

ببوجب قرار مؤرخ فى 4 صقر عام ددب.
الموافق أول ديسمبى سنة اقيذ؛ نعد.. خكام القرار
المؤُرخ فى 30 مايو سنة ددود. كماياتى :

«يعين السيد يوسف بلهامل متصرفا متمرنا
(الرقم الاستدلالى 95) بورارة الشؤور الحارجية ؛
ابتداء من 15 ديسمبر سنة 1979» *

بموجب قرار مؤرخ فى 4 صر عام 1402
الموافق ارول ديسمبر سنة نضن؛ تعين السيدة
العلجة حمول؛ء زوجة بن زيتونى متصرفة متمرنة
(الرقم الاستدلالى 295) بوزارة التعليم والبحدث
العلمى؛, ابتداء من تاريخ تنصيبها *

بموجب قرار مؤرخ فى 4 صفر عام 1402
الموافق اول ديسميي سنة 1981 يمعين السيد
الطيب طيبى متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى 293)
بوزارة المالية؛ ابتداء من تاريخ تنصيبه *

بموجب قرار مؤّرخ فى 4 صفر عام 202
الموافق اول ديسمبر سنة 1891 تعدل أحكام القرار
رقم 227 و 735 كماياتى :

«يرسم السيد مصطفى حتنكور فى سلك
المتصرفين. ويرتب فى الدرجة الثانية (الرقم
الاستدلالى 5دد) ابتداء سن 11 أكتو بر سنة 1975
1030

ويرقى الى الدرجة الكسالئة (الوقم الاستدلالى ‎٠‏
‏ابتداء من 31 أبريل سنة م0قوت» ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ضفر عام 402
الموافق اول ديسمبري سنة :198 تعين الآنسة
خديجة لعجل متصرفة متمرنة (الرقم الاستدلالى
5) بُورارة المالية, إبتداء من تاريخ تنصيبها ‎٠‏

بموجب قرار مؤّرخ فى 4 صقر عام 402:
المواهفق اول ديسمبر سننة :198 يرسم السيد
مبارك مباركى فى سلسك المتصرفينء ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ايتداء من 3
نوفمهن اسلئة 90 +

.بموجب قرار مؤرخ فى 4 صقر عام 4062
الموافق اول ديسمير سنة :198 يرسم السيد
عاشور تاجر فى سلك المتصرفين» ويرتب في الدرجة
الاو (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من 22 أكتوير
سنة نشو ».

بيموجب قرار مؤّرخ فى 4 صفر عنام 402:
المواهفق أول ديسمين سنة :198 يرسم السيد
عمرو بن عمروش فى سلك المتصرفين» ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من 2
يناي سنة ‎٠1980‏

لممومسجس ست

يموجب قرار مؤّرخ فى 4 صف عام 402
المسوافق أول ديسمبس سنة :198 يمين السيسد
رايح بن زايد متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
25 بوزارة الشؤون الدينيةء ابتداء من تاريخ
تنصيبه *

بموجب قرار مؤّرخ فى و صثر عام 402
الموادق 6 ديسمبي سنة :1958 يمعين السيهد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7 رجب عام 1402 ف

عطا الله زيان متصرفامتمرنا (الرقم الاسمتدلالى
95( بوزارة الاسكان والتعمير؛ ابتدام من :1
فبراير سنة :198 ‎٠‏

وقد تم هذا التعيين وجميع حقوق الزيادة
المخصصة لاعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنى, قد استتفدها الممنى
فى سلكه الاصلى ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى و صقن عام ميت
الموافق 6 ديسميى سنة 71 يرسم السيد
جميل بن رابسح فى سلك المتصرفينء ويرتب فى
الدرجة الثانية (الرقم الاستدلالى 345) ابتداء من 8ه
نوفمبسن سنة 1977 ويحتفظ فى هذا التاريخ يأقدمية
قدرها 6 أشهر ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى و صن عام دي
الموافق 6 ديسمير سنة :98د تقبل استقالة السيد
صالح رفادة؛ المتصرف المتسسرن. ابتداء من 2

سبتمبي سنة 1981 *

بموجب قرار مؤرخ فى و صقر غسام 42
المسوافق 6 ديسمبي سنة :198 يرسسسم السيد
عبد الحفيظ حمزة فى سلك المتصرفين؛ء ويرتب
فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 20 ابتداء من
ويناير سنة ‎٠7598:‏

يموجب قرار مؤرخ فى و صر عام 402:
الموافق 6 ديسمبي سنة :قو يعين السيده
عزوز بوهالى متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى 5و2)
بوزارة الاسنكان والتعمير» ابتداء من تاريخ
تختخصيه *

.ا

بيموجب قراز مؤرخ فى و صقن عام د40د
الموافق 6ديسمبي سنة 1983 يعين السيهد
عبد الحميد يوعون متصرفا متمرنا (الرقسم
الثلاثاء 17 رجب عام 1402 ف

الاستدلالى 295) بوزارة الصناعات الخفيفة؛ ابتداء
من تاريخ تنصيبه *

ٍ بموجب قرار مؤرخ فى و صر عام 2402
ابراهيم بوراير متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
35 بوزارة الصناعات الخفيفة. ابتداء من 30
مارس سنة 1980 *

بموجب قرار مؤرخ فى و صف عسام 1402
الموافق 6 ديسمبي سنة :198 تقبل استقالة السيد
صالح طوباشء المتصرف المرسم؛ ابتداء من أول
أكتوين سنة :198 ‎٠‏

بموجب قرار مؤّرخ فى و صقر عام 1402
الموافق 6 ديسمبس سنة :198 يعين السيد
احمد مليك طويلى متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
5و) بوزارة الاسكان والتعمير؛ ١ابتداء‏ من 15 غشت
سنة 1977 *

بموجب قرار مؤرخ فى و صف عام 2402
الموافق © ديسمبي سنة :1:98 تعين الآنسسة
عتيقة راضية شاولى متصرفة متمرنة (الرقم
الاستدلالى 5وه) بوزارة الصناعات الخفيفة؛ ابتداء
من تاريخ تنصيبها ‎٠‏

بموجب قرار مؤّرخ فى و9 صقر عام 102

الموافق 6 ديسمبس سنة :198 تعين الآنسسة

نصيرة تيشرافى متصرفة متمرنة (الرقم الاستدلالى |"

95 بوزارة المالية. ابتداء من تاريخ تنصيبها *

بيموجب قرار مؤرخ فى و صقر عام 1402
الموافق 6ديسمبيى سنة :98: يعين السيد
محمد بلعزين متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
5وه) يوزارة المالية. ايتداء من 8 يوليو سنة 7979*.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

101

يَموحبٍ قرار مؤرخ فى و صقر عام 402
الموافق 6 ديسميي سنة :195 يعين السيه
عبن العزين بلغوجة متصرفا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة الداخلية, ابتداء من تاريخ
تنصيبه ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى و صقر عام 3402
الموافق 6 ديسمبس سنة 1981 يرسسم السيد
أحسن شبيرة فى سلك المتصرفين» ويرتب في الدرجة
الرابعة (الرقم الاستدلالى 395) ابتداء من أول يونيو
سنة 1980, و يحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها
سنة وشهر ان *

بموجب قرار مؤرخ فى و صقر عام تنب:
الموافق 6 د يسمبسس سئة 81و يرسسسم السيد
رشيسد بر ادعى فى سلك المتصرفين» و يرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من 0و
يناي سنة 2980 *

بموجب قرار مؤّرخ فى و صف عام دب:
الموافق 6 ديسمبن سنة :198 يعين السيد حسن بن
متصور متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى 5وه)
بوزارة الطاقة والصناعات البتروكيماوية: ابتداء

من أول سبتمبي سنة 298:7 *

يموجب قرار مؤرخ فى و صقر عام 3:42
الموافق 6 ديسمين سنة :198 تقبل استقالة السيدة
حليمة حسنء المتصرفة المتمرنة, ابتتداء من اول
أكتوبر سنة :198 *

بموجب قرار مؤرخ فى 12 صفس عام 1402
الموافق وديسمبي سنة :198 يمين السيد
أعمن نوال متصرقا متمرنا (الرقم الاستدلالى 95ه)
بوزارة الداخلية؛ ابتداء من تاريخ تنصيبه *

بموجب قرار مؤرخ فى 12 صفسي عام 1402:
الموافق و ديسميس سنة :1938 يعين السيد
-. 2

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 17 رجب عام 1402 ف

لحسن بلاس متصرفقا متمرتا (الرقم الاستدلالى 5و2)
بوزارة الداخلية؛ ابتداء من تاريخ تنصيبه *

بموجب قرار مؤرخ فى 12 صفكفشس عام 102
الموافق وديسميي سنة :198 يعين السيد
نص الدين كينيوار متصرفا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة الداخلية (ولاية جيجل)
ايتداء من 4 يوليو سنة :95د

بيموجب قرار مؤّرخ فى 12 صفسي عام 1402
الموافق و ديسميس سنة :198 يمعين السيد
عاشور ليمانى متصرقا متمرنا (الرقم الاستدلالى
95) بوزارة المجاهدين؛ ايتداء من تاريخ تنصيبه ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 2 صفسس عام 11402
الموافق وديسمبس سنة :198 يعين السيد
حمادى مقرانى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5ود) بوزارة التخطيط والتهيئة العمرانية؛, ابتداء
من تاريخ تنصيبه ‎٠‏

يموجب قرار مؤّرخ فى 1:2 صفسيى عام يو
الموافق وديسمبي ستة :198 يعين السيد
5و) بوزارة التخطيط والتهيئة العمرانية, ابتداء
من تاريخ تنصيبه *

بموجب قرار مؤٌّرخ فى 1:2 صفسي عام 402
الموافق وديسمبيس سنة :198 يمين السيد
عبد المجيد بروان متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
95) بوزارة العمل والتكوين المهنى, ابتداء من 0:
أكتوين سنة ‎٠1980‏

يموجب قرار مؤّرخ فى 312 صقني عام يدم
الموافق و ديسميسي سنة :198 تقبل استقالة السيد
نور الدين علابء المتصرف المتمرنء ايتداء من 5
سبتمبر سنة 2981* ..

يموجب قرار مؤّرخ فى 12 صففسي عام 402:
الموافق و ديسمين سنة 1981 يرسم السيد حسين رملى
فى سلك المتصرفين؛ ويرتب في الدرجة الاولى (الرقم
الاستدلالى 320) ابتداء من 22 يناير سنة ‎٠1980‏

اعلانات وبلاغات

اتذاران لمقاولين

ينذر السيد ميلود أرزقى؛ المقاول فى الاشغال
العسومية الساكن بسيدى بلعيباس؛ 3 نهج حى
رونو متعهد الصفقة رقم 81/44 يتاريخ 10 مايو
سنة 1981 والخاصة بتمتين حافة دادى الهليل
بالقلمة. لان يستائف الاشثنال فى أجل عشرة (10)
أيام ابتداء من نشئ هذا الانذار *

و اذا لم يستجب لهذا الانذدار. تطبق عليه

التدابير القسرية المتنموص عليها فى المادة 5 من
دفتر الشروط الادارية العامة -

تتذر الشركة سر تعدا مستتصلاه: »
الكائتة بشارع سعد رقم :1 بسكرة ‎٠‏ متعهدة الصفقة
رقم 69 :8 الممسادق عليها بتاريخ 4 سبتمين
سنة 1981 والمتعلقة بانجاز 5 تنقيبات للاستفلال
بولاية مستغانم؛ لان تستائف أشفال التنقيب
المتروكة ببنى ياحى وتمزز وسائلها المادية لوضع
آلة تنقيب ثانية؛ فى أجل 10 أيام بعد النشر الاول
لهذا الاعلان-

و اذا لم تستجب تستجب الشركة المذكورة لهذا الاتذار

تطيق عليها التدابي القسرية المنسوص عليها فى
المادة 35 من دفتي الشروط الادارية والعامة +

المعليعة الرسمية + رو 9 و 1:ل شارع عيد القادر بن ميارك البجزائن
