ويتم التصريح بنزع ملكية العقار المبين أعلام قا
للتنظيم المعمول به وذلك لفائدة مديرية التربية والثقافة
لولاية وهرانء ويتم الاستيلاء باستعجال + :
االتيهههمييتد
قرار مرخ فى 20 جمادى الثانية عام 1396 الموافيق 18
يونيو سنة 1976 صادر عن والى باتنسة؛ يتضمن تخصيص
أرض لفائدة وزارة الداخلية (المديرية العامة للامن الوطنى) لازمة
. البناء مركز للامن بدائرة بريكة

بموجب قرار مؤرخ فى 20 جمادى. الثانية عام 1396 المروافق

18 يونيو سنة 1976 صادر غن والى باثنة تخصص لفائدة وزارة
الداخلية (المديرية العامة للامن:الوطنى) قطعة أرض مساحتها
5 م2 تابعة لمجموعة أملاك الدولة رقم 2 من مخطز ٍ
«سينتوس كونسولت» , لازمة لبناء !مركز للامن بدائره
بريكة +

ويعاد وضع العقار المخصض. بحكم القانونء تحت تضرف ا
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى: استعماله للغرض المحدد أعلاه ‎٠‏

قرار مؤرخ فى 9 رجب عام 1396 الموافق 7 يوليو سنة 1976
صادر عن والى عنابة يتضمن منج عقار كائن بعنابة فى 7 شارع
ستراسبورء لفائدة كتابة الدولة للمياه (مديرية المياه للولاية)
لازمة لاقامة حظيرة المعتاد

بموجب قرار مؤرخ فى 9 رجب عام 6 الموافق 7 يوليو
سنة 1976 صادر. عن والى عنانة يخصبص لكتابة الدولة للمياء.
(مديرية المياه للولاية) عقار مبنى من أملاك الدولة تبلغ
متتاحتة وو م2 كائن. بعنابة فى 7 شارع ستراسنبور قصد ‏
اقامة حظيرة للعتاد ‎٠‏

ويعاد وضع العقار المخصص. بحكم القانون+ تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه +

