مراسيمء قرارات, مقررات

رئاسة الجمهورية

مرسوم رقم 92-1 مؤٌرخ فى 5 رجب عام 1401
الموافق 9 مايو سنة 1981 يتضمن انشاء مجلس
وطنى للطاقة *

بت

ان رئيس الجمهورية؛
ب بناء على الميثشاق الوطنى ولاسيما الباب

السابع متنه؛

وبناء على الدستور لاسيما المادتان 1171 10
و1752 منهء

ويتام على توصية اللجنة المركزية لحرب
جبهة التخرين الوطنى المتعلقة بالطاقة »

يرسم مايلى *

المادة الاولى : ينشأً مجلس وطتى للطاقة قصد
تجسيد الاهداف التى حددها الميثشساق الوطنى
والتكقل بمتطليات السياسة الوطنية فى مجال
الطاقة*.

المادة 2 ©: يضطلع المجلسس الوطنى للطاقة
همهمة جمع المعطيات الضرورية للسياسة الوطنية
فى مجال الطاقة وتنسيق تطبيقها ومراقبة تنفيذها *

ويكلف المجلس الوطتى للطاقة فى هذا
الاطارم على الخصوؤص بما يأتى :
سمحقيل البلاد الطاقوى»

ضبط برتامج عمل لتحقيق ما يأتى :

ِْ خاصة؛

به المحافظة على احتياطات البلاد الاستراتيجية
فى مجال الطاقة؛

+ تحسين الحفاظ على الثلروة الطاقوية
للبلاد واثرانهاء

+ ضمان اسبقية تلبية احتياجات الاستهلاك
الداخلى؛

عل تحديد نموذج للاستهلاك الداخلى للطاقة
يسمح باستعمال مقتصد للموازد.

1" اعطاء امتياز لتوزيع موارد الطاقة بواسطة
البحث عن الموارد الجبديدة وتنميتها
والتحكم فيهاء

ب تحديد السبل والوسائل الملائمة لما يأتى :

ل العمل على تكوين الاحصائيين والتقنيين؛

+ ضمان أمن التجهيزات والمنشآت الاساسية
للطاقة والبتروكيمياء؛

النووية واستعمالها ؛

التأكد من أن تطييق السياسة الطاقوية ذات
تشاورى طبقا للاهداف المحددة والقرارات المتخذة ‎٠+‏

يمكن للمجلس الوطنى للطاقة أن يطلبع على
كل مسألة تتعلق بالصالح العام ولها صلة بالسياسة
الطاقوية الوطئية*

المادة35 : يراس المجلس الوطنى للطاقة رئيس
الجمهورية *: .

الماد45 : يشكل المجلس الوطنى للطاقة من *

_- رئيس المجلس الشعبى الوطنى»

الوزين الاول»الثلاثاء 85 رجب عام 1401 هف

رئيس اللجنة الاقتصادية والاجتماعية فى [
الحزب»

اوزيرن الطاقة والصتاعات. البتدوكيماوية.

‎٠‏ ب وزين الشؤون الخارجية.

‏وزين الماليةء

‏ب وزين التخطيط والتهيئة العمرانية»*

‏داوزين التعليم والبحث العلمى *

‏المادة 5 : يمكن للمجلس الوطنى للطاقة أن
يستدعى أى شخص من شأنه أن يفيده فى أشفاله *

‏المادة 6 : تتولى مضالح رئاسة الجمهورية
أمانة المجلس الوطنى للطاقة-

‏المادة 7 : يجتمع المجلس الوطنى للطاقة بناء
على استدعاء من رئيسة, مرتين فى السنة على
الاقل وكلما اقتضت الحاجة*

‏الماذة 8 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة

‏الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية '

‏الشعبية *

‏حرر بالجزائر فى 5 رجب عام 12401 الموافق و
مأيو سنة 1981 ‎٠‏

‏الشاذلى بن جديد
ببببببا بلللستيسيسيهه
وزارة الداخلية

‏مرسوم رقم 81 - 93 مؤرخ فى 5 رجب عام 1401
الموافق 9 مايو سنة 1981 يُتضمن تسمية القرية
الاشتراكية الفلاحية الواقهة بتراب بلدية
متوسة؛ دائرة خنشلة. ولاية أم البواقى *

‏ان رئيس الب دورية؛

‏_ بناء على تقرير وزيرن الداخلة؛,

‏وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 111 10
و152 منه»

‏الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

‏قرار وزارى

‎595

‏وبمقتضى الاسن رقم 67 به المؤرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 138 يناي سنة 2967 والمتضمن
القاتون البلدى؛

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 63 205.
الموؤُؤرخ فى 5 أبريل سنة 2963 والمتعلق يتخليد
الامجادء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 74 ب 127 المؤرخ
فى 22 جمادى الثانية عام 4 الموافق 12 يوليو .
سنة 1974 والمتضمن تحديد الحدود الاقليمية
وتكوين ولاية آم البواقى»

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 77- 40
المؤرخ فى أول ربيع الاول عام 1397 الموافق 39
فبراير سنئة 1977 والمتعلق بتسمية بعض الاماكن
العمومية؛ ولاسيما المادة 3 منه»

‏يرسم مايلى :

‏المادة الاولى : تحمل القريسة ألا شتراكية ا
الفلاحية الواقعة يتراب بلديسة متوسة. دائرن
خنشلة؛ء ولاية أم البواقى» من الآن قصاعدا امو :
«يبناي الكاهنة»*

‏المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجبهورية الجزائرية الديمتراطية
الشعبية *

‏حرر بالجزائن فى 5 رجب عام 1403 الموافق و
مايو سنة 1981 * الشاذلى بن جديد

‏مشترك مؤرخ فى 27 ربيع الثانى عام
1 الموافق 4 مارس سنة 1981 يتضمن تنفيذ
المداولة رقم 3 المؤّرخة فى 2 يوليو سنة 1980
الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية تلمسان
والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية ولائيسة
للدراسات تسمى «مكتب الهندسة لتلمسان» '
ف تلمسان *

‏بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 7و
ربيع الثاني عام :140 الموافق 4 مارس سنة 2951»
596

تكون قابلة للتنفيدء المداولة رقم 3 المؤرخة فى 2
يوليو ستة 1980 الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية
تلمسان والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية ولائية
تسمى « مكتب الهندسة لتلمسان: *

يحدد تنظيم هذه المؤسسة وعملها طبقا لاحكام
المرسوم رقم 75 39< المؤرخ فى 26 مايو سنة :97د *

