
ويعاد وضع العقار المخصض. بحكم القانونء تحت تضرف ا
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى: استعماله للغرض المحدد أعلاه ‎٠‏

قرار مؤرخ فى 9 رجب عام 1396 الموافق 7 يوليو سنة 1976
صادر عن والى عنابة يتضمن منج عقار كائن بعنابة فى 7 شارع
ستراسبورء لفائدة كتابة الدولة للمياه (مديرية المياه للولاية)
لازمة لاقامة حظيرة المعتاد

بموجب قرار مؤرخ فى 9 رجب عام 6 الموافق 7 يوليو
سنة 1976 صادر. عن والى عنانة يخصبص لكتابة الدولة للمياء.
(مديرية المياه للولاية) عقار مبنى من أملاك الدولة تبلغ
متتاحتة وو م2 كائن. بعنابة فى 7 شارع ستراسنبور قصد ‏
اقامة حظيرة للعتاد ‎٠‏

ويعاد وضع العقار المخصص. بحكم القانون+ تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه +

