
‏قوانين واواجر ---

‏امر رقم 6- 110 مؤرخ فى 7 ذى الحجة عام 1396 الموافق !

‏9 ديسمير سنة 1976 , يتضمن الواحباتر العسكرية للمواطنين
الجزائرين
باسلْم الشمب

‏ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء +
- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنى >
وبناء على الميثاق الوطنى ولا سيما الباب الرابع منهة»

‏وبناء على الدسثور ولا سيما المواد 82 و 83و 84و 5-3117 :0

‏و :25 - 2 و2152 و3198 منه +

‏وبمقتفى الامر رقم 63 - 282 ارخ فى 5 ربيعالاول عام
5 الموافق 20 يوليو سنة 1965 والمتضمن تأسيس الحكومة.

‏- وبمقتضى الامر رقم 68 82 المؤرخ فى 18 محرم عام 1388
الموافق 6 ابريل سنة 1968 والمتضمن سن الخدمة الوطنية.

‏وبمقتضى الامر رقم 69 89 المؤرخ فى 19 شعبان عام
و8 الموافق :3 اكتوبر سئئة 1969 والمتضمن القانون الاساسى
لضباط الجيش الوطنى الشعبى:

‏وبمقتضى الامر رقم 69 - 00 المؤدخ فى 39 شعبان عام
89 الموافق :3 أكتوبر سئة 1969 والمتضمن القانون الاساسى
لسلك“ضباط الصف العاملين فى الجيش الوطني الشعبى +

‏وبمقتضى الامر رقم 103-4 المؤرخ فى اول ذى القعدة

‏.عام 1394 الموافق 5 نوفمبر سنة 1974 والمتضمن قأنون الخدمة

‏الوطنيةء المعدل بالامر رقم 75 86 المؤرخ فى 26 ذى الحجة عام

‏5 الموافق 30 ديسمبر إسنئة 1975»

‏بما يل : 1 ٍ
المادر الاو : يكون المواطنون الجزائريون مدينين بالواجبات
العسكرية خلال مدة سبعة وعشرين (27) عاماء وموزعة كما بل :

‏خدمة وطنية : عامانء
-استيداع:' 5اعوام؛
احتياط اول : 20 اعوام؛
احتياط ثان : :.20 اعوام*

‏اكادة 2 : ان الخدمة الوطنية هى الفترة القانونية للواجبات .
العسكرية التى يخضع لها جميع الصالحين للخدمة بمجرد
اتمامهم السنة التاسعة عشرة من عمرهم ‎"٠‏

‏المادة 3 : ان الاحتياط هو الوضع العسكرى للمواطضين
الخاضعين للواجبات العسكرية خارج” وقت الخدمة الفعلية أو
الخدمة الوطنية .

‏وهو يستمل على ثلاث فترات؛ وهى

‏الاستيداعء

‏الاحتياط الاول»

‏الاحتيساط الثانى ©الأربعاء 10 ربيع الثائى عام 1397 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 4 : ان الاستيداع هو الفترة التالية لواجبات الخدمة
الفعلية التى يبقى خلالها العسكريون التابعون للافواج المسرحة
والصسكرنون التابعون للجيش العامل والعائدون للحياة المدائبةء
: تحت تصرف وزير الدفاع الوطنى الذى يمكته اعادة استدعائهم
ضمن الشروط المحددة بموجب التنظيم الجارى به العمل

المادة 5 : يدرج فى الاختياط الاول؛ الاحتياطيون الذين اتموا
وقتهم في الاستيداع وكذلك المدعوون للخدمة الوطئية وعسكريو
الجيش العامل العائدون للحياة المدنية فى سن لايمكن معهبا
مطلقا أن يصنتفوا ‎٠‏ فى الاستيداع ‎٠‏

المادة 6 : يدرج فى الاحتياط الثانى , الاحتياطيون الذين
اتموا وقتهم فى الاحتياط الاول وعسكريو الجيش العامل
العائدون للحياة المدنية فى سن لايمكن معها مطلقا إن يصنفوا
فى الاحتياط الاول* ِ

الكادة 7 : يخصم وقت الخدمة الاضافية المتممة من متطوع
او متطوع مجدد او مكلف بالخدمة , من الوقت الواجب قضاوّه
أفى الاستيداع أو فى وضعى الاحتياط .

المادة 8 : يشطب على الضباط و ضباط الصف التايعبن
للاحتياط من الاطارات عندما يبلغون سن التقاعد الخاص
بالضباط وضباط الصف من نفس الرتبة فى الجيش العامل,
مع زيادة خمسة اعوام*

المادة 9 : ينشر هذا الامر فى الحريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 17 ذى الحجة عام 1306 الموافق و ديسسر
سنة 070 *

‎١‏ هدوارى بومدين

‏أمر رقم 76 - 111 مزرخ فى 17 ذى الحجسة عام 1396 الموافق
9 ديسمير سئنة 6 يتضمن مهام الاحتاط وتتقليمة _
باسم الشعب
ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء »
ب بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنى ء
وبناء عل الميناق الوطنى ولا سيما الباب الرابع منهء

‏وبناء على الدستور ولااسيما الواد 82 و وق و 4ق ر 11د 5
و :15 - 1 و152 و1098 منه ,

‏وبمقتضى الامر رقم 65 182 المؤرخ فى 1 ربيعالاول عام
5 الموافق 10 يوليو سنة 1065 والمتضمن تأسيس الحكومة.

‏ب و بمقتضى الامر رقم 76 110 المؤرخ فى 17 ذى الححة عام
6 المواثق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن الواجبات العسكرية
للمواطنين الجرائريين + ْ

‏وبمقتفى الامر رقم 1 - 28 المؤرخ فى 26 صفر عام 17

‏الموافقي 22 أبريل سنة 1971 والمتصمن قانون القضاء العسكرى.»

‏يأمر يما يل ؛
ٍْ 00 الفصل لاول
00 مهمة الاحتياط

‏المادة الاو : يتكون الاحتياط من مجموع المواطنين الخاضعين
للواجبات العسكرية القانونية على اثر انتهاء الخدمة الفعلية .

‏المادة 2 : تنصرف المهمة الاساسية للاحتياط, الى تدعيم
الحيش العامل. وقت الحرب» وى حالة الاعتداء والتهديد
بالاعتداء أو الكوارث وذلك بقصد تنفيذ مهام الدفاع السبوطني

‏والمشاركة فى الحياة الاقتصادية للبلاد ‎٠.‏

‏الفصسل الثانى
تنظيم الاحتياط

‏المادة 3 : يدرج فى الاحتياط؛ الافراد المذكورون بعده ؛

‏- آفراد الجيش العامل والمتعاقدون المحالون على التقاعداءَ
- أفراد الخيش العامل أو المتعاقدون أو المكلفون بمهيام؛
والمسرحون بناء على طلبهم ‎٠‏

‏م أفراد الجيش العامل أو المتعاقدون أو المكلفون بمهام»
والمسرحون لعدم أهليتهم للحدمة بما يقل عن 50 7 ‎١‏

‏- أفراد الجيش, العامل أو المتعاقدون أو المكلفون. بميام.

‏والمسرحون بناء على اجراء تأديبى +

‏- الافراد الذين قاموا بوؤّاجبات الحدمة الوطنية .

‏المادة 4 : يدعى الافراد المشار اليهم فى المادة 3 أعلاه؛. وقت
الحرب وذلك : اما لاستكمال وحدات الجيش العامل واما”
لتأسيس وحدات خاصة بالاحتياط ..

‏وتشتمل وحدات الاحتياط هذه على النواة المكونة من عناصر
الحيث العامل -

‏المادة 5 : يلزم الضباط وضباط الصف التابعون للاحتياط
باتباع فترات للصيائة أو للتحسين لا تتجاوز مدتها سبعة
رعشرين إيوما فى السنة. مع مراعاة أحكام المادة 15 من الامسر
المتضمن القانون الاساسى لضياط الاحتياط +
يمكن إحضاع الجنود لهذه الفترات ولا سيما فى نطاق
الإاسلحة النصية .
الفصل الثالث
خدقة الاحتياط

‏القسسم الاول

‏أحكام عامة

‏المادة 6 : يلحق المواطنون المرتبون فى الاستيداع أء فى ‎٠‏
‏الاحتياط الاول أو الثانى» مع الاخذد بعين الاعتبار لمسكنهمء
فى حالة التعبلثة ى
446 ب

آلمادة 7 : يتعين عليهم الالتحاق بالمكان فى حالة التعبشة
العامة أو الجزئية أو الاستدعاء الفردى أو الاستدعاء لفتقرات
التدريئب .

7

‎٠‏ المادة 8 : يمكن أن ثم دعوة الاستيداع والأحتيسناط الاول
بصفة متميزة ومستقلة لمختلف الاسلحة أو الاختصاصات ‎٠‏

‏المادة 9 : تسرى أحكام المواد السابقة على الاحتياط الاول
والثانى- بيد أن هذه الاستدعاءات يجب أن تتم فرديا وذون
الابتداء الزاميا بالصف الاقل قدما +

‏المادة 10 : يعفى من فترات التدريب,؛ الضباط وضباط
الصف التابعون للحماية المدنية .

‏المادة 11 : يمكن أن يعفئ المواطنون المستقرون فى الخارج
من هذه الفترات؛ بناء على رأى مسبب من الممثشل القتصل
للجزائر + 1

‏المادة 12 : لا يجوز للمواطئين المرتبين فى الاستيداع أو
الاجتياط والمدعوين لفقرة التدريب؛ أن يحصلوا عل أى
تأجيل؛ الا فى حالة القوة القاهرة المبررة قانونا ‎٠‏

‏ويعاد استدعاء المستفيدين من التأجيل لفترة مماثئلة فى
السبئة التالية ‎٠‏

‏الماد 13 : يعد المواطنون. التابعون للاستيداع أو الاحتياط
والذين تجرى دعواتهم فى حالة التعبثة أو فى اطار فترة التدريب
مع مراعاة الاحكام المتعلقة بالراتبء كعسكريين تابعين للجيش
العامل» وبهذه الصفة يكو نون ملزمين بجميع الواجبات المنصوص
عليها فى إلقوانين والانظمة الجارى بها العمل ‎٠‏

‏المادة 14 : يستفيد من احتياط الوظيفة والعطلة المدفوعة

‏الاجرء جميع الافراد ذوى الاجر والتابعين لقانون أساسى خاص
. أو عام متصل بالوظيفة العمومية أو العاملين فى اطار عمومى

‏م ا ا ايا تحسين أو صيانة؛ '

‏وتستمر الهيئة صاحبة العمل فى دفع مرتبهم أو أجرهم. ويعد
9 قبل تلك الهيثة. الوقت المنقضى فى الجيش بمناسبة
الاستدغاء, كوقت منقض فى العمل العادى .
أما المواطئون الذين لا يمارسون لحسابهم نشاطا زُراعيا
أو يدويا أو تجاريا أو صناعياء فتجرى تغطيتهم خلال فترات
الصيانة أو التحسين بميزانية الدفاع الوطنى وذلك ضمن نفس
الاوضاع المطبقة على عسكريى الجيش العامل بنفس الرتبة
والدرجة الاولى ‎٠‏
‏اماد 15 : يستفيد من الراتبء الاحتياطيون والمدعوون للخدمة
والبالغون فيها لما بعد المدة القانونية للخدمة الوطنية, فى حالة
التعبثة الجزئية أو العامة وذلك على غرار عشسكريى. الجيش
العامل من نفس الرتبة ونفس الدرجة. وتتوقف الهيئة صاحبة
التدابير اللازمة للاحتياط بالوظيفة واعادة المعنى بعد تسريحة
وحتى فى حالة العدد الفائض اذا اقتضت الحاجة.. ا

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الأربعاء 10 ربيع الثاني عام 1397 ف

‏ويمكن حصول تعديلات على الراتب المنصوص عليه فى الفقرة
السابقةء تبعا لمستوى تعبئة الموارد الاقتصادية والمجهود الحربى
اللفروض على الامة . ٍ :
الفصسل الثانى
التعيينات الخاصة

‏المادة 16 : يمكن أن يعين اما فى هيئات خاصة مكونة من
عسكريى الاحتياط واما فى وظيفتهم أو مهنتهم وقت السلم ؛ مع
تغيير سكنهم أو عدمه,؛ مواطلو الخدمة المسلخة التابعة للاحتياط
الثانى, والذين يكون نشاطهم لا بد منه لتلبية احتياجات الجيش
أو سير الادارات العمومية أو صيانة الحياة الإقتصادية للبلد ‎٠‏
‏المادة 17 : يدعي المستفيدون من هذه التعيينات منتدبسين
وفى حالة التعبئة. يكون المنتدبون الخصوصيون جزءا من
الجيش ويخضعون لجميع الواجبات المفروضة بالقوانين والانظمة

‏ويتقاضون مبدثيا نفس الراتب الذى يتقاضاه العسكريون من

‏نفس الرتبة في الجيش العامل .

‏ويمكن تنحيتهم من وظيفتهم وتعيينهم فى هيئة لفرقة عادية؛
ويمكن بالعكس الحاق الافراد المعينين فى هيئة لفرقة عادرية
بالتعيين الخاص عند الحاجة .

‏المادة 18 : يمكن استدعاء المواطنين التابعين للاستيداع الى .
الخدمة الفعلية بأمز فردى. ويمكن أن يتم هذا الاستدعاء
بالنسبة لكل أو جزء من أحد أجزاء أو عدة أجزاء من الافواج
العسكرية التى يتكون منها الاستيداع ‎٠‏

‏ولاجل السماح فى كل وقت بتهيئة العدد الضرورى للدفاع
عن' البلادء خارجا عن التعبئة العامة أو الجزئية. يمكن أن يقرر
الاحتفاظ مؤقتا تحت الخدمة الفعلية بجزء من الصف الذى
أنهى واجباته القانوئية فى الجيش العامل . ٍ

‏المادة 19 : لا يجوز فى أى حال الحاق المواطنين التابعين ‏ -
للاستيداع فى تعيين خاص ‎٠‏ :

‏القسم الشالث
التنقلات

‏المادة 20 : يخضع كل احتياطى فى تنقله الى الالتزامات
التالية : 7 : ‎١ ١‏

‏اذا غير موطنة أو مسكنه؛ يعمل عل قيد التأاشيرة بذلك. ‎٠‏
‏على دفتره الشخصى خلال مدة شهرء وذلك من فرقة
الدرك الوطنى التابعة للمكان الذى نقل اليه موطئه أو
اذا كان سفره يستغرق مدة تزيد عل سمتة أشهرء فانه
يعمل عل قيد التأشيرة على دفتره الشخصى قبل شفره؛
وذلك من فرقة الدرك الوطنى .التابعة لسكنه الاعتيادى,
وفى حالة سفره .الى الخارج فيجب ألا يجمل دفتره .
: الشخصي فى أي جال ء
ا بالأزتقاء 20 دبع الثاني عام 1397 له .

ند واذا كان يرغب فى السفر للإستقرار ف الخارج, فيغمل.

‎٠‏ “على التأفتير على دفشره الشخضصى قبل المغادرة؛ وذامتك

‏من فرقة الدرك الوطنى التابع لهاء . ويشيشى عليه نوز ٍ

‏وصوله ؛ اعلام الممثل القنصل للجزائر الاقرب اليه عن
وصوله.؛ فيسلمه ايصالا بتصريخه ويرسل نسخة منه
الى مكتب التجثيد الذنى يكون المعنى تابعا له م ‎٠‏

‏القسم الرابع
أحكام مخثلفة

‏المادة 21 : كل احتياطى معنى باستدعاء صفه حالسية

‏التعبثة. يبقى مجهول الغنوان نتيجة اهمال التصريح الرسمى )

‏بتغيير المرطنء يعد متمردا ويلاخحق على مضتةا الشكل أمعام
القضاء العسكرى المختص اقليميا ‎٠‏
‏المادة 22 :
العسكرية القانونية؛ أن يقدم للسلطة العسكرية المعلومسات
التى يمكن أن تطلب منه .
المادة 23 : يستفيد كل هواطن ثاإبم للاحتياظ الاول
والاحتياط الثائى» فى حالة التعبئة من تأخير التجنيد بواقع
أضنة واحدة عن كل ولد موجود على قيد الحياة ‎٠‏
‏المادة 24 : يمكن عدم اسنتدعاء شقيقين أو أب وابن تابعين
للاستيداع أو الاجتياط سوية فى حالة التعبئة » الاعند
الضرورة القصوى: وفى هذه الحالة, فان المستدعى للتجنيد
لا يكون تابعا حتما لصف 'التجنيك الاحدث . :
المادة 5 : تقدم التصريحات المتعلقة بتغيير الوضعية

‏العائلية لدى فرقة الدرك الوطتي لكان السكن: اوتكون" مرفقة
ببطاقة الحالة المدانية .

‏المادة 6 + كل مواطن تابع للاستيداغ أو الاختياط يضيع

‏غير أهمهل للميدانء يتبغى اخالته اهام لجنة الاعفاء من الخسدمة
الى تبث فى الاهلية .
المادة 27 : يمكن أن يستبعد من اطار الاحتياطء ليعين عند
الاقتضاء فى وحدات خاصة :
ب الافراد المحكوم عليهم بعقوبات جنانية +
الافراد المحكوم عليهم للإعتداء عل أمن الدولة ,
- الافراد المحكوم عليهم بعقوبة الحبس للتحريض على الفرار
أو التمرد .
الكادة 28 : كل قطعة منظمة فى اطار الاحتياط, تخضع لقوانين
وأنظمة الجيش الوطنى الشعبىء وتكون: تابعة لوزير الدفاع
الوطنى .200 ٍ ‎٠‏
‏المادة 29 : : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏حرر بالجزائر فى 17 ذى الحجة عام 1396 المرافق و ديسمير

‏_ 6 د
. هوارى بوهدين

‏- ل

‏يتعيل على كل مواطن لم يحرر بعد من الواجبات ‎٠‏

‏4ه

‏أمر رقم 76 - 112 مؤرٌ فى 7 ذى النحجة عام 1396 الموافق
9 ديسمبر اسنة 1976 يتشجتن الفانون الاساسى لضباط
الاحتيباط

‏باسم الشعب

‏ان رئيس الحكومة, رئيس مجلس الوزراء +

‏- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنى »

‏وبناء على الميثاق الوطنى ولاسيما الباب الرابع منه *

‏وبناء على الدستور ولاسيما المؤاد 82 و 33 و 84
و 111 - 5و 1-1517 و 198 منه ء

‏وبمقتضى الامر رقم 5 - 1282 المؤرخ فى 11 دبيع الاول
عام 1385 الموافق 20 يوليو سنة 1965 والمتضمن تأسيس
الحكوهة + ِ

‏وبمقتضنى الامر رقم 76 110 المؤرخ فى 17 ذى الحجة
عام 1396 المؤافق 9 فيسعير سنة 275 والمتضمن الواجبات .
العسكزية ء ‏

‏وبمقتضى الاهر رقم 76 222 المؤرجج فى 27 ذفى الحجة عام :
6 الوافق و ديسمبر. سئة 6 والمتضمن مهام الأحتياط
وتنظيمة ؛,

‏يأمر يما إلى :

‏الفصل الاول
أحكام عامة

‏المادة الاول. : يستهدف هنذا الامر تحديد القسانون

‏الاساسى لضباط الاحتياط .

‏المادة 2 : تمت رتبة ضابط احقياط الى ضبباظ الاحتباط
بموجب مرسوم , ؤذلك بناء على اقتراح وزير الدفاع الوطنى ‎٠‏
‏وهى تكون حالة اضابط الاختياط .
الفصل الثانى
التعيين.
المادة 3 : يعين ضباط الاحتياط على الشكل التالى :
ا عن بين الضباط الذين أتموا واجباتهم فى الخدسة
الوطئية + :
2 من بين ضباط الجيش العامل والعائدين للحيساة
المدنية,
3- فى زمن الحوب فقط» » من بين ضباط الصف الاختياطيين
ا ‎٠‏ المدعوين للتجنيد والحائزين على اجازة عسكرية
ههنية 0 ضمن الشروط المماثلة ,للشروط المطلوبة
ضمن نفس الظروف المتعلقة بضباط صف الجيشض
العامل ‎+٠‏
‏المادة 4 : يحدد فى اطار الترقية. عدد ضباط الاحتباط
3 أعلاه. “عن قبل دوزذير الدفاغ الوطني: م + مع الأخذ بعين الاعتبار
لضروزات التغبئة :ها
ا الفصسل الثالث
الاوضناع

المادة 5 : يمكن أن يكون ضباط الاحتياط فى أحد الاوضاع |

التالية :
- خارج الاطارات +
- فى حالة التربص .
ويعد ضابط الاحتياط التالمع لوطبع «ضمن الاطازات» أو

وخارج الاطارات» قائما بعمله عندما يكون موجودا فى الخدمة .

: الفعلية لاى سببٍ كان *

ٍ المادة 6 : ان الوضع «ضمن ,الاطارات» هو بو الوضع المتعلق
بضابط الاحتياط الذى يقوم بوظيفة مقررة اعتياديا فى
لشكيلات التعبثة أو التى يمكن تعيثتها ‎٠‏
‎٠‏ المادة 7 : ان الوضع «خارج. الاطارات» هو الوضع المتعلق
بضباط الاحتياط الذين لا يقومون بوظيفة فى تشكئلات التعبئة
انما يحتفظ بهم تحت تصرف وزير الدفاع الوطنى توطئة
لتعيينهع اما فى بعض الوظائف الخاصة 'بالتعبئة واما فى اطاز
التعيينات الخاصة ‎١‏

المادة 8 : ان الوضع «فى حالة التربص» هو الوضع المتعلق

' بضباط الاحتياط الذين لا يقومون بوظيفة ويكونون معفيين |

مؤقتا من أى خدمة اما بسبب مرض
تدبير : تأذيبى . ‎١‏
‏المادة 9 :

أو عجز مؤقت أو من جراء

أهليتهم لممارسبة الوظيفة خلال ستة أشهر على الاقل *
يمكن تمديد هذا الوضع زيادة عن ثلاثة أعوام ‎٠+‏
‏ثّة أعوام وبقى المعنيون غير أهمل
لممارسة مهامهم؛ يجرى استدعاؤهم آمام لجنة الاعفاء بقصد
شطبهم من اطار الاحتياط اام
ماد 10 : يمكن تزتيب أى ضابط احتياظ فى وضع التريصض
يناء على تدبير تأديبى+٠‏ فلا يجوز له فى هذه الحالة ارتداء
ا البزة الرسمية ولا المشاركة فى اجتماع عسْكرى أو المطالبة
لترقية خلال وجوده فى هذا الوضع *

واذا انقضت مدة +

المادة 11 : يرتب ضباط الاحتياط الأباء لستة أولاذ عل الاقل
ا يحكم القانون فى وضع «خارج الاطارات» اذا طلبوا ذلك .

المادة 12 : لا يعتد بالاوقات المنقضيّة فى وضعى «خارج
الاطارات» و «التربص» بالنسبة للترقية بن

الفصل الرابع
الحقوق والواجبات.

المادة :3 ‎ :‏ يستفيد ضباط الاحتياط الذين هم فى وضع
الخدمة الفعلية من نفس الحقوق الخاصة بضباط الجيش العامل

484 ا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يرتب فى وضع التربص بسبب مرض أو عجز.
مؤقت. ضباط الاحتياط الذين تعترف لجتة الاعقاء. يعدم

'

الأربعاء 10 ربيع الثاني عام 1397 رف

ويخضعون لنفس الاحكام المتعلقة بهم امع مراعاة أحكام المواد
3 و 24 و25 من الاهر رقم 76 - 112 المؤلخ فى 17 ذى الججة عام :
1396 المرافق و ديسمبر سنة 1976 . ا
ويستفيدون من جميع التشريفنات والشارات الخارجية
للتقدير التى يستحقها ضباط الجيش العامل وذلك فى الظروف
التى يحق لهم فيها ارتداء البزة الرسمية :+
المادة 14 : يجوز لضباط الاحتياط, خارجا عن الظروف التى

يكون فيها ارتداء البزة الرسمية الزامياء ارتداء هذه الاخيرة
دون اذن مسبق. وذلك بمناسبة الاجتماعات أو الاعياد أو

,الاحتفالات؛ شريطة عدم القيام بأى تظاهرة ضمن الظطروف
.المحددة بموجب القوانين والانظمة الجارى بها العمل ‎٠‏

‎٠‏ «المادة 15 : يجوز استدعاء ضباط الاحتياط لقترات تدريبية
لا 'نتجاوز 21 يوما فى السنة ‎٠‏

‏ويمكن. فضلا عن ذلك استدعاؤهم لجلسات” تدريبية اضافية؛
لا تتجاوز مدتها الاجمالية ستة أيام فى السئة +

‏وتدخل فى حساب المدة الخاصة بالجلسات التدربية.
الاضافية: لمات المتممة كخدمات تدريبية فى الحدمة ما"
قبل العسكرية أو فى مدارس التحسه >

‏الفصسل اناس

‏الترقية

‏المادة 16 : تستهدف ترقية ضباط الاحتياطء مجسانية.

‏ولا | احتياجات التعبثة فى مختلف الرتب .

‏وتتم ترقية ضباط الاحتياط استثنائيا بالاختيار من مجموع
السلاح أو الخدمة؛ ماعدا الإحكام المطبقة على المرشحين لرتببة
ضابط والملازمين الذين تجرى ترقيتهم بالاقدمية .

‏وان الأعلية المثبتة لهام الرتبة الاءلى عى شرط لكل ترقية .

‏ويمكن الاخذ بعينْ الاعتبار لعنصر التحسين والخدمة ما قل
العسكرية وذلك ففضلا عن النتائج المحصل عليها خادج
فترات التمرين وفى التحسين .

‏المادة 17 : يرقى المرشحون الاحتياطيون الى رتبة ملازم. عتدما
يقضون مدة ثلاث سنوات فعلية براتبة مرشح +
المادة 18 ؛ يرقى الملازمون الاحتيلوطيون الى رتبسة ملازم
أول, عندما يقضون أربع سنوات فعلية برتبة أملازم .
: 1 ب
المادة 19 : يمكن ترقية الملازمت الاولين الاحتياطيين الى رة
نقيبء عندما يقضون مدة سيت سنوات فعلية 'برتبة ملازم أولء

‎١‏ ويتممون فى هذه -الرتبة. فترتى تمرين. بيد أنه يكتفى بفترة

‏واحدة بالنسبة للملازمين الاولين المتقاعدين أو المستقيلين من
الجيش العامل :+

‎6
الأربعاء 10 ربيع الثانى عام 1397 ف

المادة 20 : يمكن ترقية نقباء الاحتياط الى زتبة رائد. عندما
يقضون مدة سبع سنوات من الاقدمية فى رانبة نقيب؛. ويتممون
فى هذه الرتبةء فترتى تمرينء أو فترة واجدة بالنسبة للنقياء
المتقاعدين أو المسنتقيلين من الجيش العامل .
‎٠‏ المادة 21 : يمكن ترقية رواد الاحتياط الى رتبة مقدم. عندما
يقضون سبع سنوات من الاقدمية في رتبة رالدء ويتممون فى
هذه الرانبةء فترة واحدة من التمرين. ولا تشترط أى فترة
من الرواد المتقاعدين أو المستقيلين من الجيش +" :
المادة 22 : تكون الثرقية الى رتبة عقيد فى الاحتياط متروكة
لتقدير وزير الدفاع. الوطنى

المادة 23 : ان قضاء مدة سئة واحدة فى وضعية الخدمة
‎٠‏ الفعلية برتبة ما يحل فى كل الاحوال محل فترة تمرين للترقية
الى زتبة أعلى .

المادة 24 : تحدد أقدمية الرتبة لضباط الاحتياط بموجب
التاريخ المعين بالمرسوم, المتضمن تعيينهم فى رتثبتهم؛ اما فى
الجيش العامل واما فى الاحتياط , بعد خصم الفترات القاطعة
للاقدمية ‎٠‏

ولا يجوز ترقية أى ضابط احتياطء اذا لم ايقض فى .رتبته
أقدمية فعنية مساوية على الاقل لاقدمية ضابط في الجيش
العامل بنفس الاطار ونفأس الرتبة الاقل قدما' فيهاء. والذى تمت
ترقيته .بشكل اعتيادى فى نفس السنة .

ويحدد وزير الدفاع الوطنى ستوياء من جهة,؛ ‎٠‏ الشروط التى
يعترف بموجبها بالاهلية لرتية أعلى ولا سيما مدة العترات التى"
يتممها المرشحون للترقية.. ومن جهة أخرىء نسب الترقية فى
‎٠‏ كل رتبة وعند الاقتضاء شروط السن التى يجب توفرها فى
المعنيين ليكونوا موضوع اقتراح بترقيتهم .

المادة 25 : يقيد ضباط الاحتياط فى
شطيهم على غرار ضباط الجيش العامل .

الفصمل السسادس
فقدان الرتبسة

المادة 26 : لا يحصل فقدان الرتبة الا لاحد الاسباب التالية :
:- الشطب من الاطارات الذدى يصدر بحكم القانون عن وزير
الدفاع الوطنى لاحد الاسباب المدرجة فى المادة 27 أدناه.

2 - الشطب الصادر ضمن الاوضاع والاحوال المنصوص
ٍ عليها فى المادة 28 أذنام ,

‎٠‏ - العزل الصادر بموجب حكم م

‏الجريدة الرسميه للجمهوزية الجزائريه

‏جدول الترقية ويمكن

‎449

‏المادة 27 : يشبطب من الاطارات بحكم القانون». ضباط
الاحتياطات الذين أدركوا جدود السن فى رتتهم أو لاحد
الاسباب التالية :

‎0

‏فقدان أو سنقوط الجنسية الجزائرية ؛ء '

‏ب الحكم بعقوبة جنائية. مع مراعاة أحكام المادة 28 من الامر

‏رقم 76 - 117 المؤرخ فى 17 ذنى الحجة عام 1396 الموافق و ديسمير

‏سئنة 1976 والمتضمن مهام الاحتياط وتنظيمه »

‏- الحكم بعقوبة الحبس وذلك أذا اقتضت المحكمة بالحرمان

‏من أحد الحقوق الوطنية أو المدنية أو العائلية .
المادة 28 : يمكن أن إبصدر الشطب من اطارات ضباط
الاحتياط» من وزير الدفاع الوطنى فى الحالتين التاليتين :
- بالنسبة لاى ضابط اعتبرته اللجنة اللركزية للخبرة
الطبية مصايا بعجز يجعله خارج الخدمة نهائيا , ٍ
2- بالنسبة لاى ضابط ارلتب حزما لا بتلاءم مع وظيفته.
وذلك ,بعد أخذ رأى مجلس التحقيق .
:المادة 29 : تمارس لجان التحقيق مهاما على غرار الجالس
الخاصة بضباط الجيش العامل .
وكل مجلس تحقيق برأسه ضابط من الجيشى إلعامل ويتكون
نصفه من ضباط الاحتياط. والنصف الآخر من ضباط الجيّش
العامل . : ,
الفضل السابع "م
أحكام مختلفة
المادة 30 : ان حدود السن لضباط الاحتباط همى نفس الحدود

‏المقررة لضباط الجيش العامل. مع زيادة خمس سنوات +

‏المادة. 1 يقرر الحق فى قيادة ضابط الاحتباط بالنسبة
لضباط الجيش العامل من نفس الرتبةء. بناء على مدة الخدماث
فى الراتبة والمتممة فى الجيس العامل أو فى الخدمة الفعلية. وفى
حالة التساوىء يرجح حق القيادة لضباط الجيش العامل.
على ضباط الاحتياط .

‏ويقرر الحق فى قيادة باط الأحتياط من نه نفس الرتبة قيما .

‎. ‏بينهم؛ بناء على الاقدمية فى الزتبة‎ ١

‏المادة 32 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشسعبية :

‏حرر بالجزائر فى 17 ذى الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر
سنة 1976 . :
هوارى بومدين
الس

رئاسة الجمهوربسة

مرسوم مؤدرخ فى 17 ذى الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر
سئة 1976 يتضمن انهاء مهام مدير الجرائد الرسمية

بموجب مرسوم مؤرخ فى 17 ذى الحجة عام 1396 الموافق و
ديسمير سنة 1976 تنهى مهام السيد محمد بن ؛أشنهوء بوضفه
مديرا للجرائد الرسمية برئاسة مجلس الوزراء (الكتابة العامة
للحكومة») وذلك سببب: وفاته *

#رسوم مؤرخ فى 17 ذى الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر
سنة 1976 يتضمن تعيين مدير الجرائد الرسمية

بموجب مرسوم مؤرخ فى 17 ذى الحجة عام 2396 الموافق و
ديمسمبر سنة 1976 يعين السيد محمد الطالب بعقوبي ء
مديرا للجرائد الرسمية برئاسة مجلس الوزراء (الكتابة العامة
للحكومة) وذلك ابتداء من أول أبريل سنة 1977 *"

