كتابة الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 27 جمادى الاولى عام
2 الموافق 23 مارس سنة 1982 يتضمن تعديل
وتتميم القرار الوزارى المشترك المؤٌرخ فى 29
صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة 1981
والمتضمن تطبيق آحكام المادة 4 من المرسوم رقم
1- 195 الموؤّرخ فى 15 شوال عام 1401 الموافق
5 غشت سنة 1981 والمتضمن تأسيس الحدود
الدنيا للاجر الاجمالى لفائدة بعض فتات
الموظفين والاعوان العموميين *

ان وزين المالية » .

ووزين العمل +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1025

وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى ْ

بمقتضى القانون رقم 78 - #: المؤرخ فى
أول رمضان عام 398: الموافق 5 غشت سنة 1978
والمتضمن القانون الامناسى العام للعامل ‏ لاسيما
المادة 216 منه »

صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القاثون الاساسى العام للوظيفة العمومية, المعدل
والمتمم؛ ومجموع التنصوص المتخذة لتطبيقه ؛,

و بمقتضى المرسوم رقم 66 140 المؤرخ فى
2 صر عام 186 اللوادق د يونيو سنة 1966 والمتعلق

وبمقتضى المرسوم رقم 72 - :43 المؤرخ فى
5 ربيع الثانى عام لوا لمر كر . يويو نه 1972
والمتضمن تحديد مر تب مديرى الموسسات العمومية»

وبمقتضى المرسوم رقم :8 - 5و9 المؤرخ فى
5 شوال عام :140 المسوافق 15 غشت سنة :قو
والمتضمن تأسيس الحدود الدنيا للاجن الاجمالى
لفائدة بعض فئات الموظفين والاعوان المموميسين.»
ولا سيما المادة4 منه »

او بعد الاطلاع على القرار الوزارى الششرك
المؤرخ فى و2 صف عام 2 الموافق 26 ديسمبر سنة
72 والمتضمن تطبيق أحكام المادة 4 من المرسسوم
رقم :7 - 95د المؤرخ فى 5: شوال عام :1240 الموافق
5 غشت سنة :198 والمتضمن تأسيس الحدود الد نيا
للاجر الاجمالى لفائدة بعض فئات الموظفين والاعوان
العموميين ؛

يقررون مايل :

المادة الاولى : تعدل أحكام المادة الاولى من القرار
المؤرخ فى 26 ديسمبر سنة 1901 و تتمم كما ياتى :1026

«المادة الاولى» : تطبيقا للمادة 4 من المرسوم
رقم :8 95د المؤرخ فى 15 غشت سنة «98د المشار
اليه أعلاه. تصتف الوظائف التابعة للادارة والهيئات
العمومية كماياتى :

1 وظائف السلطة أو التاطين
الوظائف

- الامين المام للوزارة :

المدين العام للامن الوطنى ,

محافظ البنك المسوطنى
ا الجزائرى نْْ

مداين الجمارك .

المدين العام فى الادارة المركزية,
الوالىء
ملا ين الجامعة ‎٠‏

المديي فى الادارة المركرية ْ
ج مدير الدراسات » :
المستشار التقنى فى الوزارة*
نائب مدير في الادارة المركزية؛ء
مكلف يمهمة فى الوزارة »
-_- الامين العام للولاية ل

نْ
-_- رئيس الدائرة ء. 2
مدير بالمجلس التنفيذى فى
الولاية ‎٠‏
‏هه -_- لا شيىء*

(الباقى بدون تغيير) ‎٠‏

المادة 2 : يتمم القرار المؤرخ فى ود صقر عام
402 الموافق 26 ديسمبر سنة :198 المشار اليه أعلاه
بالمادة 6 مكرر تحرر كما ياتى م

رئيس المجلس الاسلامى الاعلى,
1 وي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 17 رجب عام 1402 ف

المادة 6 مكرر : يمسكن مخالفة واستثناء»
تصنيف وظيفة مدير مؤسسة عمومية فى مجنوهمة
أعلى أو أدنى مما هو منصوص عليه 'فى المادثنين
3و 4 أعلاه. بقرار وزارى مشترك من وزين المالية
ووزير العمل والوزير المعنى وكاتب الدولة للوظيفة
العمومية والاصلاح الادارى يتاء على تقرير مسبب
يثبت الاجراء*

المادة33 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقرالية الشعبية*
حرر بالجزائن فى 27 جمادى الاولى عام 02جة
الموافق 23 مارس سنة 982 ‎٠‏
‏وزير المالية كاتب الدولة للوظيفضة
علاد نم د العمومية والاصلاح
2# إن حو الادارى ..
جلول الغخطيب
عن وزيز العمل
الامين العام
عمرو عصزوز

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 27 جمادى الاولى عام
2 الموافق 23 مارس سنة 1982 يتضمن تطبيق
الحدود الدنيا للاجر الاجمالى المؤسسة بموجب
المرسومين رقم 1- 195 و 81 205 المؤُرخين فى
5شوال عام 1401 الموافق 15 غشت سنة 198:1 على
القضاة التابعين للوظيفة القضائية٠‏

ان وزين المالية؛ ووزين المدلء ووزيي
العمل؛, وكاتب الدولة للوظيفة الممومية والاصلاح
الادارى»

بمقتضى القانون رقم 78 - 8د المؤرخ فى
أول رمضان عام 398:»المسوافق 5 غشت سنة 1998
المادة 236 منه »
الثلاثاء 17 رجب عام 2 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

و بمقتضى الامن رقم 69 27 المؤرخ فى 26
صف عام 89 الموافق 13 مايو سئة 1969 والمتضمن
القانون الاساسى للقضاء؛ ومجموعغ التصوص التى
عدلته أو تممته؛,

و بمقتضى المرسوم رقم 69 59 المؤّرخ فى
7 ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969
والمتضمن تحديد الدرجات الاستدلالية للقضاة
الخاضعين للامسن رقم 69 م 27 المؤُرخ فى 23 مايو
سنة 2969 والمتضمن القانون الاساسى للتضساءء

ٍ وتنظيم مهنهم واعادة تر تيبهم ؛ ِْ
وبمقتضى المرسوم رقم 79 3090 المؤرخ
فى 12 صف عام 1400 الموافق 31 ديسمبي سنة 1979

والمتضمن رفع أجور الموظفينء

م وبمقتضى المرسوم رقم 8:1 ب 195 المؤرخ
فى 15 شوال عام 1401 الموافق 15 غشت سنة 1981
والمتضمن تأسيس الحدود الدنيا للاجن الاجمالى
لقائدة بعض فئات الموظفين والاعوان العموميين
ولاسيما المادة 4 منهء

م وبمقتضى المرسوم رقم 81 205 المؤرخ
فى 15 شوال عام 1401 الموافق 15 غشت سنة 1981
والمتضمن تأسيس الحدود الدنيا للاجن الاجمالى
للعمال الذين يشفلون مناصب تقنيين وتقنيين
سامين واطارات التطبيسق والتصميمء لاسيما
الفقرتان؛ 1 و 2,من المادة 6 منه»

يقررون مايلى :

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المادة 4 من
المرسوم رقم 1 - 195 المؤرخ فى 15 شوال عام 1401
الموافق 15 غشت سنسة 19581 المذكور آعلاه»

التالى ى

الوظائف

الرئيس الاول والتائب المام لدى
المجلس الاعلى

- نائب الرئيس ومساعد النائب
العام لدى المجلس الاعلى

رئيس غرفة بالمجلس الاعلى

المستشار والمحامى المام بالمجلس
الاعلى

- رئيس المجلس القضائى والتائب
المام لدى المجلس القضاتى

- نائب رئيس بالمجلس القضائى

رئيس غرقة بالمجلس القضائى ؛

- المستشار بالمجلس القضائى

مساعد النائب العام لدى المجلس
القضائى ‎٠‏

المادة 2 : يطابق اجر القضاة المرسمين التا بعين
للوظائف المبينة فى الجدول المنصوص عليه فى المادة
الاولى أعلاه. الحد الادتى للاجر المحدد لكل من
مجموعة بموجب المادة 3 من المرسوم رقم :8 - 5و
المؤرخ فى 5: شوال عام :240 الموافق 15 غشت سنة
81 المذكور أعلاه *

واذا كان الاج الناتج عن تطبيق جدول الارقام
الاستدلالية الخاصة بصنف الارتباط. يموق الحد
الادنى للاجر الاجمالى المحدد للمجموعة فانه يحافظ
على هذا الاجي* ‎٠‏

الماد35 : ينتفع القضاة المرسمسون التابعون
للوظائف المبينة فى الجدول المنصوص عنيه فى المادة
الاولى اعلاه.ء زيادة على الاجر المحدد فى المادة 2
اعلاه. بجميع التعويضات والمنح المنصوص عليها
فى قانونهم الاساسى والتنظيم المعمول به لدى
تاريخ نش المرسوم رقم :8 195 المسؤرح فى و
1028

شوال عام :140 الموافق 5: غشت سنة :198 المدكور
أعلام*

المادة 4 : يستفيد القضاة الآخرون غير أصحاب
الوظائف المبينة فى الجدول المنصوص عليه فى المادة
الاولى أعلاه. من الحد الادنى (د) للاج الاجمالى
المؤسس بالمرسوم رقم :8 9و0 المؤّرخ فى 15 شوال
عام 1401 الموافق 15 غشت سنة :198. المذكور أعلاه *

المادة 5 : يتقاضى القضاة المذدكورون فى المادة
السابقة فى درجة التمرين الخاصة يسلكهم, الاجر
الادنى الاجمالى الموافق للحد (د)ء تطبيقا لاحكام
المادة و من المرسوم رقم 1 - 205 المؤرخ فى 1:5 شوال
عام 1401 الموافق 5: غشت سنة دود المذكور أعلاه *

الماد63 : يحسب أجر القضاة المذكورين في المادة
4 أعلاه. بجمع الاجر الادنى وجزء الاجر المتقاضى
عن الاقدمية فى السلك ١بتداء‏ من تاريخ الترسيم“

انالمعناصى الاساسية فى حساب جزء الاجن
المتقاضى عن الاقدمية هى الفرق بين الرقم الاستدلالى
الموافق للدرجة المحصل عليها بالترقية فى المهنة
من جهة؛ والرقم الاستدلالى الخاص بدرجة التمرين
فى السلك وقيمة النقطة الاستدلالية المحددة للقضاة
بالمرسوم رقم 79 - 0د المؤرخ فى 31 ديسمبر سنة
9 . المدكور أعلاه. من جهة أخرى *

المادة 7 : يحصل القضاة المذكورون فى المادة
4 أعلاه. ريادة على الاجر المحدد فى المادة 6 أعلاه ؛
على التعويصات والمنح المنصوص عليها فى قانونهم
الاساسى والتنظيم الجارى به العمل لدى تاريخ
نشر المرسوم رفم 83 205 المؤرخ فى 15 شوال عام
2 الموافق ‎١5‏ عشت سنة :و1 المذكور أعلاه*٠‏

المادة 8 : يستمر حساب المساهمة فى معماش
جميع القصاة المدلادورين فى المادتين 2 و 4 من هذا
القرار على أساس القاعدة المعمول بها فى التنظيم
الجارى به الممل فى تاريخ نش المرسومين رقم
:3 - 5و1 و 81 ونه المؤرخين فى 15 شوال عسام
1 الموادفق 15 غشت سنة دتثود,؛ المدكورين أعلاء٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية | الثلاثاء 7د رجب عام 1402 ف

المادة 9 : يسرى مفعول هذ١القرار‏ ابتداء من
اول أبريل ستة :198 وينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *
حرر بالجزائر فى 27 جمادى الاو لىعام 2402
الموافق 23 مارس سنة 1982 -
وزير المالية وزير العدل
بوعلام ين حمودة بوعلام بافى

كاتب الدولة للوظيفة عن وزير العمل

العمومية والاصلاح الامين العام
الادارى عمرو عزوز
جلول الخطيب

