
مقرر وزارى مشترك مؤرخ فى 28 رمضان عام 1396 الموافق
3 سبتمبر سنة 1976 يتضمن تعيين برامج المسناكن الجديدة

المعدة للبيع على تراب ولاية سكيكدة من قبل المكتب العمومى

للسكن المعتدل الكراء للولاية

إن وزير الاشغال العمومية والبناءء
ووزير المالية 6

بمقتضى المرسوم رقم 73 ب 83 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى
عام 1393 الموافق 5 يونيو سنة 1973 والمتضمن شروط بيع
المساكن الجديدة من قبل الهيثات الهمومية القائمة بتاسيس
البنايات الجماعية والمجموعات السكنية.

- وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 23 ذى القعدة
عام 1393 الموافق 18 ديسمبر سنة 1973 والمتضمن تحديد كيفيات
التوزيع بين مختلف صيغ امتلاك المساكن الجديدة المبينة من قبل
الهيئات العمومية المؤسسة للبنايات الجماعية والمجموعات
السكنية وكذا شروط وكيفيات الامتلاك حسب صيغة الايجار
المملكء

- وبناء على اقتراح والى سكيكدة ء

يقرران ما بل :

ائادة الاولى : يرخص للمكتب العمومى للسكن المعتدل الكراء.
لمدينة سكيكدة, عمارة القديد بسكيكدة. بالشروع فى عملينة "
بيع مجموعتين سكنيتين منها الفردية والجماعية من بين مجموعة
عقارية تمثل 432 مسكن ينجزها فى مدينة سكيكدة وذلك خم
الشروط المحددة في المرسوم رقم 37 - 82 المؤرخ فى 4 جمادق
الاولى عام 1393 الموافق 5 يوانيو ‏ سنة 1973 المشار اليه أعلاه
والنصوص اللاحقة به٠‏

المادة 2 : توزع الجموعات السكنية الخصصة للبسع والتى
تمثل 210 مساكن من النوع المحسن كالآتى :

150 فيلا تتكون من 3 غرفء

:ب 60 مكنا يتضمن : ذم
- 5 مساكن تتتكون من غرفتين ؛»

45 مسكنا يتكون من 3 غرف

5 مساكن تتكون من 4غرف»

- 5 مساكن تتكون من 5 غرف»

المادة 3 : بجحب ان يسجل المترضحون لاكتساب هذه المساكن'

طلباتهم عل التوالى لدى المكتب العمومى للسسكن المعتدل الكراء

لمدينة سكيكدة والمؤسسات المالية التى فتحوا لديها حسابات
للادخار او حسابات ذات اجل ‎٠‏452

'الجريدة الرضمبه للجمهورية الجزاترية

الأربعاء 10 ربيع الثانى عام 1397 ف ‎٠‏

المادة 4 يكلف والى سكيكدة والرئيس المدير العامللبنك |

الوطنى الجزائرى والر ليس المدير العام لبنك الجزائرى الخارجى ‎٠‏

والمدير العام للقرض الشعبى الجزاثرى والمدير العام للصندوق
الوظنى للتوفير والاحتياط والمتصرف المؤقت للمكتب العمومى |
للشكن العتدل الكراء لمدينة سكيكدة. كل فيما يخصه. بتنفيذ
هذا المقرر الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجرائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 17 ذى الحجة عام 1396 الموافق 0 ديسمبر

أسنة 1076 +

وذير الاشغال العمومية البناء
عبد القادر ذيباك

'وزادة التجارة

وزير المالية
عبد امالك ثمام

| قرار وزارى مشسترك مؤدخ في 5 ذى الحجة عام 1396 الموافق 27
: بوذمير سنة 1976 يتضمن تحد يا كدفيات منج مخالفات للاسعار
ٍْ 'القصدوى للمواد الحجرية

7

ان وزير الاشغال العمومية والبّناء»
: ووزير الثنتجارة «

وبمقتضى الامر رقم 75 - 37 المؤرخ فى 17 ربيع الثاني عام
5 الوافق 29 ابريل سنة 5 والمتعلق بالاسعار وقمسع
' المخالفات الخاصة بتنظيم الاسبعار,

- وبمقتضى المرسوم رقم 76 148 المؤرج فى .29 شوال عام
6 الموافق 23 اكتوبر سنة 1976 والمتضمن كيفيات تحديد
اسعار المواد الحجرية. . ٍ

وبمقتضنى المرسوم رقم 66 112 المؤرخ فى 21 محرم عاء
6 الموافق 2 مابيو سنة 1000 والمتضمن تقنيين الشسروط
العامة لتحديد اسعار المنتجات من الصنع المحلى »

يقرران ما يل : ٍ
‎٠‏ الادة الاولى : تمنح مخالفات للاسعار القصوى الناتئجة عن
تطبيق احكام المرسوم رقم 76 - 148 المؤرخ فى 29 شوال عسام
6 الموافق 23 اكتوبر سنة 1976 المشار اليه اعلا بموحب
مقرر مشترزك صادر عن وذير الاشغال العمومية والبناء + روذير
التجارة+

المادة 2 : يسلم المستغل طلب الحصول عل مخالفة مقابل
توصيل لدى مديزية التجارة والاسعار للولاية التايع لها محل
الاستغلال* .

يجب ان يلحق هذا الطلب بجدول ثبوتى فى اربع نسخ
ويضمن العناصر الآتية :

من المحالفة

: - حساب الاستغلال للوحدات المنتجة أو حشاب الاستغلال
التقديرى للوحدات المبتدئة فى الانتاج مع بيان مراكز

التكاليف الآتى ذكرها :

الاستهلاكات الوسيطة »,

الاستهلاكات أو تاجير الادوات :

ثفقات المستخدمين م

نققات التقل. 0

تفقات الاستغلال الاخرىء -

التفقات المختلفة للتسيبر والرسوم»

الجداول المفصلة (العدد والكمية والقبمة») لكل المراكز

الآنية : المواد المستهلكة. جرد العثاد ووضعية الاستهلاك

وحالة المستخدمين ‎٠‏

نا

ب" طاقة الانتاج - (النظرية الحقيقية») بالنسبة للادوات
والقائمة المفصلة لسعز التكلعة والبيع ‎٠‏ ا

4 البات طلب المحالفة+

المادة 3 : برسل طلب المخالفة المدروسة من قبل مديرة .
التجارة والاسعار والنقل المعنية التى تحصل عل الرأى التقتى "
لديريّة التجهيزات الاساسية والتجهيزات للولاية. الى الوالى قفد"
تحويله الى وزير التجارة ووزير الاشغال العبومية والبتاء

ب

مصحوبا بجميع الاقتراحات .

المادة 4 : يحدد وزير التجارة مستوى الاسعار المستفيدة

فى اطار مفرر مششرك يضعر به المستقل *

المادة 5 : اطق الاسعار العلروحة من قل المستغل الى احد
إجراءات المحالفة. عند انتها: الأجال المتضوص عليهيا فى
المرسوم رقم 72 - 123 المؤرج فى 25 ربيع الثانى عام 1300
الواهق 7 ونيو سنة 1072 والمنضمن تعديل المرسوم رقم 66
4 المؤرخ فى 21 محرم عام 1386 الموافق 12 مايو سنة 1906
والمتعلق بالمنتواجات والحدمات الموضوعة "تحت نظام التصسديق
الاسعاره

ع
3

المادة 6 : . يكلف مدير" .الاسعار بوزارة التجازة ومدير

التحطيط والعمران بوزارة الاشغال العمومية والبناء» كل فيماا ©

إبحضصة, بتدميد. عدا العرار الذى ينشسر فى .الجريدة الرسمية

الجمهورية الجرائرية الديمغراطية الشعبية٠‏

حرر بالجز زائر فى 5 ذى الحجة عام 0د الموافق 29 توفضير
سلية 7 *
وزير التجارة

عياشى ساكر

وزير الاشغال المموعية والبناء
عبد القادر زيباك

الأربعاء 10 ربيع الثانى عام 1397 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجرائرية .

33

قرارات الولاة

