سعيسدة

المجموعة الفرعية ج 3

مرسوم رقم 382 م 184 مؤٌرخ فى 21 رجب عام 1402
الموافق 15 مايو سنة 1982 يتعلق بالراحات
القانونية» .

ان رئيس الجمهورية ؛
. ب بناء على الدستسورء لا سيما المادتان

1-32 120 و 152 منه »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الثلاثاء 24 رجب عام 1402ه

- و بمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ فى
أول رمضان عام 398 الموافق 5 غشت سنة 1978
المرواد الاولى و 2 و 79 الى 2 و 216 منه.

و بمقتضى القانون رقم 83 - 3ه المؤرخ فى
6 ربيع الثانى عام 1407 الموافق 27 فبراير سنة
737 والمحدد للمدة القانوتية للعمل؛

- و بمقتضى المرسوم رقم 81 - 14 المؤُرخ فى
5 بيع الال عام 7 الموافق 31 يناير سنة 1981

ب و بمقتضى المرسوم رقم 71 - 206 المؤرخ
فى 15 شوال عام 1401 الموافق 15 غشت سنة 1981
المحدد لمبلغ المنحة التعويضية عن الممصاريف
التى ينفقها العمال خلال قيامهم بمهمات مطلوية
منهم داخل التراب الوطتى وشروط متحهاء

- و بمقتضى المرسوم رقم 82 182 المؤرخ في
7 رجب عام 1402 الموافسق 15 مايو سنة 1982
والمتضمن ضبط قائمة الولايات والدائرات التى
تخول الحق فى المنح التعويضية المنصسوص عليها
فى المادة 8 من المرسوم رقم 81 206 المؤرخ فى 15
غشت سنة 2987 المشار اليه أعلاه؛

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم القواعد
المطبقة على الراحة الاسبوعية دآيام الاعياد
والعطل المدفوعة الاجن* .

المادة 2 : لكل عامل الحق فى راحة أسبوعية
مدتها الدنيا أربع وعشرون ساعة متوالية *

المادة 3 : يوم الجمعة هو اليوم العادى للراحة
الاسبوعية المطابق لشروط العمل العادية *

المادة 4 : تحدد أيام الراحة الاسبوعية تبعا
للمتطلبات الاقتصادية والاحتياءجبات الاجتماعية
للمواطنين والعمال. فى قطاعات النشاط التى يوزع
فيها توقيت العمل الاسبوعى على خمسة أيام طبقا
للمادة و من القانون رقم 1- 3ه المؤرخ فى 21الثلاثاء م2 رجب عام 1402ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قبراير سنة 1981 والمتضمن تحديد مدة الممسل
القانونية*
وفى هذا الاطار يكون مايأتى 6

فى المصالح الادارية المفتوحة للجمهور ‎٠*‏
‏السبت هو اليوم الثانى للراحة الاسبوعية
فى الوحدات الاقتصادية المنتجة *

المادة 5 : يحدد يوم الراحة الاسبوعيسة لكل

العمال أو لبعضهم فى وحدات تجسارة التجزثة]

ومؤّسساتها بقرار من الوالى, يأخذ بعين الاعتبار
ضرورات تموين المستهلكين واحتياجات كل مهنة؛
كما يضمن تباول الوخدات والمؤسسات من كل
فئة * نْ“

المادة.6 : يمكن أن تمتح الراحة الاسبوعية
بالتناوب بحكم القانونء فى الوحدات وفى جميع
المؤسسات التى يتناقض فيها انقطاع العمل يوم
الراحة الاسبوعية مع طبيمّة نشاط الوحدة أو
المؤسسة. أو يض الجمهور *

تحدد القوانين الاساسية النموذجية لكل قطاع
نشاط كيفيات تطبيق هذه المادة *

المادة 7 : يرخص للوحدات والمؤسسات التى
لها عمال فى الورشات وفى القواعد وانشطة فى
مناطق الجتوبء ان تخالف يحكم القانونء أحكام
المادة 3 أعلاه * ٍ

وقائمة الولايات والدائرات الممنية هى
المنصوص عليها فى المرسوم رقم 82 183 المؤرخ
فى 21 رجب عام 1402 الموافق 35 مايو أسنة 1982
والمتضمن ضبط قائمة الولايات والدائرات التى
تخول الحق فى المنح التعويضية المتصوص عليها
فى المادة85 من المرسوم رقم 81 206 المؤرخ فى 75
غشت سنة :198 المشار اليه أعلاه *

وكل دورة عمل فعلى غير منقطع لا يمكن أن
تتجاوز المدة الدنيا التى ستحدده فى التقانون
الاساسى النموذجى لقطاع النشاط المعتى +

107

يجب أن يمتح العامل فى آخن كل دورة عمل»
آيام راحة تساوى عدد كسور الايام السبعة الواقعة
فى تلك الدورة*' وتضاف آجال التنقّل الى مدة
الراحة المطابقة؛, بالنسبة للممسال الممينين فى
أماكن العمل المنصوص عليها فى الفقرة الاولى

من هذه المادة *

أن تستفيد من نظام الراحة الاسبوعية المنسوص

عليها فى أحكام هذه المادة أن تعلم كتابيا منفتش

العمل المختص اقليميا وذلك خلال 48 ساعة قبل
تطبيق الاجراءات المذكورة*

المادة8 8 : يجب على الوحدات والمؤمسات
المتصوض عليها فى المادة 6 أعلاء. التى يتحتم
عليها استخدام عمالها في يوم عيد قانونى» أن تمنح
العمال المعنيين راحة تعويضية فى نهاية كل دورة
عمل متواصلة, تبعا لنفس الشروط المنصسوضص
عليها فى المادة السابقةء وذلك باستثناء العمال
الذين لهم علاوات متصلسة بمناصب العمل التى
يشغلونهاء والتى تعوض بمنحهم تعويضات العمل
التناوبى المنصسوص عليه فى المرسوم رقم 81 34
المؤرخ فى :3 يتاير سنة 29831 *

الماد95 : يمكن ايقاف الراحة القانونية فى
حالة الاشغال المستعجلة التى أصبح تنفيذها

‎١‏ الفورى ضروريا لتنظيم النجبسدات أو لاتخاة

‏الاحتياطات ضد الحوادث الوشيكة الوقوع أو
اصلاح الاضرار التى تسببت فيها الحوادث
الواقعة؛ وقى هذه الحالة يجب اعلام مقتش العمل
المختص اقليمياء كتابياء فى غضون الثمانى
والاربعين ساعة التى تلى إنجاز هذه الاشفال ‎٠»‏
‏المادة 20 : تخضع الهيئات المستخدمة التى
تعطى لكل أو بعض عمالها الراحة الاسبوعية

‏الالترامات التالية .:
1058 ٠

1) عندما تمنح الراحة بصفة جماعيسة لكل
الفمال فى يوم غير يوم الراحة القانونى؛, يجب أن
يبين يوم الراحة الممنوح فى ملصقات ء

0 عندما تمنح الراحة بالتناوب لكل أو بعض
العمال يجب أن تبين فى سجل خاص آسماء العمال
الممنيين وتواريخ آيام العطل المخصصة فى كل
شه ولكل عامل منهم *

المادة :1 : يمنع استخدام العمال البالفين من
الممر أقل من 19 سنة؛ والنساء. يوم الراحة
القانونية, باستثناء المصالح والمؤسسات والوحدات
التى يجب أن يستمر فيها النشاط بصفة متواصلة,

نظرا لطبيعتها -
المادة 12 : عندما تكون العلاوات الخاصة غير

معوضة يمنح تعويضات عن العمل التتاوبى
المنصوص عليه فى المادة 8 آعلاه, فان اللجوء الى
استخدام .عمال أيام الراحات القانونية تنجس عنه
الزيادة عن الساعات الاضافية لسالسح العمال
المعنيين وذلك تبعا للشروط المنصوص عليها فى
التنظيم المممول بهء كما يمنحؤن راحة تمويضية
مساوية فى المدة *

المادة 3 : عندما يلتقى يوم الراحة الاسبوعية
بيوم عيد قانونىء فعلى الهيئة المستخدمة ان
لا تمنح الا يوما واحدا للراحة مدفوع الاج *

المادة 14 : ينشي هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيسة
الشعبية٠-‏

حرر بالجزائى فى 217 رجب عام 1402 الموافق
5 مايو سنة 1982 *

الشاذلى بن جديد

