كتابة الدولة للصيد البعرى

و _

مرسوع رقم 81 - 91 مؤرخ فى 27 جمادى الثانية
عام 1401 الموافق 2 مايو سنسة 1981 يحدد
صلاحيات كاتب الدولة للصيد البحرى *.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على الميثاق الوطنى»

وبناء على الدستورء لاسيما المادة 311 6
و 7 منسة؛ء

و بمقتضى الامن رقم 76 80 المؤرخ فى 29
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتسوبر سنة 976:
والمتضمن القانون البحرى »

ٍ و بمقتضى الامر رقم 76 84 المؤّرخ فى 29

شوال عام 6 المسوافق 23 أكتوبن سنة 1976
والمتضمن التنظيم العام للصيد البحردى»

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 124-79
المؤرخ فى 9: شعبان عام 1399 الموافق 14 يوليو سنة
ود والمتضمن تحديد صلاحيات كاتب الدولة
للصيد البخحرى نْْ

و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 275 المؤرخ فى
3 رمضان عام 1400 الموافق 15 يوليو سنة 1980
والمتضمن تعديل هياكل الحكومة؛ لا سيما المادتان
5 و 12 منه »

و بمقتضى المرسوم رقم 0- 176 المؤؤرخ فى
3 رمضان عام 2400 الموافق 15 يوليو سنة 2980
والمتضمن تشكيل الحكومة ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثسلاثاء أول رجب سام 41407

و بمقتضى المرسوم رقم 83 83 المؤرخ فى
7 جمادى الثانية عام 12 الموافق 2 مايو سئة :198
والمحدد صلاحيات وزير النقل والصيد البحرى»

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يطبق كاتب الدولة للصسيسسه
البحسرىء بالاشتراك مع وزير النقل والصيد
البيحرى؛ فى اطار تكامل ممارسة الوظيفة وتجسيد
أهداف التنمية الوطنية التى حددها الميثاق الوطنئ.
سياسة اليلاد فى هذا الميدان. قصد تطوين قطاع
الصيد البحرى واستعمال الموارد السمكية اففضسل
استعمال وكذلك الوسائل الرامية الى حماية الموارد
والثروات الممنيسة والمحافظة على المنشاآت
و التجهيزات *

وفى هذا الاطارء يتولى فى حدود صلاحياته.
تنظيم تطوير هذا القطلساع و توجيهه ومر اقبته؛
لاسيما الاعمال المرتبطة بمنتجات البح ومشتقاتها
واستغلالها وتموينها وحفظها وتحويلها وتسويقها *

المادة 2 : يتولى كاتب الدولة للصيد البعرى.
بهذه الصفة ومع مراعاة احكام المادة 12 من المرسوم
رقم 80 275 المؤرخ فى 3 رمضان عام 1400 الموافق
يوليو سنة 980د والمتضمن تعديل هياكل الحكومة
ماياتى :

يدرس ويقترح التدابير الضرورية لاعداد
توجيهات السياسة الوطنية وضيطها على الامد
القصين والمتوسططل والطويل فى هذا الميدان ؛

يعد فيما يخصه مخططات التنمية السنوية
والمتعددة السنوات؛ فى اطار التوجيهات والاجراءات
المقررة؛ ثم يرفعها الى وزير النقل والصيد البحرى
للمصادقة عليها +

يطبق المخططات والبرامج المتعددة؛ ويراقب
تنفيذها ويعد حصبيلتها٠‏ كما يعمل على اتغاذ
تدابير التنظيم والتمويل الضرورية لانجاز ذلك,
بالاتصال مع الوزراء والجماعات أو الهيفنسسات
الممنية ؛

نَََ

يطلع وزين النقل والصيد البعرىء على
تقدم.[عمال المشاريع وانجازها *“الثسلاثاء أول رجب قام 1401 هف

الماءة 3 : يتولى كاتب الدولة للصيد البحرى
فى ميدان ادارة القطاع و ييه »+ مع احتسترام
صلاضيات وزين التقل والصيد اليحرى؛ وفى اطان
القوانين والنظم الجارى بها العمل مايأتى :
بم يشجع انشاء آية صناعة ترتبط بالقطاع ؛,
_- يتابع تطون انتاج القطاع لْْ

- ينظم ت تموين القطاء بالمواد والمنتجات

ب يقترخ كيفيات سائر القطاع ووحداته؛
وكذلك التدابير التى تعلق بسياسة أسمار المواد
والمنتجات التابعة للقطاع وتكاليفها سواء فى ميدان
التصدين أو الاستهلاك الداخلى ,

ل يتابع نشاط الجمعيات الرياضية والترفيهية
البحرية ويبدى رآيه فى أى انشاء جديد »

المتملق بالاحمال السمكية وفى تطبيق ذلك »

يحدد؛ فى اطار تشاورىء؛ ويطبق ويتابع
برامج الدراسات والبحث التطبيقى التى ترتبد
يباشر كل عمل يرمى الى زيادة طاقة قة البلاد
تقنولوجيا وتحسينها فى الميدان التوعى الخاص
بالقطاغ د
يحدد؛ فى اطار تشاورى؛ برامج التكوين
النوعى والتعميم؛ ويطبقها ويتابعها ؛
يشارك فى تنظيم احتكار الدولة للتجسارة
الغارجية فى القطاع المكلف يه*
المادة 4 : يتعاون كاتب الدولة للصيد البحرى.
مع وزين النقل والصيد البحرى» ومع كل سلطة
معنية» فيما يأتى :
اجراء الدراسات التصورية العامة وامكانية
تطبيقها فى مجال المنشاآت الاساسية المينائية
والنوعية الخاصة يالقطاع »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

589

ب كما يشارك فى دراسات الانجاز الغخاص
بمنشآت سوانىء اليد البحرى الإساسيسة
وتجهيزا تهاء وتطويرها وتسييرها +

المادة 5 : يتولى كاتب الدولة للصيد البحصرى»
شتراك مع وزين النقل والصيد البحرى؛ مع
ان صلاحيات كل منهماء باعداد التنظيم متلق
بأعمال قطاع الصيد البحرى؛ وتطبيقه ومراقبة
ذلك؛ فيما يخص المجالات التالية :

المتعلقة بالمنتجات البسرية وتموينها وحتظلها
واستتلالها وتطويرما . : :
وانشاء آية مؤسسة انتاج أو بناء آو خدمات أو"
دراسات فى الحسكوين والبحث التطبيقى تتعلق

بالاعمال المرتبطة بالصيد البحرى ء

شرطة الصيد البحرى 0

ب تحديد المقاييس التقنية لانماط السفسن
ومعدات التجهين الخاص بالصيد البعرى؛ الواجب
تطويرهاء وتحديد الشضسروط التجارية والمالية
المتعلقة بعمليات شراء سفن الصيد البحرى و بيعهاء:

النصوص المتعلقة بالمحافظة على الحيوانات
والنباتات البحرية والاطلاع على الثروات السمكية
وتقييمها واستعمالها وتجديدهاء طبقا للتشر يع
الجارى يه العمل +
اطار التنظيم الجارى به العمل ؛

الشروط والكيفيات المتعلقة بتنظيم ممارسة
المهن التى قر تبط بأعمال الصيد البحرى ومر اقبتها ‎٠‏

المادة 6 : يتولى كاتب الدولة للصيد البحرى»
اعداد الاتفاقيات الدولية المرتبطة بأعمال الصيد "
البحرى والتفاوض فيها وتطبيقها وذلك بالاتفال
مع وزين الشؤونٍ الخارجية وبالتشاور معوزيي

النقل والصيد البحرى *.
المادة 2 © يتولى كاتب الدولة للصيد البحرى؛
من أجل انجاز مهمته وضمان الوسائل البشرية
التى لا بد منها فى هذا الميدان: تنظيم تكوين
الموظفيع الضروريين لتلبية الاحتياجات النتوعية فى
مجال الصيد البحرى ومراقبة تطبيقه وفقا للتدابين
والبرامج العامة المقررة بالاقشصاك مع وزين النقل

"والصيد البحدرى٠‏ |

المادة 8 8 يتولى كاتب الدولة للصيد البصرىء

توجيه نشاط العاملين من القطاعين العام والخاص ِ

فى مجال الصيد البحرى» كما ينظم ويراقب ذلك
النشاط*

يتابع تطون الانتاج فى صناعات القطاع
الغا التى يخضع نشاطها لقطاع الصيد البحرى»

ويمارس السلطة السلمية علا مجموع الموظفين
المرتبطين بأعمال كتابة الدولة للصيد البحرى أو
الملحقين بها*

كما يمارس الوصاية على الهيئات والمقاولات
والمؤسسات العمسسومية الموضوعة صراحة تحت
سلطته *

المادة 9 : يكون كاتب الدولة للصيد البحرى»

آمرا أول بصرف الميزانيةء في اطار: القوانين والنظم.

الجارى بها العملء وفى حدود الموارد للمينانية
الموضوعة تحت تصرفه؛ لتحمل النفقات المتعلقة
بالاعمال القطاعية التى يتكفل بها :
المادة5 10 : يلفى المرسوم رقم 224-79 المؤرخ فى
ود شعبان عام 3399 المسسوافق 34 يوليو سنة 1979
والمتضمن تحديد صلاحيات كاتب الدولة للصيد
البحرىء كما تلغى جميع الاحكام المغالفة لهذا
المرسوم © ٍ

المادة ع1 : يتش :هذا المرسوم فى الجريدة
الوسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعسة *.

تت

لمتحححا لضا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء أول جب عام 1401ه

حرر بالجزائن فى 27 جمادئ الثانية عام 1405
الموافق 2 ماي سنة :198 *.
الشاذلى بن جديد

