الثلاثاء 24 رجب عام 1402 ه
مرسوم رقم 82 ب 179 مؤرخ فى 1 رجب عام 1402

الموافق 15 مايو سنة 1982 يحدد محتوى الخدمات
الاجتماعية وكيفية تمويلها ‎٠‏

ان رئيس الجمهورية ؛

بناء على الدستورء لا سيما المادتان
1-32 20 و 152 منه »

وبمقتضى القانون رقم 78 : المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الملوافق 5 غشت سنة 78و
والمقضمن القانون الاساسى العام للعامل, لا سيا
المواد 280 الى 286 منه »

يرسم مايل :
المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المادتين 16 و 1:80
من القانون رقم 78 12 المؤرخ فى 5 غشت سنسة
8 المذكور أعلاه. يحدد هذا المرسوم محتوى تمويل
الخدمات الاجتماعية لدى الهيئات المستخدمة,
وكيفية تمويلهاء كيفما كان قطاع النشاط الذى
ينتمى اليه ‎٠‏
‏المادة 2 : تعتير خدمات اجتماعية فى مفهوم
هذا المرسوم» جميع الاعمسال أو الانجازات التى
ترمى الى المساهمة فى تحسين معيشة العمال ماديا
ومعتويا عن طريق تكملة لاجر العمل فى شكل
خدمات» فى مجال الصحة والسكن والثقافة والتسلية
بصفة عامة جميع التدابين ذاتٌ الطابع الاجتماعى
التى تستهدف تسهيل الحيساة اليومية للعامسل
وأسرته -
المادة 3 : تعد الخدمات الاجتماعية التابمة
للهيئة المستخدمة مكملة لاعمال الدولة والجماعات
المحلية والهيئات الملتخصصة؛ ويتم التكفل بها تطبيقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما*"
ويمكن القيام بها فى المجالات الآتية :
ت المساعدة الاجتماعية ؛
الخدمات الصحية ,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1045

م دور الامومة ورياض الاطفال ؛ء

ب الرياضة الجماهيرية +

م أنشطلة الثقافة والتسلية ,

الانشطة الرامية الى تنمية السياحة الشعبية,
مثل الجولات. ومداكن الاستجمام. ومداكل
الاصطيافء ومراكن الاستراحة المائلية ,

_ تعاونيات الاستهلاك ْ

الانشطة ذات الطابع الادارى الرامية الى
تسهيل انشاء التعاونيات العقارية فى امار
التشريع والتنظيم المممول يهما-

المادة 4 : ينتفع بالخدمات الاجتماعية التى
توفرها الهيئة المستخدمة؛ العمال والمتقاعدونء
والاسس التى يتكثفلون بها ‎+٠‏

تستمن أسن العمسال المتوفين فى الانتفاع
بالامتيازات نفسها ‎١‏

ويحدد قرار وزارى مشترك بين الوزير المكلف
بالعمل وكاتبة الدولة للشؤون الاجتماعية عنه
الاقتضاءء كيفيات تطبيق هذه المادة*

الماد55 : تقمسول الخدمات الاجتماعية التى
توقرها الهيئة المستخدمة حسب الشروط التى
حددتها المواد من 6 الى 12 أدناه *

المادة 6 : تتكفل الهيئة المستخدمة.؛ بالمنشآت
الاساسية اللازمة لانشاء الخدمات الاجتماعية
وتطويرهاء و تجهيز ذلك و تجديده ‎٠‏

تخضع مشاريع برامج الجماعات والهيفات
العمومية والمؤسسات الاشفتراكية لاجبراء
الاستثمارات المخططة -

المادة7 : يمول صتدوق الخدمات الاجتماعية
تكاليف ادارة الاعمال التى ته تتمم فى الميادين الواردة
فى المادة 3 أعملاءه؛ ماعدا تنتقات العمال التى
تتحملها الهيئة المستخدمة ‎٠‏

المادة 8 : تمول الهيشة المستخدمة صتدوق
الخدمات الاجتماعية التايع لها بمساهمة سنوية
تحسب على أساس نسبة 3 // من كتلة الاجور الغام1046

بما فى ذلك العلاوات والتعويشات على اختلاف
آنواعهاء اعتمادا على حسابات السنة المالية
المنصرمة-

المادة 9 : فى حالة ما اذا كانت الهيئة المستخدمة
حديثة, تحسب المساهمة على آساس الميزانية
التقديرية للنفقات يعتوان أجور العمالء وتم
تصفية الحسابات بناء على كتلة الاجور الغام التى
تدفع فعلا خلال السنة المالية المعنية ويتم ذلك لدى
حساب المسناهمة الخاصة بالسنة المالية الموالية-

المادة 20 : يمكن أن تراجع النسبة المحددة
فى المادة 8 أعلاه؛ باعتبارها مسباهمة من الهيئة
المستخدمة قى صندوق الخدمات الاجتماعية؛ تبما
لتطور الاقتصاد الوطنتى وأهداف التخطيط ‎٠‏

المادة 32 : تدقع مساهمة الهيثة المستخدمة فى
صندوق الخدمات الاجتماعية؛ الى حساب خاص يفتح
لهذا الغفرض ياسم الهيئة المكلفة يتسيير الغدمسات
الاجتماعية ‎٠‏

وهذه المساهمة مستحقة كيثما كان الامء ولا
يمكن أن تسقط أو تعد من مشمولات حساب مقفلةّ

المادة128 : فى حالة اعتراض على تأسيس
المساهمة المقررة من الهيئفة المستخدمة. يسكن
الرجوع فى تحديدهاء الى المصالح المختصة التابمة
للدولة المكلفة العمل والمالية فى اطار اختصاصات
كل بتهناء

المادة 3د : يمكن أن يمول صندوق الخغدمات
الاجتماعية؛, فضلا على مساهمة الهيئة المستخدمة,
المنصوص عليها فى المادة 8 أعلاه؛ بالموارد التالية :

أ) الموارد المحصلة عن تقديم خدمات ,

ب) الموارد التاجمة عن التظاهرات الرياضية
والثقافية التى تنظمها الهيشة المكلفة بتسييي
الخدمات الاجتماعية؛. وكذلك التى تنجم عن تنظيم
يانصيب ان تم ذلك ,

ج) مساعدات الهيئات والمؤسسات العمومية,

د) الهبات والوصايا ؛

ه) المساهمة المالية المحتملة من الممال*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 24 رجثبٍ عام 1402 ه

المادة 4ج : لا يجوز تحويل صتدوق الخدمات
الاجتماعية لغير ما خصص له ‎٠‏

المادة 35 : لا يمكن الغاء الخدمات الاجتماعية
بمناسبة نقل الملكية أو تعديل الوضعية القانونية
للهيئة المستخدمة٠‏

فى حالة انقطاع الهيثة المستخدمة عن العمسل
نهاثياء تحسب المساهمة المستحقة بعتوان الخدمات
الاجتماعية على أساس النصاب الزمنى فى يوم
الانقطاع؛ بالنسية للسنة المدنية المقصودة*.

المادة 26 : تؤول الاملاك المنقولة والعقارية التى
اكتسبها صندوق الخدمات الاجتماعية. المتنصسوص
عليه فى المادة 8 أعلاه, من هذ(المرسوم,؛ التابعة لهيئة
مستخدمة من القطاع الخاص؛ انقطعت عن ممارسة
نشاطها نهائيا الى الهيثة المكلفة بتسيير الخدمسات
الاجتماعية المشتركة بين الهيئات الموجودة فى مكان
اقامة الهيئة المستخدمة المذكورة ‎٠‏

المادة 27 : يمكن عمال الهيئات المستخدمة التى
لم تنشاً فيها هيئات وهياكل تكلف بتسيير الخدمات
الاجتماعية. أن يستفيدوا من الخدمات الاجتماعية
المنجزة تبعا لشروط وكيفيات تحدد يموسوم*

المادة 38 : تطبيقا لاحكام المادة 384 من القانون
رقم 12-78 المؤرخ فى 5 غشت سنة 1978 المذكورة
أعلاهء يحدد التنظيم الشروط التى توف يموجبها
الهيئات المستخدمة لعمالها النقل, والاطعام والسكنٍ
الوظيفى؛, وكذلك مراكن الاستقبال واسباب
الحياة ‎٠‏

وفى انتظار اصدار التنظيم المنصوص عليه
أعلاه. والمرسوم الذى سيتخذ تطبيقا للمادة 1785
من القانون رقم 78- 3:2 المؤرخ فى 5 غشت سنة
8 المذكور أعلاه؛ تبقى القواعد والاجراءات
المعمول بها سارية التطبيق -

المادة ود : تلنى جميع الاحكام المخالفة لهذا
المرسوم*
الثلاثاء 24 رجب عام 1402 هف

المادة 20 : ينش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر فى 27 رجب عام 1402 الموافق
5 مايو سنة 1982 +
الشاذلى بن جديد

