
‏الفصل الاول
أحكام عامة

‏المادة الاول. : يستهدف هنذا الامر تحديد القسانون

‏الاساسى لضباط الاحتياط .

‏المادة 2 : تمت رتبة ضابط احقياط الى ضبباظ الاحتباط
بموجب مرسوم , ؤذلك بناء على اقتراح وزير الدفاع الوطنى ‎٠‏
‏وهى تكون حالة اضابط الاختياط .
الفصل الثانى
التعيين.
المادة 3 : يعين ضباط الاحتياط على الشكل التالى :
ا عن بين الضباط الذين أتموا واجباتهم فى الخدسة
الوطئية + :
2 من بين ضباط الجيش العامل والعائدين للحيساة
المدنية,
3- فى زمن الحوب فقط» » من بين ضباط الصف الاختياطيين
ا ‎٠‏ المدعوين للتجنيد والحائزين على اجازة عسكرية
ههنية 0 ضمن الشروط المماثلة ,للشروط المطلوبة
ضمن نفس الظروف المتعلقة بضباط صف الجيشض
العامل ‎+٠‏
‏المادة 4 : يحدد فى اطار الترقية. عدد ضباط الاحتباط
3 أعلاه. “عن قبل دوزذير الدفاغ الوطني: م + مع الأخذ بعين الاعتبار
لضروزات التغبئة :هاا الفصسل الثالث
الاوضناع

المادة 5 : يمكن أن يكون ضباط الاحتياط فى أحد الاوضاع |

التالية :
- خارج الاطارات +
- فى حالة التربص .
ويعد ضابط الاحتياط التالمع لوطبع «ضمن الاطازات» أو

وخارج الاطارات» قائما بعمله عندما يكون موجودا فى الخدمة .

: الفعلية لاى سببٍ كان *

ٍ المادة 6 : ان الوضع «ضمن ,الاطارات» هو بو الوضع المتعلق
بضابط الاحتياط الذى يقوم بوظيفة مقررة اعتياديا فى
لشكيلات التعبثة أو التى يمكن تعيثتها ‎٠‏
‎٠‏ المادة 7 : ان الوضع «خارج. الاطارات» هو الوضع المتعلق
بضباط الاحتياط الذين لا يقومون بوظيفة فى تشكئلات التعبئة
انما يحتفظ بهم تحت تصرف وزير الدفاع الوطنى توطئة
لتعيينهع اما فى بعض الوظائف الخاصة 'بالتعبئة واما فى اطاز
التعيينات الخاصة ‎١‏

المادة 8 : ان الوضع «فى حالة التربص» هو الوضع المتعلق

' بضباط الاحتياط الذين لا يقومون بوظيفة ويكونون معفيين |

مؤقتا من أى خدمة اما بسبب مرض
تدبير : تأذيبى . ‎١‏
‏المادة 9 :

أو عجز مؤقت أو من جراء

أهليتهم لممارسبة الوظيفة خلال ستة أشهر على الاقل *
يمكن تمديد هذا الوضع زيادة عن ثلاثة أعوام ‎٠+‏
‏ثّة أعوام وبقى المعنيون غير أهمل
لممارسة مهامهم؛ يجرى استدعاؤهم آمام لجنة الاعفاء بقصد
شطبهم من اطار الاحتياط اام
ماد 10 : يمكن تزتيب أى ضابط احتياظ فى وضع التريصض
يناء على تدبير تأديبى+٠‏ فلا يجوز له فى هذه الحالة ارتداء
ا البزة الرسمية ولا المشاركة فى اجتماع عسْكرى أو المطالبة
لترقية خلال وجوده فى هذا الوضع *

واذا انقضت مدة +

المادة 11 : يرتب ضباط الاحتياط الأباء لستة أولاذ عل الاقل
ا يحكم القانون فى وضع «خارج الاطارات» اذا طلبوا ذلك .

المادة 12 : لا يعتد بالاوقات المنقضيّة فى وضعى «خارج
الاطارات» و «التربص» بالنسبة للترقية بن

الفصل الرابع
الحقوق والواجبات.

المادة :3 ‎ :‏ يستفيد ضباط الاحتياط الذين هم فى وضع
الخدمة الفعلية من نفس الحقوق الخاصة بضباط الجيش العامل

484 ا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يرتب فى وضع التربص بسبب مرض أو عجز.
مؤقت. ضباط الاحتياط الذين تعترف لجتة الاعقاء. يعدم

'

الأربعاء 10 ربيع الثاني عام 1397 رف

ويخضعون لنفس الاحكام المتعلقة بهم امع مراعاة أحكام المواد
3 و 24 و25 من الاهر رقم 76 - 112 المؤلخ فى 17 ذى الججة عام :
1396 المرافق و ديسمبر سنة 1976 . ا
ويستفيدون من جميع التشريفنات والشارات الخارجية
للتقدير التى يستحقها ضباط الجيش العامل وذلك فى الظروف
التى يحق لهم فيها ارتداء البزة الرسمية :+
المادة 14 : يجوز لضباط الاحتياط, خارجا عن الظروف التى

يكون فيها ارتداء البزة الرسمية الزامياء ارتداء هذه الاخيرة
دون اذن مسبق. وذلك بمناسبة الاجتماعات أو الاعياد أو

,الاحتفالات؛ شريطة عدم القيام بأى تظاهرة ضمن الظطروف
.المحددة بموجب القوانين والانظمة الجارى بها العمل ‎٠‏

‎٠‏ «المادة 15 : يجوز استدعاء ضباط الاحتياط لقترات تدريبية
لا 'نتجاوز 21 يوما فى السنة ‎٠‏

‏ويمكن. فضلا عن ذلك استدعاؤهم لجلسات” تدريبية اضافية؛
لا تتجاوز مدتها الاجمالية ستة أيام فى السئة +

‏وتدخل فى حساب المدة الخاصة بالجلسات التدربية.
الاضافية: لمات المتممة كخدمات تدريبية فى الحدمة ما"
قبل العسكرية أو فى مدارس التحسه >

‏الفصسل اناس

‏الترقية

‏المادة 16 : تستهدف ترقية ضباط الاحتياطء مجسانية.

‏ولا | احتياجات التعبثة فى مختلف الرتب .

‏وتتم ترقية ضباط الاحتياط استثنائيا بالاختيار من مجموع
السلاح أو الخدمة؛ ماعدا الإحكام المطبقة على المرشحين لرتببة
ضابط والملازمين الذين تجرى ترقيتهم بالاقدمية .

‏وان الأعلية المثبتة لهام الرتبة الاءلى عى شرط لكل ترقية .

‏ويمكن الاخذ بعينْ الاعتبار لعنصر التحسين والخدمة ما قل
العسكرية وذلك ففضلا عن النتائج المحصل عليها خادج
فترات التمرين وفى التحسين .

‏المادة 17 : يرقى المرشحون الاحتياطيون الى رتبة ملازم. عتدما
يقضون مدة ثلاث سنوات فعلية براتبة مرشح +
المادة 18 ؛ يرقى الملازمون الاحتيلوطيون الى رتبسة ملازم
أول, عندما يقضون أربع سنوات فعلية برتبة أملازم .
: 1 ب
المادة 19 : يمكن ترقية الملازمت الاولين الاحتياطيين الى رة
نقيبء عندما يقضون مدة سيت سنوات فعلية 'برتبة ملازم أولء

‎١‏ ويتممون فى هذه -الرتبة. فترتى تمرين. بيد أنه يكتفى بفترة

‏واحدة بالنسبة للملازمين الاولين المتقاعدين أو المستقيلين من
الجيش العامل :+

‎6
الأربعاء 10 ربيع الثانى عام 1397 ف

المادة 20 : يمكن ترقية نقباء الاحتياط الى زتبة رائد. عندما
يقضون مدة سبع سنوات من الاقدمية فى رانبة نقيب؛. ويتممون
فى هذه الرتبةء فترتى تمرينء أو فترة واجدة بالنسبة للنقياء
المتقاعدين أو المسنتقيلين من الجيش العامل .
‎٠‏ المادة 21 : يمكن ترقية رواد الاحتياط الى رتبة مقدم. عندما
يقضون سبع سنوات من الاقدمية في رتبة رالدء ويتممون فى
هذه الرانبةء فترة واحدة من التمرين. ولا تشترط أى فترة
من الرواد المتقاعدين أو المستقيلين من الجيش +" :
المادة 22 : تكون الثرقية الى رتبة عقيد فى الاحتياط متروكة
لتقدير وزير الدفاع. الوطنى

المادة 23 : ان قضاء مدة سئة واحدة فى وضعية الخدمة
‎٠‏ الفعلية برتبة ما يحل فى كل الاحوال محل فترة تمرين للترقية
الى زتبة أعلى .

المادة 24 : تحدد أقدمية الرتبة لضباط الاحتياط بموجب
التاريخ المعين بالمرسوم, المتضمن تعيينهم فى رتثبتهم؛ اما فى
الجيش العامل واما فى الاحتياط , بعد خصم الفترات القاطعة
للاقدمية ‎٠‏

ولا يجوز ترقية أى ضابط احتياطء اذا لم ايقض فى .رتبته
أقدمية فعنية مساوية على الاقل لاقدمية ضابط في الجيش
العامل بنفس الاطار ونفأس الرتبة الاقل قدما' فيهاء. والذى تمت
ترقيته .بشكل اعتيادى فى نفس السنة .

ويحدد وزير الدفاع الوطنى ستوياء من جهة,؛ ‎٠‏ الشروط التى
يعترف بموجبها بالاهلية لرتية أعلى ولا سيما مدة العترات التى"
يتممها المرشحون للترقية.. ومن جهة أخرىء نسب الترقية فى
‎٠‏ كل رتبة وعند الاقتضاء شروط السن التى يجب توفرها فى
المعنيين ليكونوا موضوع اقتراح بترقيتهم .

المادة 25 : يقيد ضباط الاحتياط فى
شطيهم على غرار ضباط الجيش العامل .

الفصمل السسادس
فقدان الرتبسة

المادة 26 : لا يحصل فقدان الرتبة الا لاحد الاسباب التالية :
:- الشطب من الاطارات الذدى يصدر بحكم القانون عن وزير
الدفاع الوطنى لاحد الاسباب المدرجة فى المادة 27 أدناه.

2 - الشطب الصادر ضمن الاوضاع والاحوال المنصوص
ٍ عليها فى المادة 28 أذنام ,

‎٠‏ - العزل الصادر بموجب حكم م

‏الجريدة الرسميه للجمهوزية الجزائريه

‏جدول الترقية ويمكن

‎449

‏المادة 27 : يشبطب من الاطارات بحكم القانون». ضباط
الاحتياطات الذين أدركوا جدود السن فى رتتهم أو لاحد
الاسباب التالية :

‎0

‏فقدان أو سنقوط الجنسية الجزائرية ؛ء '

‏ب الحكم بعقوبة جنائية. مع مراعاة أحكام المادة 28 من الامر

‏رقم 76 - 117 المؤرخ فى 17 ذنى الحجة عام 1396 الموافق و ديسمير

‏سئنة 1976 والمتضمن مهام الاحتياط وتنظيمه »

‏- الحكم بعقوبة الحبس وذلك أذا اقتضت المحكمة بالحرمان

‏من أحد الحقوق الوطنية أو المدنية أو العائلية .
المادة 28 : يمكن أن إبصدر الشطب من اطارات ضباط
الاحتياط» من وزير الدفاع الوطنى فى الحالتين التاليتين :
- بالنسبة لاى ضابط اعتبرته اللجنة اللركزية للخبرة
الطبية مصايا بعجز يجعله خارج الخدمة نهائيا , ٍ
2- بالنسبة لاى ضابط ارلتب حزما لا بتلاءم مع وظيفته.
وذلك ,بعد أخذ رأى مجلس التحقيق .
:المادة 29 : تمارس لجان التحقيق مهاما على غرار الجالس
الخاصة بضباط الجيش العامل .
وكل مجلس تحقيق برأسه ضابط من الجيشى إلعامل ويتكون
نصفه من ضباط الاحتياط. والنصف الآخر من ضباط الجيّش
العامل . : ,
الفضل السابع "م
أحكام مختلفة
المادة 30 : ان حدود السن لضباط الاحتباط همى نفس الحدود

‏المقررة لضباط الجيش العامل. مع زيادة خمس سنوات +

‏المادة. 1 يقرر الحق فى قيادة ضابط الاحتباط بالنسبة
لضباط الجيش العامل من نفس الرتبةء. بناء على مدة الخدماث
فى الراتبة والمتممة فى الجيس العامل أو فى الخدمة الفعلية. وفى
حالة التساوىء يرجح حق القيادة لضباط الجيش العامل.
على ضباط الاحتياط .

‏ويقرر الحق فى قيادة باط الأحتياط من نه نفس الرتبة قيما .

‎. ‏بينهم؛ بناء على الاقدمية فى الزتبة‎ ١

‏المادة 32 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشسعبية :

‏حرر بالجزائر فى 17 ذى الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر
سنة 1976 . :
هوارى بومدين
الس

رئاسة الجمهوربسة

مرسوم مؤدرخ فى 17 ذى الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر
سئة 1976 يتضمن انهاء مهام مدير الجرائد الرسمية

بموجب مرسوم مؤرخ فى 17 ذى الحجة عام 1396 الموافق و
ديسمير سنة 1976 تنهى مهام السيد محمد بن ؛أشنهوء بوضفه
مديرا للجرائد الرسمية برئاسة مجلس الوزراء (الكتابة العامة
للحكومة») وذلك سببب: وفاته *

#رسوم مؤرخ فى 17 ذى الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر
سنة 1976 يتضمن تعيين مدير الجرائد الرسمية

بموجب مرسوم مؤرخ فى 17 ذى الحجة عام 2396 الموافق و
ديمسمبر سنة 1976 يعين السيد محمد الطالب بعقوبي ء
مديرا للجرائد الرسمية برئاسة مجلس الوزراء (الكتابة العامة
للحكومة) وذلك ابتداء من أول أبريل سنة 1977 *"

