‏حرر بالجزائر فى 17 ذى الحجة عام 1396 الموافق و ديسمبر
سنة 1976 ‎٠‏
‏هوارى_ بومدين
مهتت
1
قرار مؤرحخ فى 0 دبيع الاول عام 7 الموافق 0 مارس
سئة 1977 يتضمن تحديد الاجراءات المطبقة عند التدشينات

‏ان رئيس الجمهورية . ٍ
ب بناء على الدستور ولاسيما المادتان 117 120 و 152 منه؛
يقرر مايلى :

‏المادة الاولى : ان ههدف هذا النصن هو تحديد الاجراءات المطبقة
عند تدشين المنجزات الاقتصادية والثقافية والاجتماعية. الذى
تقوم به السلطات العليا للدولة +

‏المادة 2 : يجب أن تبرز لوحات التدشين على نصب متفصل
أو على الجزء من الجدادء الواقع على يمين المدخل الرئيسي ‎١‏
‏للانجاز المقرر تدشينة *:

‏المادة 3 : ان مميزات. لوحات التدشين هى كمايلى :1

الأربعاء 10 ربيع الثانى عام 7 فى

) بالسسبة. للرئيس +'
لوحة من الرخام الامسود *
القياسات : 75 سم * 40 سم
“> النض باللغة الوطنئية تنقش خروفه لون أصغر مذهب.ء
ب) بالنسبة للسبلطات الاخرى : ‎٠‏
‏لوحة من الرخام الابيض »
القياسات.: 50 سم * 35 سم ء
- النص باللغة الوطنية تكون حروقة سوداء (لا

المادة 4 :: تحمل اللوحات المنصوص عليها فى المادة 3 أعلاه»
النص التالى باللغة الوطئية :

أ) عندما يتم التدشين من قبل السيد الرئيس. ”

«بسم الله الرحمن الرحيم»

مرجع

تنقش) *

قام فخامة الرئيس هوارى بومدين؛ رئيس
الجزائرية الديمقراطية الشعبية بتدشين غ0

ب) عندما يتم التدشين من قيل سلطة أخرى *

«يسم الله الرحمن الرحيم»

فى يوم نن.....ا...... ممجرى الموافق .......ي.م .مر
تم تدشي رٍ عو .و تيدم تتم ممت .تت تت تت تمت مر مم تيف تفز
المادة 5 : يجب أن تبقى .اللوحة التذكارية مغطاة بنسيج

أخضر مسطر بخط قطرى أبيض وأحمر بالنسبة للسيد
الرئيس, وبتنسيع أبيض مسطر بخط قطرى أخضر
بالنسبة للسلطات الاخرى* ويجب أن يفتح غطاء اللوحة
التذكارية من اليمين الى" الشمال ‎١ ٠‏

المادم.6 : لا يجوز بأى حال من الاحول أن يستعمل
الوطنى لتغطية اللوحة التذكارية ‎٠‏

المادة 7 : يمكن أن تكون اللوحة التذكارية محاءلة بشعارات
حاملة للاعلام عندما يسمح موقع اللوحة بذلك ‎٠‏ :
“الما 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎١ ٠‏ ٍ
حرر بالجزائر فى 30 ربيع .الاول عام 1397 الموافق 20 مارس

: ٍ ٠ 1977 ‏سنة‎

عن رئيس الجمهورية
الكاتب العام
محمد أمير

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية :

العم

041

وزارة الاشغال العمومية والبناء

