5 مايو سئة 1982 ‎٠»‏

الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 82 ب 181 مؤرخ فى 21 رجب عام 1402
الموافق 15 مايو سنة 1982 يحدد مبلغ المنحة
التعويضية عن المصاريف التى ينفقها العمال
اثناء تنقلهم عبر التراب الوطنى وشروط
ان رئيس الجمهورية ؛

_ بناء على الدستشورء لا سيما المادتان

1 - 10و 152 منه ,

و بمقتضى القانون رقم 78 2 المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 المسوافق 5 غشت سنة 1978الثلاثاء 4 رجب عام 1402 ه

والمتضمن القانون الاساسى العام للعامل. لا سيما
المادة 40 منه ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 37د المؤرخ فى
2 صف عام 13986 الملسوافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك
الموظفين وتنظيم متهم المعدل »

و بمقتضى المرسوم رقم 79 :30 المؤرخ فى
42 صف عام 1400 المسسوافق :3 ديسمبن سنة 1979
والمتضمن ضبط أجوز بعض الاصناف المهنية لسنة
مقو ؛

وبمقتضى المرسوم رقم :8 206 المؤرخ فى
5 شوال عام :140 الموافق 15 غشت سنة :198 المحدد
بلغ المنحة التعويضية عن المصاريف التى ينفقها
العمال خلال قيامهم بيمهمات مطلوبة منهم داخل
التراب الوطنى. وشروط منحها ؛ء

يرسم مايل :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم مبلغ المنحسة
التعويضية عن المصاريف التى ينفقها العامل خلال
التنقلات التى تطلب منه القيام بها الهيئة التى
تستخدمه؛, وشروط منحها وذلك فى اطار تعيين
مؤقت؛ مدة تفوق شهرا وتقل عن ستة أشهر أو
تساويهاء لانجاز أعمال فى مكان يبعد بأكثر من
خمسين كيلومتر١.‏ من مكان عمله الاعتيادى ‎٠‏

لا ينطبق حد الشهر الواحد المذكور فى الفقرة
السابقة على العامل الذى يطلب منه آن يتبدل بين
عدة مئاصب يعين فيها بسبب الواجبات المرتبططمسة
بنوعية منصب عمله. اللذى يستحق عنه المنحة
التمويضية المذكورة فى هذا المرسوم ابتداء من أول
يوم من تنقله ‎٠‏

المادة 2 : يجب أن يسبق كل تنقل ترخيص من
السلطة آو المسؤول المعنى يتمثل فى اصدار أمي
بالتنقل -

المادة 3 : يبتدىء التنقل منذ ساعة انطلاق
العامل من مكان عمله أو من مكان اقامته الاعتيادية
وينتهى برجوعه الى أحد المكانين ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1049

المادة5 4 : تضمن المنحة التعويضية فى حدود
الشروط المحددة فى هذا المرسوم, التغطية الجزافية
لنشقات الاطمام والايواء*

وتوف الهيئة المستخدمة النقل*

المادة 5 : تكون المئحة التعويضية خمسة
وعشرين ديتارا (25 دج) عن كل وجبة بالنسبة
لمصاريف الاطعام وثلاثين دينارا (30 دج) بالنسبة
لمصاريف الايواء بما فى ذلك الفطور أى ثمسانين
دينارا (80 دج) عن اليوم الكامل بالنسبة للمسال
المصنفين فى السلالم من < الى 12 بالوظيفة العمومية
والاعوان المهرة بما فى ذلك التقنيون والتقنيون
السامونء والعمال المؤهلون,؛ والمؤهلون تأهميلا
فائقاء والعمال الملتخغصمصسون. والعمال غيسي
المؤهلين-

تكون المنحة التعويضية ثلاثين ديتارا (30 دج)
عن كل وجبة وأربعين دينارا (40 دج) عن مصاريفت
الايواء بما فى ذلك الفطور أى مائة ذيثنار (100 دج)
عن اليوم الكامل, بالنسبة للفئات المهنية التى تعلو
الفئات المذكورة فى الفقرة السابقة

يشبه الاشخاص الاجانب عن الهيثة المستخدمة,
الذين يدعون؛ء بسبب كفاءتهم أو بسبب ضسبرورة
الخغدمة للقيام بتنقلات لحساب هذه الهيئة, بالفئات
المهنية السامية كما هى محددة فى الفقرة 2 أعلاءم٠‏

المادة 6 ؛ تحدد؛ انتقالياء المجموعات المهنية
المنصوص عليها فى المادة 5 من هذا المرسوم بالرجوع
الى المرسوم رقم 79 :30 المؤّرخ فى :3 ديسمبر سنة
179 والمتضمن ضبط أجور بعض الاصناف المهنية
لسنة 1980 والمرسوم رقم 66 37د المؤرخ فى 2
يو نيو سنة 1966 والمتضمن انشاء السلالم الخاصسة
بمرتبات آسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم؛ المعدل ‎٠‏

المادة 7 : تكون المنحة التعويضية. فى الولايات
والدائرات الواقعة فى مناطق جنوب البلاد. عن
نفقات الاطعام والايواء كماياتى

ثلاثون (30) دينارا عن كل وجبة وأربعون
(م4) دينارا عن مصاريف الايواء؛ أى ماثة (رص9) .
1050

دينار عن اليوم الكامل؛ لفائدة الفئات المهنية
المحددة فى الفقرة الاولى من المادة 5 آعلاه ؛

خمسة ود ثون (35) ديتارا عن كل وجبة
وخمسون (0 ديثارا عن مصاريف الايواء»
أى مائة وعشرون (20:) ديتارا عن اليوم الكامل
لفائدة الفئات المهنيسة السامية أو المماثلة لهاء
المحددة فى الفقرتين 2 و 3 من المادة 5 أعلاء ‎٠‏

ان الولايات والدائرات التى تخول الحق فى
الاستفادة من أحكام هذه المادة؛ هى التى حددت فى
المرسوع رقم 88 - 282 المؤّرخ فى 21 رجب عام
02+ الموافق 5: مايو سنة 1982 والصادر تطبيقا
لاحكام المادة 8 من ال