التفكير الدائمة بخصسوص التوجيهات الرئيسية
للبحث العلمى فى المركن*
: المادة 4 : يبدئ المجلس العلمى رآيه فى تنظيم

م تنظيم البحث فى المركلن»
تقييم العمل العلمى الذى تقسوم به فرق
: البحث»ء
‎٠‏ ب تنسيق الاعمال بين مختلف فرق المركز
وهياكله والحرص على انسجامهاء
العلاقات مع مختلف المراكن ومماهد
الجاممات»

: الجميدة الرسجية للجمهورية الجزائرية 1

الثلاثاء 8 رجب عام 1401ه -.
التوظيف فى المركن وكيفياته,
ب وسائل تطويى البحث باللفة الوطنيةء "
العلاقات مع الخارج بالتنسيق مع الهيئة

| الوطنية للبحث الملمى»
منشورات المركن العلمية»
العلاقات مع القطاع المستعمل للبحث دون
المساس يمهمة المركق*ا .

المادة 5 : يقيم المجلس العلمى أعمال المركن

«العلمية ويعطى رآيه فيما يأتى *

ب اختيار برامج البحث واتتقاؤها؛
متح وسائل البحث المادية والمالية»
المادة 6 :: يختار المدير العام للهيئة الوطئية
للبحث العلمى أعضاء المجلس العلمى؛» بناء على
‎٠:‏ ويختارون فى الغالب من بين مديرى البحث
ورؤّساء المشاريع؛ حسب ما حدده المدرسسوم رقم
7 215 المؤرخ فى 6 غشت سئة 1977, الذى حدد

أسلاك المدرسين فق التعليم العالى؛ ويعينون لفترة
سنتينْ قابلة للتجديد *؛

المادة 7 : يكون عدد المستشارين العلميّين

أ خمسة على الاقل واثنى عشس على الأكشي حسب

أعمال مركز البحث وعدد العاملين به؛
ويحدد المدين العام للهيثة الوطنية للبحث
العلمى ذلك العددء بناء على اقتراح مدايرن المركز *'
المادة 8 : يمكن المجلس العلمى أن يستدعى
الخغبراء والمستشارين الذين تعد قائمتهم مسبقا
كما يمكنه الاستماع الى آراثهم فى أى مسألة علمية
أو تقنئية خاصةءه >

المادة 9 يتضع مجلس العم مدي فى
المركن الذى يرأس الجلسة*“الثلاثام 6 وجب عام 1407 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ّ

المادة 10 : ينعقد الاجتماع الاول للسنة في | قرار مور فى 23 ربيع الثاني عام 1401 الموافق 28

شهن أبريل للبت فى مقترحات البحث التى تقدمها
فرق المركز +

المادة 17 : ينمقد الاجتماع الثانى فى شهني
نوفمبرء ويكون موضوعه تحديد الاعسال التى
يعتزم القيام بها فى السنة الآتية*٠‏

المادة 12 : يمكن أن تنظم دورات استثنائية,
شريعلة أن تضبط جداول أعمالها مجددا وتبلغ الى
مختلف أعضاء المجلس قبل 15 يوما على الاقل *

المادة 123 : يحتفظ' مدين المركن بحق استدعاء
مسؤولى المعاهد المكلفة بالبحث؛ء للمشاركة فى
مختلف دورات المجلس العلمى بأوصافهم *

المادة 14 : تتولى كتابة المجلس العلمى؛ آمانة
ادارة المركز*

المادة 15 : يعد المجلس العلمى نظامه الداخلى
ويمرضه على المدين العام للهيئة الوطنية للبحث
العلمى للمصادقة عليه *

المادة 16 : يكلف مدين البحث العلمى والمدين
العا للهيئة الوطنية للبحث العلمى ومدين المركزء
كل فيما يخصه, يتنفيذ هذا القرار الذى ينشس فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجرزائرية:

الديمقراعلية الشعبية *
حرر بالجزائن فى 26 جمادى الاولى عام 1401
الموافق أول أبريل سنة 17987 +
عبد الحق رفيق برارحى

وزارة التجسارة

مرسوم مؤّرخ فى 26 جمادى الثانية عام 1401 الموافق
أول مايو سنة 1981 يتضمن تعيين المدير العام
لمكتب الفواكه والخضر الجزاترية» -

بموجب مرسوم مؤرخ فى 26 جمادى الثانية

عام 1405 الموافق أول مايو سنة :198 يعين السيد [

على بن سقنى مديرا عاما لمكتب الفواكه والغضر
الجزائرية».

فبراير سنة 1 يتضمن المصادقة على الارقام
الاستدلالية للاجور والمو والمواد الخاصة بالاشغال
العمومية والبناء المستعملة فى الفصل الثانى
من سنة 1980 لمراجعة الاسعار فى عقود البناء
والاشغال العمومية +

ان وزين التجارة:

ات بيمقتضى الامس رقم 67 ب 0و المؤرخ .فى 9
ربيع الاول عام 2387 الموافق 27 يو نيو سنة 2967
والمتضمن قانون الصفقات العمومية. والمعدل.

و بمقتضى الاس رقم 74م 9 الموؤرخ فى 6
محرم عام 394 الموافق 30 يناين سنة 3974 والمتضمن
مراجعة قانون الصشقات العمومية ولا سيما المادة
2 مسةء

وبناء على محض الجلسة رقم ده المؤرخ فى
3 يناير سنة :98د للجنة المركزية للصفقات
والمتعلقة بتحديد الارقام الاستدلالية للاجور والمواد
الواجب استعمالها لمراجعة الاسعازن قى عقود البتاء
وبناء على اقتراح اللجنة المركزية للصنفقات»

يقر ما يلى *

المادة الاولى : يصادق على الارقام الاستدلالية
المتعلقة بالاجور والمواد بالنسية للفمسل الثانى
من سنة 3980 المحددة في الجدول المرفق بهذا القران»
والمستعملة لمراجعة الاشمان فى عقود البناء
والاشغال العمومية*٠‏

الماد3 2 : يكلف مدين الصشقات العمومية
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشسّ فى الجريدة
الوسمية للجمهرية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية -
حرر بالجزائن فى 23 ربيع الثانى عام :5:40
الموافق 28 فيراير سنة :98د * :
عبد العزيز خلاف
نيمية للجمهورية الجزائرية.

الثلاثاء و رجب عام 1401 ىه

الملبسق

جدول الارقام الاستدلالية للأجور والمواد المستعملة فى الفصل الثانى من سنة 1980

: 1980 ‏الارقام الاستدلالية للاجور المطبقة في الفبل الثانى من سلة‎ -١

الارقاء الاستدلالية للاجور الخاصة بالبنباء والاشغال الممومية المستعملة على أساس 30000
م !:

فى يناير سنة 3975 :_

الاستدلالية المستعملة على أساس 10000 فى يناي

سنة 975: ابتداء من الارقام الاستدلالية المستعملة
على أساس 000*: فى يناير 1968 :
الإشبفال الكموي 0ه 5010:10(0] 070 110707070007070
| الترصيص والتدفئة و77 1,52
اله ييز ! النجيبار (اللتسنت نات لشن
الكهسرباء ذا الس متا 3ص ا
الدهان والزجاج ا 1,74

12,4

ب تعامل «» للتكاليف الاجتساعية
ابقداء من اول يناير سنة :397 يطبق حسب
الاحوال المذكورة أدناء فى صيلغ تفيير الاسمارء
المعاملان المتعلقان بالتكاليف الاجتماعية :
« ب معامل التكاليف الاجتماعية:
ويستعمل فى جميع العقود ذات الاسماز الغاصة
للم اجعة والمبرمة قبل 31 ديسمبر سنة 1970 » ينشر

>

8

هذا المعامل «“ا» حتى انتها العقود التى هى
حيز التنفيدذ والمبرمة قبل 31 ديسمبر ا سنة 1970 *

معامل «6ا» للتك اليف الاجتمياعية؛
يستممل فى عقود الاسمار الخاصة للمراجمبة
والمبرمة بعد أول يناي سئة :197 *.

ويوضع معامل التكاليف الاجتماعية لمام 950:
كماياتى :

«- المعسامل دا» (ب تعمل للصثقات

المبرمة قبل 31 ديسمبي سنة 1970) * .2

الفصل الثانى لسنة 2980 : 0,6200»

وت الممامل «6ا» ( يستعمل للصفقات
المبرمة .بعد أول يناير سنة 972د) *

الفصل الثانى لسنة 0 : 05330 -
8 الرموزن الاستدلالية المتعلقة بالمواد :
الفصل الثانى لسنة 1980 +
1 0 ِ : بحسب
الثلاثاء ه رجب عام :»1ه الجريدة الرسمية للجعهورية الجزائرية ل

البنساء

0

تعيين المنتجات

هعم الوحات مموجة من الكتان الشخشرى
والاسمنت ا 709
يجمه | ماسورة من الاسمنت المضغوط 0م
وهم | سلك من الفولاذ الصلب للتسليح مع
وهم | دعامة صغيرة من الفولاة 40ت لاز 3011
مهم | قضيب من الفولاذ المستدير للاسمت :
ا ٍ 2164
عم | نضيب من الفولاذ الخغاص معقوف أو
مماثل #035
8 الوح سميك من خشب التخنوب
الابيضي 9
ور الج مجوف 220
:3 . أجبيسملاآن 1120
مم إبلاط من الخرف بن

حجارة منٍ عيار 25/60 للاشغال الكبرى
بلاط من الاسمنت

بلاط الغرانيت

الجين المائى

الاسسثة 325 وى

حديد مسطح

حخصى

اسمنت من نوع 17128

قضبان من الحديد المصفح للتجارة
ريش من التوع المانى

223
زلا

6ه .

»© |لبنات مجوفة من الاسمنت المهزوزّ 2000
1 جبس #2716
« | قضبان من حديد تجارية 275
*5 | رمل البح أو النهير 3172

8 | خشب التنوب المنشسور المعد لدك
6 الجريدة الرسمية للجمهوزرية الجزائرية ‎٠‏ الثلاثاءة رجب قام 41ديف

الترصيص والتدفثة والتبريد
الرموز تعيين المنتجات أبريل مايو يونيو.
عنهه ‎١‏ انبوب من الفولاذ الاسود 2050 0 00 ٍ 200
متهم | صفيحة من فولاذ طوماس 236 236 216
ته احوض حمام .16041 :164 647
8 أمشمل الغاز 1358 1358 8 ©
أوعاء عام : 2»000 1000 مم
مما | مرجل من الفولاذة 103 263 1093
مات | مرجل من الزهمي 14971 : 297 197
امدور ا 46 1626 2026
1 | ماسورة من تنحاس 877 0877 87#
ا مجموعة مبردة ل | 0ك 150
ها أ قوقعة من ضوف الصخر 2920 920 20و
ما | مغسل وحوض لغسل الاوائى 1023 1023 1023
«ام | رصاص على شكل ماسورات © 212724 1724 1724
ممع | مشماع من الفولاذ : وق 2ق 2ق
مم |مشماع من الزرمسي 285 .1285 1285
مم أتنييي 15 285 عب
هم] أخزان لانتاج الماء الساخن 1394 21394 34
ونا | حنفيات صناعية 124 1244 44
امج ‎١‏ | حنفية من النحاس المصقول 3863 3863 186
مم | حنفية صحية 2479 29 259
مه ‎١‏ ماسورة من كتان الصخر والاسمنت 120 2120 1120
هه1 | ماسورة من الفولاذ المكلفن 2745 25 275
م1 |ماسورة من الكلورور البوليفينيل 1000 1000 00
+ | ماسورة ووصل من الزهن 1507 | 50 1507
لم2 | الزنك المصسقح 4و 924 4و
النلجارة

- ب ‎٠‏ ل نت ات

م8 | الخشب المعاكس من نوع «آكومى» 1250 1250
اا الغشب الاحمر من الشمال. 736 736
«© |مفصل للابواب مصفح 1538 138

لوحات من الغشب المضغوط

ا ا ل
الثلاثاء 8 رجب عام 1401 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 695
3 ريد الرسميه للجمهورية الجزائري ٍ

حبلمن المجموعة ذات الاسلاك الموصلة

الصلبة | 5407
جين أحبل من المجموعة ذات السلك الموصسل) ِ
الصلب 2ض
بين أ سلك من المجموعة ذات السلك الموصل
ِ «الصلب 1190
1 00م«
مط 2128

قاطع التيار الكهر بائى

أمطاط

«ا إدهان ايبوكسى 1003
«ل© | دهان غليسيروفتاليك 2004
هه إدهان مانع للصدا 100
نه |دهان زيتى 982

© إدهان فيتيليك 760

21187 ‏إزجاج مقوى‎ 7٠
1744 ‏زجاج سميك مضاعف‎ | 2

زجاج خاصٍ بالمرايا

636 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الثلاثاء 8 رجب عام 1401 ف

همزل السوائل

تعب ‎٠‏ ل نت ات

الرقت المؤكسد ‎٠‏ ٍ
غطاء مرن ملبس بالزفت
غطاء مرن سطحه من الالومينيوم

تعيب نال نتج ات

الزفت من نوع 10080 الممد للتغطية] 1000
‎١‏ 000

سبائك الالومينيوم

هم | بنزين للسيارات 218
حم امتفجسرات 2606
م | الفازوال المباع فى البح . 000
:»© | الفازوال المباع فى الب 1242
م |اطارات مطاطية 92
+ | النقل على السكك الحديدية 2103
| النقل عيبن المطسرق 1086

الزمن المسشوره .
الثلاثاءء رجحب عام الا

معيو 3 4:

ان التغييردات التى طرآت ابتداء من أول يناير
بنة 976د بالنسبة للقائمة القديمة الخاصة بالرموز
الاسشتدلالية للمواد على أساس 2*000 فى يتاي سنة
68و هى التالية :
1 البناء
الغيت الرموز الاستدلالية التالية :

ا والاسمنت
كه: فولاذ خاص ذو مقاومة عالية
ىلم©: حجارة من عيار 25/60 للاشغال الكبرى من
الاسمنت ٍ
ٍ 5: القرميد ذو الاسفاط الصغيرة*

غيرث الرموز الاستدلالية التالية :

ا آجر مجوف ذو وثة ثقوب (8:3) وآاجبسر

مجوف ذو 12 ثقب (8:12) ب«آاجبسير
(»:6) . مثقوب» (:ظ) ‎٠‏

حصى مكسرة (6:1) وحصى مدؤرة
ب «حصى» (ه)

الجيس من نوغ «كا نديشين (1 .ا والجبس
من نوع «فلور» (12 .5) ب «جيبس» (اظ)
رمز استدلالى جديد :

115 كنا

اسمنت من .نوع
‎١‏ 2 الترصيص والتدفئة

الغيثت الرموز الاستدلالية التالية :

"0 وعاء عام من الزهر المطلى بالميناء
م8: حنفية ذات معيار الصب
© : ماسورة من الزهر موحدة ومعمروضة على
عمل القوة النابذة٠‏ .
غيرث الرموز الاستدلالية التالية :
مشماع من نوع «اتديال كلاسيك»
(مال) يمشماع من الزص ..0ئمظ).

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

67

م ماسورة من كتان الصش والاسميت من النوغ .
المعد للبنساء )ءه1) وماسورة من كتان الصخر
والاسمتت من نوع (8079) بماسورة منْ كتان
الصخر والاسمنت ‏ (:7)
الرموز الاستدلالية الجديدة :

3 :
عمط :
لمن ع"

0

امن :؛
عملا :

موقدغازا
مرجل من الزرمي
ميجل من الفولاذ
مبسدور
مجموعة مبردة
مشعاع من الفولاد
ج: تعييللسس
جنا : حنفيات صناعية
د النجسارة
يدون تغيي
دب الكهرباء 2
الغى الرمز الاستدلالى التالى ؛

(1: أنبوب معزول من نوع 178 3آو:1مم

ألغى الرمزان الاستدلاليان التاليان :
- «قاطع التيسار مددوج القطب» رطع
ب «قاطع للتيار الكهريائى )5
«عاكس صناعى» (وط) ب «عاكس» وي
أنبوب من الفولاذ مطلى بالمينا رمن
ب «ماسورة بلاستيكية صلبة»

‎-١5‏ الدهان والزجاج

‏الغى الرمزان الاستدلاليان التاليان :

‏بلا : خلاصة القطران «كريوزوط»
بص زجاج سميك مضاعف
الرموز الاستدلالية الجديدة :
© : مطاط مكلور
مج: دهان ايبوكسى
«ا©: دهان غليسير و فتاليك
بولار زجاج خاص بالمرايا ذو 8 مم
838 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎٠‏ الثلاثاء 8 رجب عام 1401 هف
ببست تاد اتا نابح تالس

6 عزل السوائل 20 الترصيص والتدفشة
الغى الرمن الاستدلالى «أسفلت آفيجان» (0م2) | عو وعاءعام
وأدخل الرمن الاستدلالى الجديد «غطاء مسرن

ملبس يالزفت» العا ى ‏ الدهمان والزجاج
<- الاشغال الغاصة بالطرق" نوع ذجاج سميك مضتامق
يدون تغفييس 4 ا مإ .م
‎٠‏ 8 صناغة الرخام ‎٠‏ | ا ‎١‏
‏بدون تغفييس دن« سيائك الالومينيوم
‎١‏ آنواع مختلفة سمه : الغازوال المبيع فى البح

‎١ 0 3 1‏ "م
ألغيت الرموزن الاستدلالية التالية : وج الزهر المشقشره

‏دم سبائك الالومنيوم

‏: شريعذ رقيق من معدن ٍ وزارة البريد والمواصلات
سمه : غازوال مبيع فى البح , '
وت الرّهحسي المستره. ,| قران مؤؤرخ فى 28 ربيع الاول عام 1401 الموافق 3

‏ان الرموز الاستدلالية التالية الملغاة تبقى لكى فبراير سنة 1981 يحدد تكوين اللجان المتساوية
يتم الحساب على أساسها ولكن لا تطبق الا على المقود | الإعضاء فى أسلاك موتظفى وزارة البريد

‏التى أبرمت قبل تاريخ القروان* والمواصلات ‎٠‏
‏الت أ بسب

‏بم : لوحة مسسوجة من الككان السخرى | بموجب قرار مؤرخ فى 28 ربيع الاول عام 1405
والاسمنت الموافق 3 فبراين سنة 1981 يحدد تكوين اللجان

‏للاجع : حصى من عيار 25/60 للاشغال الكبدى من المتساوية الاعضاء المختصة بأسلاك موظفى وزارة
الاسمنت البريد والمواصلات وفقا للجداول الآتية ني

‏اللجنة المتساوية الاعضاء رقم 1
سلك المفتشين الرئيسيين

‏عمرو شنسون

‏رضوان محياوى مختار قدوش
رشيد داودى رمضان عسلة
لممارة عامن وعلى محمد الشريف

‏يعين السيد بلعيد عبدون» رئيسا لهذه اللجنة وفى حالة وقوع مانع له. يتراس هذه اللجدة ممثل
الادارة الاقدم فى الوظيفة الاعلى من السلسم الادارى *
الثلاثاء ة رَجِب عام 1481ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية: ... 899
ص ب 7 ِ : _ 1 : يي ل :0 1 3

0 اللجنة المتساوية الاعضاء رقم 2 .
! ا ل شت 7

اق مش الموظلفين المنتخ 0

ب : البشين مقران
: الإعضاء الداقمون .. .. محمد المربى رحسون عمار عاودية
العربى يتدادى موسى بلقاسم
0 على ٍ - على كمال بز يد
الاعضاء الاضافيون

على هيبة
أ صالح ختقرى

: يعين ن السيد البشين مقران؛ رئيسا لهذه اللجئة؛ وفى حالة وقوع مانع ل له + يترأس ها هذه الج سثل
الإدارة «الاقدم فى الوظيفة الاعلى + من السلم الادارى *'

اللجنة المتساوية الاعضاء رقم 3
سلنك المر اقبين --
‎٠‏ الصفسة - ملو لموظنفين المنتغبون ممشلو الادارة
' سعيد تواتى > عبد الرحمن بن الشيخ الفتون
الاعضاء الدائمون يوسف آيت عبد الله | محمد العيد يوسفى
ا أحمد بن دحمان ادريس شراقى
سليمان بوعلى مجيد حاج على
الاعضاء الاضافيون | رابع بلقاسم تفي فرتات
77 0 ا : الشريف بوشارب ؛ محثد" السعيد ياتقو

يعين السيد عبد الرحمن .بن الشيخ الفقون. رئيسا هذه اللجنة, وفى حالة وقوع مائع له, يترأس
هذه اللجنة ممثل الادارة الاقدم فى الوظيفة الاعلى من السلم الادارى *
0 0 الجريفة الرسية للقمهورية الجزائرية ‎١‏ الثلاثاءة رجب عام :140ه

اللجلسة المنساوية الاعشاء رقم 4
سلك رؤساء القطاعات

ممثلوالموظفين المنتغبون

ا ءِ عبد الوحمن بن عقيلة الصادق دوزيسديا
'عضاء الداتمون ّ 9 ل
الا م امون عييد الور نبيلى محمد عغلواش

محمد اين اليب محمد عمارى

الاي احلوش.
يعين السيد الضادق دوزيدياء باء رئيسا سا لهذه ذه اللجنة, , وفى حالة وقوع مانع له؛ يتر أس هده اللجنة
ممثل الإدارة الاقدم فى الوظيفة الاعلى من السلم الادارى ‎٠*‏

' الاعضاء الاضافيون

اللجنة المتساوية الاعضاء رقم 5

سلك مسيرى الاشضال |
الصفة ‏ | ممثلولوظفين لنتغبون 0 الادارة .
الاعضاء الدائمون الحاج جبود محمد الوانشى
عبد السلام مراوني محمد قزم '
الاعضاء الاضافون أ أبراهيم عيدونى خليفة عترون

محمد سيدى بن على . , الشريف بوشمال
يعين السيد محمد الوانشىء رئيسا لهذه اللجنة, وفى حالة وقوع مانع له؛ يترأس هذه اللجنة"
ممثل الادارة الاقدم فى الوظيفة الاعلى من السلم الادارى*

اللجنة المتساوية الاعضاء رقم 6
سلك الاعوان الاد الاداريين

ممثلو الموظفين المنتخغبون
فاطمة بوزيان

يعيْن السيد رمضان عسلة؛ رئيسا لهذه اللجنة, وفى حالة وقوع مائع له يثر أس هذه. اللجنة
ممثل الادارة الاقدم فى الوظيفة الاعلى من السلم الأدارى* َّ
الثلاثارة رجب عام 401ده __

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاارية مساجو
اللجنة المتساوية الاعضشاء رقم 7

سلك الاعوان المتخصصين فى التركيبات
الالكتروميكانيكية |

الصفسة ممثلو الموظفين المنتغبون الاداوة ...

١ ‏ممثل‎

الاعضاء الدائمون مسعود مسكين : مدنى دادسى
‎١‏ عبد القادر فقير 0 محمد نتاش
: ابراهيم بو ربيمة ميبروك طور.
الاعضاء الاضافيون: : عبد الله شريمل عمسن مغطنسوب ”

‎١‏ مخلوف أورارى

‏يعين السيد محند الصالح يويو؛ رئيسا لهذه اللجئة.ء وفى حالة وقوع مانع له. يترأس هذه اللجنة |
ممثل الادارة الاقدم هي الوظيفة الاعلى من السبلم الادارى * ا ‎١‏
‏اللجنة المتساوية الاعضاء رقم و

‏سلك سانقى التوزيع. وميادة النقلء ونقل .
‎٠ |‏ الارساليات |

‏الصفسة ممثلو الموظفين المنتخبون ‏ | ممثلو الادارة

‏ٍ علا يحبا -
الاعضاء الدائمون. 3 يحياوي بوسعد آيت وارس
محمد بن نعيجة محمد بو تيسش
الاعضاء الاضافيون بلقاسم بد سن إٍّ ابراهيم دوزيد
الاتختشس كزقوح : يوسفث خُلدْ 2

‏يعين السيد بوسعد آيت وراس», رئيسا لهذه اللجنة. وفى حالة وقوع ماقع لهم يشر اس هذه اللجنة
ممثل الادارة الاقدم فى الوظيفة الاعلى من السلسم الأدارى * ّ
ته الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاءة رجب عام فده

اللجنة المتساوية الاعضاء رقم 10
سلك الامورين السائقين _ :1
وا وميس مساج ا بي م
عبد الحميد بن شريف محند السعيد وضاحى
الاعضاء الداثئمون مزيان فضيل ساني ديكا
' نور الدين حسن يا 0 حسين طاوطاو
ا محمد صسادق حسين يدور نإنى
الاعضاء الاضافيون السعيد اورزيفى رشيند مجيبة ‎٠:‏
‏الوناس دى الياس فوكرون .

يعين السيد محند السعيد وضاحى؛:رئيسا لهذه اللجنة, وفى حالة وقوع مانع لهء يترأس هذه
اللجنة ممثل الادارة الاقدم فى الوظيفة الاعلى من السلم الادارى *
اللجنة المتساوية الاعضاء رقم 11

سلك العمال المهنيين من الصنف الاول

ممثلو الموظفين المنتغبون |

الصفة ممثلوالادارة -

| حسن عبدى عبد الحفيظ لودينى
الاعضاء الدائمون رابح حمادو أرزقى مختارى
عمس صدقاوئى لونيس شالج
مصطفى عكرون مصطفى هدان
أعراب حداد سعدية أآيت عمارة

الاعضاء الاضافيون

يبي السيد حيد المفوقد رديت رئيس لهده للج وفى حالة وقوع مانع لهء انع له. يتراس هذه اللجنة
ممثل الادارة الاقدم فى الوظيفة الاعلى من السلم الادارى * .
اللجنة المتساوية الاعضاء رقم 12
سلك المأمورين

محند السعيد غيدوش

ٍ ‏ال - لصفة‎ " ١

م ممثلو الموظفين المنتغبون ممثلو الادارة .
.عبد الحفيظ عمارى. مصطفى وهاج
الاعضاء الدائمون مصطفى حمانى محمد دراجسى
‎١‏ ٍ مصطفى قادرى شريفة بوسماحة

محمد مرزوق
أرزقى وارزقى

عمس سبع
محمد باى زقوب

البشير. بن الاكل
‎"١‏ آيعين السيد مصطفى وهاجء رئيسا لهذه الاجنة؛ وفى حالة وقوع مائع له يتناس ها هذه ذه اللجنة
ممثل الادارة الاقدم فى الوظيفة. الاعلى: من السلم الادارى *

الاعضاء الاضافيو نْ

الثلاثاء 8 رجب عام 1401 هف . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية : ‎١‏ لما
الب 3 :ّ 2

اللجنة المتساوية الاعضاء رقم 13
سلك أعوان المكتب
| ممثلوالموظفين المنتخبون- قا
: | خبيبسة ميارك ف مهنة معلوم
الاعضاء الدائمون أخمد عيادى محمد السعيد نكاع
يمينة بن زيسد مريم معطسوب
عبد القادر الطرب مصطفى هماز

يعين ' )1 مهنة 4معلوم؛ رئيسا لهذه اللجئة, وفى حالة وقوع مانع له؛, يترأس هذه اللجنة
ممثل الادارة الاقدم فى الوظيفة الاعلى من السلم الاداوى* 0-0

اللجنة المتساوية الاعضاء رقم 14
شلك العمال المهنيين من الصضنف الثانى

الصفة ممثلو الموظفين المنتغبون ”.7 ممثلو الادارة.
ا خالد بن مالحة ٍ رضوان رابحى

الشنوى قدية

محمد بوصلاح:

: "سي على سعيدون ايحي بونوة.
الاعضاء الاضافيون العميد زيرق سليمان بويكتى
ٍْ رابحرزيق يلعبباس عمان"

يعين اليد رضوان رابحى» رئيسا لهذه اللجنةء وفى حالة وقوع مانع له, يترأس هذه اللجنة.
ممثل الادارة الاقدم فى الوظيفة الاعلى من السلم الادارى *.
اللجنة المتساوية الاعضاء رقم 15
سلك العمال امجنين من الصنف الثالث ..

الصفضة

الاعضاء الدائمون

الاعضاء الاضافيون

يمين ين السيد الطاهن" فلاحى؛ رئيسا 0 اللجئة, وفى حالة وقوع مائع له؛, يترأس هذه اللجنة
ممثل الادارة الاقدم فى الوظيفة الاعلى من السلم الادارى *:
#4 ا : الجريدة الرسمية المجمهورية الجزائرية الثلإثاء م رِجب عام 1491فب

اللجنة المتساوية الإعضاء رقم 16
سلك أعسوان المصلحة

| ممثلوالموظفين المنتغبون_
>>> مج بم ا اوت الاجم

قدور عبامى عمار بن عيد الرحمن
الاعضاء الدائمون الصاق عطا الله عمسن معطوب
عبد القادر عصماني حسين مينيان
الأمين يكارى على يويبكرل
الاعضاء الاضافيون لمبيدى بن عدودة ٍ
عمارة قديد

يعين السيد عمار بن عبد الرحمن» رئيسا لهذه اللجنة, و وفى حالة وقوعغ نائع له لهء يترأس هذ
اللجنة ممثل الادارة الاقدم فى الوظيفة الاعلى من السلم الادارى *:

اللجنة المتساوية الاعضاء رقم .17
متيس[ بجتلسوالوطفسين المنتكيون ‏ | - ممثلو لاا
الاعضاء الدائمون أحميدة بلفيث ا عبد القادر بايرى
تسد بن حصدد - ‎١‏ الاخضبنس بوعزيل
-ننتوحب><>:>>ا:><ب>>>س<ما تاكسام سس 3 -
جمال ببودة عبد الرحمن حمدان
الاعقياء الاضافيون ابراههم بلال_ الطاهر علان.

يعين السيد عبد القادر بايرى؛ رئيسا لهذه اللجنة. و وفى حالة و وقوع مانع له يقراس هذاه اللجد 1
ممثل الادارة الأقدم فى الوظيفة الاعلى من السلم الإدارى *

اللجنة المتساوية الاعضاء رقم 18
سلك مهندسى الدولة
الاعضاء الدائمون أ محمد بقتدادى محمد الشريف
الاعضاء الاضافيون_ 0 الدين مماش_ عسل حمسزة

ٍ يعين السيد محمد الشريف؛ رئيسا لهذه الاجئة؛ دفى فى حالة وقوع مانع له يترأس هذه اللجنة
ممثل الادارة الاقدم في الوظيفة الاعلى من السلم الادارى

يلغى القرار المؤرخ فى 3 مارس سنة 1971 الذى حدد تكرين اللجان المتساوية الاعضاء لاسلاك
موظفى وزارة البريد والمواصلات*'
وزارة الاشضال العموه هية
السستعصن
إٍ مرسوم مؤرخ في 26 جمادى الثانية مام 1401 الموافق
ٍ أول مايو سنة 181 يتضمن: تعيين مستشار

يموجب مرسوم مؤرخ فى 26 جمادى الثانية
عام 1407 الموافق أول عمايو سنة 1981 يعين السيف"
عيذ الكريم بايا جمدء مسيتشارا تقنيا يكلنا
بالعلاقات > المؤسسات السياسية والشيؤون
الاجتماعية*

وزارة الشسؤون الدينية

