الثلاثاء 24 رجب عام 1399 فى

وزارة الداخلية

مرسوم رقم 79 - 99 مؤرخ فى 21 رجب عام 1399
الموافق 16 يونيو سنة 199 يتضمن تعديسل
المرسوم رقم 78 189 المؤُؤرخ فى 6 شوال عام
98 الموافق 9 سبتمير سنة 1998 والمتضمن
تسمية القرية الاشتراكية الفلاحية الواقعة
يتراب بلدية العبادلة, دائرة العبادلة. ولاية
بشار ‎٠‏
‏ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرير وزير الداخلية,
وبناء على, الدستور ؛ ولاسيما المادتان

17 - - 10و 152 منه
و بمقتضى الام رقم 67 24 المؤرخ فى 7

شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن

القانون البلدى»
وبمقتضى الامسر رقم 69-4 المؤرخ فى 2:

جمادى الثانية عام 4 الموافق 2 يوليو سنة 1974

والمتعلق باصلاح التنظيم الاقليمى للولاياتء
وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 63 - 105

المؤرخ فى 5 أبريل سنة 1963 والمتعلق بتخليد
الامجادء
وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 77 40

المؤرخ فى اول ربيع الاول عا م1397 الموافق و:

فبراير سنة 1977 والمتعلق بتسمية بعض الاماكن

العمومية؛ ولاسيما المادة 3 مله
وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 78 - 189
المؤرخ فى 6 شوال عام 1398 الموافق و سيتمين سنة

8 والمتضمن تسمية القرية الاشتراكية الملاحية

الواقعة يتراب بلدية العبادلسة.؛ دائرة العبادلة.

ولاسية بشارء

يرسم مايلى :
المادة الاولى : تعدل أحكام المادة الاولى من
المرسوم رقم 78 ود المؤرح فى 6 شوال عام وود

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

21ص

الموافق و سبتمبن سنة 1978 المشار اليه أعلاه. على
النحو التالى :

«المادة الاولى : تحمل القرية الاشتراكية
الفلاحية الواقعة بتراب بلدية العبادلة, دائرة:
العبادلة. ولاية بشار. من الآن فصماعدا اسم
مشرع ‏ هوارى بومدين» *

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاترية الديمقراطية
الشعبية +
حرر بالجزائر فى :2 رجب عام 399 الموافق
6 يوئيو سنة 1979 * ٍ
الشاذلى بن جديد

مرسوم مؤرخ فى 3 جمادى الثانية عام 1399 الموافق
0 أبريل سنة 1979 يتضمن اثنهاء مهام مفتش
عام (استدراك) *

الجريدة الرسمية ‏ العدد 20 الصادر بتاريخ
8 جمادى الثانية عام وو3: الموافق 15 مايو سنة
و1979 *
الصفحة 435 : العمود الثانى ‏ السطر 3 :
بدلا من :
‎**٠‏ بصفته مستشارا عاما ‎٠*١‏ *
يقرأ مايلى :
‎**٠‏ بصفته مفتشا عاما ‎٠٠٠‏

(الباقى بدون تغيين) *

