رئيس لجنة الطعن لولاية تلمسان؛ بالسيد

عبد الرزاق ذيب *

قرار مؤٌرخ فى 8 رجب عام 1402 الموافق 4 مارس
سنة 1982 يتضمن تشكيل لجنة الطعن لولاية
تيارت بعنوان الثورة الزراعية»
بموجب قرار مسؤرخ فى 8 رجب عأم 1102
الموافق 4 مارس سنة 1982 تشكل لجنة الطعن لولاية
تيارت بعنوان الثورة الزراعية كما يلى :

‎٠‏ القضاةاة : ا
محمد وقواق؛ رئيسا مرسما
ميلود العلجى.؛ نائب رئيس
العربى بن فريحة؛, مقررا
حسن عمورىء نائب مقري >

‏ممثلو الحزب والمنظمات الجماهيرية : |
السسادة : ا
ميلود بوقرنة,؛ عضوا برسما
التاصردى والى., عضوا ثائبًا
محمد بوخرايسء غعضوا ثائبا1086 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الثلاثاء 2 شعبان عام 1402ه
ممثلو المجلس الثعبى الولاتى : قرار مؤّرخ فى 8 رجب عام 1402 الموافق 4 مارس
السادة : سنة 1982 يتضمن تعديل تشكيل لجنة الطعن

الهوارى عتمانى, عضوا مرسما
محمد بالخيرة. عضوا مرسما
عبد الحميد بالعربى, عضوا نائبا
ابن شهرة شباح. عضوا تائبا
ممثلو رئيس قطاع الجيش الوطنى الشعبى :
السيدان :
متنور عالم؛ عضوا نائيا
ممثلو وزارة المالية :
السادة :
مرسما
الزهير قادة؛ عضوا مرسما
محمد عبد العزيز بوعكازء عضوا
نائبا
محمد بدرانء عضوا نائيا
ممثلو وزارة الفلاحة والثورة الزراعية :
السادة :
الشيخ صانى؛ عضوا تائبا
ممثلو الاتحادات الفلاحية :
يختار كل مجلس بلدئ شعبى موسع عضوين
مندوبين من بين ممثلى اتحادات الفلاحين وذلك من
أجل دراسة الطعون التى تهم البلدية التى يمارس
فيها هذا المجلس الموسع اختصاصاته فى مجال
الثورة الزراعية ‎٠‏
‏تلفى القرارات المؤرخة فى 10 نوفمبن سنة
2 5 فبراين سنة 1975 و 5 يناير سئة 1976 و 23
نوفمب اسنة 1976 و 21 ديسمين سنة 1978 و 14
ديسمب أسنة 1980 ».

لولايسة تيسزى وزو بعنوان الشورة
الزراعية +

يموجب قرار مسؤرخ فى 8 رجب عام 1402
الموافق 4 مارس سنة 1982 يعوض السيد
رايح بن عمارة المعين بموجب القرار المؤرخ
فى 4 ديسمين سنة 1980 كرئيس لجنة الطعن لولاية
تيزى وزوء بالسيد نور الدين مصباح *

يعوض السيد نور الدين مصباح بموجب
القرار المؤرخ فى 4 ديسمبن سنة 1980, مقررا
للجنة الطعن لولاية تيزى وزوء بالسيد عبد القادر

ين

ابزيز

قرار مور فى 8 رجب عام 1402 الموافق 4 مارس
سنة 1982 يتضمن تشكيل لجنة الطعن لولاية
ورقلة بعنوان الثورة الزراعية* ‎٠‏
‏يموجب قرار مسؤرخ فى 8 رجب عام 1402
الموافق 4 مارس سنة 1982 تشكل لجنة الطعن لولاية
ورقلة بعنوان الثورة الزراعية. كمايلى :
القضاةاة :
على جمادء رئيسا مرسيما
عمر بن عكشة. نائب رئيس
فاروق غاتم؛ مقررا
سعد بوحارة؛ نائب مقرر
ممثلو الحزب والمنظمات الجماهيرية :
السادة :
بلخين حليمى, عضوا مرسما
مبارك دبىء عضوا مرسما
محمد باوية. عضوا تائبا
يلخين زعطوط؛ عضوا نائيا
الثلاثاء 2 شعبان عام 1402 هف

ممثلو المجلس الثعبى الولاتى :
السادة :
أحمد مشرىء عضوا مرسما
عبد الله طواهير؛. عضوا مرسما
هزار مشرى. عضوا تائبا
محمد مقرانى؛, عضوا نائيا
ممثلو رئيس قطاع الجيش الوطنى الشعبى :
السيدان :
الازهر مباركية. عضوا مرسما
عبد الله بوجلال. عضوا تائبا
ممثلو وزارة المائية :
السادة :

محمد رشيد ميمسوونى» عضوا

مرسما
قدور قادة؛. عضوا مرسما
محمد بن يحيى؛ عضوا تائبا
محمد بن رأس»؛ عضوا تائبا
ممثلو وزارة الفلاحة والثورة الزراعية :
السادة :
محمد الامين كاق. عضوا مرسما
عبد الرزاق بوزويد. عضوا
مرسما
محمد الاخضر كوشى؛ عضوا
نائبا
نميم بن يوسفء عضوا نائيا
ممثلو الاتحادات الفلاحية :
يختار كل مجلس بلدى شعبى موسع عضوين
منتدوبين من ممثلى اتحادات "الفلاحين وذلك من
آجل دراسة الطعون التى تهم البلدية التى يمارس
فيها هذا المجلس الموسع اختصاصاته فى ميدان
الثورة الزراعية *
تلفى القرارات المؤرخة فى 5 فبراير سئة
5 و 15 مارس _سنة 1070 و 23 نوفمبر اسنة 1970
و 15 يناير سنة 1979 ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
وزارة الاسكان والتعمير

