
‎١ 0 3 1‏ "م
ألغيت الرموزن الاستدلالية التالية : وج الزهر المشقشره

‏دم سبائك الالومنيوم

‏: شريعذ رقيق من معدن ٍ وزارة البريد والمواصلات
سمه : غازوال مبيع فى البح , '
وت الرّهحسي المستره. ,| قران مؤؤرخ فى 28 ربيع الاول عام 1401 الموافق 3

‏ان الرموز الاستدلالية التالية الملغاة تبقى لكى فبراير سنة 1981 يحدد تكوين اللجان المتساوية
يتم الحساب على أساسها ولكن لا تطبق الا على المقود | الإعضاء فى أسلاك موتظفى وزارة البريد

‏التى أبرمت قبل تاريخ القروان* والمواصلات ‎٠‏
‏الت أ بسب

‏بم : لوحة مسسوجة من الككان السخرى | بموجب قرار مؤرخ فى 28 ربيع الاول عام 1405
والاسمنت الموافق 3 فبراين سنة 1981 يحدد تكوين اللجان

‏للاجع : حصى من عيار 25/60 للاشغال الكبدى من المتساوية الاعضاء المختصة بأسلاك موظفى وزارة
الاسمنت البريد والمواصلات وفقا للجداول الآتية ني

‏اللجنة المتساوية الاعضاء رقم 1
سلك المفتشين الرئيسيين

‏عمرو شنسون

‏رضوان محياوى مختار قدوش
رشيد داودى رمضان عسلة
لممارة عامن وعلى محمد الشريف

‏يعين السيد بلعيد عبدون» رئيسا لهذه اللجنة وفى حالة وقوع مانع له. يتراس هذه اللجدة ممثل
الادارة الاقدم فى الوظيفة الاعلى من السلسم الادارى *الثلاثاء ة رَجِب عام 1481ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية: ... 899
ص ب 7 ِ : _ 1 : يي ل :0 1 3

0 اللجنة المتساوية الاعضاء رقم 2 .
! ا ل شت 7

اق مش الموظلفين المنتخ 0

ب : البشين مقران
: الإعضاء الداقمون .. .. محمد المربى رحسون عمار عاودية
العربى يتدادى موسى بلقاسم
0 على ٍ - على كمال بز يد
الاعضاء الاضافيون

على هيبة
أ صالح ختقرى

: يعين ن السيد البشين مقران؛ رئيسا لهذه اللجئة؛ وفى حالة وقوع مانع ل له + يترأس ها هذه الج سثل
الإدارة «الاقدم فى الوظيفة الاعلى + من السلم الادارى *'

اللجنة المتساوية الاعضاء رقم 3
سلنك المر اقبين --
‎٠‏ الصفسة - ملو لموظنفين المنتغبون ممشلو الادارة
' سعيد تواتى > عبد الرحمن بن الشيخ الفتون
الاعضاء الدائمون يوسف آيت عبد الله | محمد العيد يوسفى
ا أحمد بن دحمان ادريس شراقى
سليمان بوعلى مجيد حاج على
الاعضاء الاضافيون | رابع بلقاسم تفي فرتات
77 0 ا : الشريف بوشارب ؛ محثد" السعيد ياتقو

يعين السيد عبد الرحمن .بن الشيخ الفقون. رئيسا هذه اللجنة, وفى حالة وقوع مائع له, يترأس
هذه اللجنة ممثل الادارة الاقدم فى الوظيفة الاعلى من السلم الادارى *
0 0 الجريفة الرسية للقمهورية الجزائرية ‎١‏ الثلاثاءة رجب عام :140ه

اللجلسة المنساوية الاعشاء رقم 4
سلك رؤساء القطاعات

ممثلوالموظفين المنتغبون

ا ءِ عبد الوحمن بن عقيلة الصادق دوزيسديا
'عضاء الداتمون ّ 9 ل
الا م امون عييد الور نبيلى محمد عغلواش

محمد اين اليب محمد عمارى

الاي احلوش.
يعين السيد الضادق دوزيدياء باء رئيسا سا لهذه ذه اللجنة, , وفى حالة وقوع مانع له؛ يتر أس هده اللجنة
ممثل الإدارة الاقدم فى الوظيفة الاعلى من السلم الادارى ‎٠*‏

' الاعضاء الاضافيون

اللجنة المتساوية الاعضاء رقم 5

سلك مسيرى الاشضال |
الصفة ‏ | ممثلولوظفين لنتغبون 0 الادارة .
الاعضاء الدائمون الحاج جبود محمد الوانشى
عبد السلام مراوني محمد قزم '
الاعضاء الاضافون أ أبراهيم عيدونى خليفة عترون

محمد سيدى بن على . , الشريف بوشمال
يعين السيد محمد الوانشىء رئيسا لهذه اللجنة, وفى حالة وقوع مانع له؛ يترأس هذه اللجنة"
ممثل الادارة الاقدم فى الوظيفة الاعلى من السلم الادارى*

اللجنة المتساوية الاعضاء رقم 6
سلك الاعوان الاد الاداريين

ممثلو الموظفين المنتخغبون
فاطمة بوزيان

يعيْن السيد رمضان عسلة؛ رئيسا لهذه اللجنة, وفى حالة وقوع مائع له يثر أس هذه. اللجنة
ممثل الادارة الاقدم فى الوظيفة الاعلى من السلم الأدارى* َّ
الثلاثارة رجب عام 401ده __

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاارية مساجو
اللجنة المتساوية الاعضشاء رقم 7

سلك الاعوان المتخصصين فى التركيبات
الالكتروميكانيكية |

الصفسة ممثلو الموظفين المنتغبون الاداوة ...

١ ‏ممثل‎

الاعضاء الدائمون مسعود مسكين : مدنى دادسى
‎١‏ عبد القادر فقير 0 محمد نتاش
: ابراهيم بو ربيمة ميبروك طور.
الاعضاء الاضافيون: : عبد الله شريمل عمسن مغطنسوب ”

‎١‏ مخلوف أورارى

‏يعين السيد محند الصالح يويو؛ رئيسا لهذه اللجئة.ء وفى حالة وقوع مانع له. يترأس هذه اللجنة |
ممثل الادارة الاقدم هي الوظيفة الاعلى من السبلم الادارى * ا ‎١‏
‏اللجنة المتساوية الاعضاء رقم و

‏سلك سانقى التوزيع. وميادة النقلء ونقل .
‎٠ |‏ الارساليات |

‏الصفسة ممثلو الموظفين المنتخبون ‏ | ممثلو الادارة

‏ٍ علا يحبا -
الاعضاء الدائمون. 3 يحياوي بوسعد آيت وارس
محمد بن نعيجة محمد بو تيسش
الاعضاء الاضافيون بلقاسم بد سن إٍّ ابراهيم دوزيد
الاتختشس كزقوح : يوسفث خُلدْ 2

‏يعين السيد بوسعد آيت وراس», رئيسا لهذه اللجنة. وفى حالة وقوع ماقع لهم يشر اس هذه اللجنة
ممثل الادارة الاقدم فى الوظيفة الاعلى من السلسم الأدارى * ّ
ته الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاءة رجب عام فده

اللجنة المتساوية الاعضاء رقم 10
سلك الامورين السائقين _ :1
وا وميس مساج ا بي م
عبد الحميد بن شريف محند السعيد وضاحى
الاعضاء الداثئمون مزيان فضيل ساني ديكا
' نور الدين حسن يا 0 حسين طاوطاو
ا محمد صسادق حسين يدور نإنى
الاعضاء الاضافيون السعيد اورزيفى رشيند مجيبة ‎٠:‏
‏الوناس دى الياس فوكرون .

يعين السيد محند السعيد وضاحى؛:رئيسا لهذه اللجنة, وفى حالة وقوع مانع لهء يترأس هذه
اللجنة ممثل الادارة الاقدم فى الوظيفة الاعلى من السلم الادارى *
اللجنة المتساوية الاعضاء رقم 11

سلك العمال المهنيين من الصنف الاول

ممثلو الموظفين المنتغبون |

الصفة ممثلوالادارة -

| حسن عبدى عبد الحفيظ لودينى
الاعضاء الدائمون رابح حمادو أرزقى مختارى
عمس صدقاوئى لونيس شالج
مصطفى عكرون مصطفى هدان
أعراب حداد سعدية أآيت عمارة

الاعضاء الاضافيون

يبي السيد حيد المفوقد رديت رئيس لهده للج وفى حالة وقوع مانع لهء انع له. يتراس هذه اللجنة
ممثل الادارة الاقدم فى الوظيفة الاعلى من السلم الادارى * .
اللجنة المتساوية الاعضاء رقم 12
سلك المأمورين

محند السعيد غيدوش

ٍ ‏ال - لصفة‎ " ١

م ممثلو الموظفين المنتغبون ممثلو الادارة .
.عبد الحفيظ عمارى. مصطفى وهاج
الاعضاء الدائمون مصطفى حمانى محمد دراجسى
‎١‏ ٍ مصطفى قادرى شريفة بوسماحة

محمد مرزوق
أرزقى وارزقى

عمس سبع
محمد باى زقوب

البشير. بن الاكل
‎"١‏ آيعين السيد مصطفى وهاجء رئيسا لهذه الاجنة؛ وفى حالة وقوع مائع له يتناس ها هذه ذه اللجنة
ممثل الادارة الاقدم فى الوظيفة. الاعلى: من السلم الادارى *

الاعضاء الاضافيو نْ

الثلاثاء 8 رجب عام 1401 هف . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية : ‎١‏ لما
الب 3 :ّ 2

اللجنة المتساوية الاعضاء رقم 13
سلك أعوان المكتب
| ممثلوالموظفين المنتخبون- قا
: | خبيبسة ميارك ف مهنة معلوم
الاعضاء الدائمون أخمد عيادى محمد السعيد نكاع
يمينة بن زيسد مريم معطسوب
عبد القادر الطرب مصطفى هماز

يعين ' )1 مهنة 4معلوم؛ رئيسا لهذه اللجئة, وفى حالة وقوع مانع له؛, يترأس هذه اللجنة
ممثل الادارة الاقدم فى الوظيفة الاعلى من السلم الاداوى* 0-0

اللجنة المتساوية الاعضاء رقم 14
شلك العمال المهنيين من الصضنف الثانى

الصفة ممثلو الموظفين المنتغبون ”.7 ممثلو الادارة.
ا خالد بن مالحة ٍ رضوان رابحى

الشنوى قدية

محمد بوصلاح:

: "سي على سعيدون ايحي بونوة.
الاعضاء الاضافيون العميد زيرق سليمان بويكتى
ٍْ رابحرزيق يلعبباس عمان"

يعين اليد رضوان رابحى» رئيسا لهذه اللجنةء وفى حالة وقوع مانع له, يترأس هذه اللجنة.
ممثل الادارة الاقدم فى الوظيفة الاعلى من السلم الادارى *.
اللجنة المتساوية الاعضاء رقم 15
سلك العمال امجنين من الصنف الثالث ..

الصفضة

الاعضاء الدائمون

الاعضاء الاضافيون

يمين ين السيد الطاهن" فلاحى؛ رئيسا 0 اللجئة, وفى حالة وقوع مائع له؛, يترأس هذه اللجنة
ممثل الادارة الاقدم فى الوظيفة الاعلى من السلم الادارى *:
#4 ا : الجريدة الرسمية المجمهورية الجزائرية الثلإثاء م رِجب عام 1491فب

اللجنة المتساوية الإعضاء رقم 16
سلك أعسوان المصلحة

| ممثلوالموظفين المنتغبون_
>>> مج بم ا اوت الاجم

قدور عبامى عمار بن عيد الرحمن
الاعضاء الدائمون الصاق عطا الله عمسن معطوب
عبد القادر عصماني حسين مينيان
الأمين يكارى على يويبكرل
الاعضاء الاضافيون لمبيدى بن عدودة ٍ
عمارة قديد

يعين السيد عمار بن عبد الرحمن» رئيسا لهذه اللجنة, و وفى حالة وقوعغ نائع له لهء يترأس هذ
اللجنة ممثل الادارة الاقدم فى الوظيفة الاعلى من السلم الادارى *:

اللجنة المتساوية الاعضاء رقم .17
متيس[ بجتلسوالوطفسين المنتكيون ‏ | - ممثلو لاا
الاعضاء الدائمون أحميدة بلفيث ا عبد القادر بايرى
تسد بن حصدد - ‎١‏ الاخضبنس بوعزيل
-ننتوحب><>:>>ا:><ب>>>س<ما تاكسام سس 3 -
جمال ببودة عبد الرحمن حمدان
الاعقياء الاضافيون ابراههم بلال_ الطاهر علان.

يعين السيد عبد القادر بايرى؛ رئيسا لهذه اللجنة. و وفى حالة و وقوع مانع له يقراس هذاه اللجد 1
ممثل الادارة الأقدم فى الوظيفة الاعلى من السلم الإدارى *

اللجنة المتساوية الاعضاء رقم 18
سلك مهندسى الدولة
الاعضاء الدائمون أ محمد بقتدادى محمد الشريف
الاعضاء الاضافيون_ 0 الدين مماش_ عسل حمسزة

ٍ يعين السيد محمد الشريف؛ رئيسا لهذه الاجئة؛ دفى فى حالة وقوع مانع له يترأس هذه اللجنة
ممثل الادارة الاقدم في الوظيفة الاعلى من السلم الادارى

يلغى القرار المؤرخ فى 3 مارس سنة 1971 الذى حدد تكرين اللجان المتساوية الاعضاء لاسلاك
موظفى وزارة البريد والمواصلات*'
وزارة الاشضال العموه هية
السستعصن
إٍ مرسوم مؤرخ في 26 جمادى الثانية مام 1401 الموافق
ٍ أول مايو سنة 181 يتضمن: تعيين مستشار

يموجب مرسوم مؤرخ فى 26 جمادى الثانية
عام 1407 الموافق أول عمايو سنة 1981 يعين السيف"
عيذ الكريم بايا جمدء مسيتشارا تقنيا يكلنا
بالعلاقات > المؤسسات السياسية والشيؤون
الاجتماعية*

وزارة الشسؤون الدينية

