
الموافق 134 أبريل سنة 982 »* .. :
.. بوعلام بسايح

قرار مؤدخ فى 20 جمادى الثانية عام 1402 الموافق
14 آبريل سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير الادارة العامة "

ان وزير الاعلام . ا

_- بمقتشى المرسوم رقم 28-2 المؤرخ فى 76 1

ربيع الأول عام 1402 المسوافق 1:2 يتاير سنة 1982
والمقضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتقويض
امضائهم 0

و بمقتضى المرسوم رقم 82 - 7و المؤرخ فى 26
ربيع الثانى عام 402: الموافق 20 فبراين سنة 1982
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الاعلام ؛,

و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 7 جمادى
الثانية عام 402: الملسوافق آول أبريل سنة دقو
والمتضمن تعيين السيد عبد السلام يسوزار مديرا
للادارة العامة ؛

يقرر مايل :
المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد السلام
بوزارة مداير الادارة العامة الامضاء باسم وزير
القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته *

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية٠‏
حرر بالجزائن فى 20 جمادى الثانية عام 402
الموافق 4: أبريل سنة 982: ‎٠‏
‏بوعلام بسايح

قرار مؤّرخ فى 20 جمادى الثانية عام 1402 الموافق
4 أبريل سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير الوثائق والنشرات ‎٠‏

ان وزير الاعلام *

يمقتضى المرسوم رقم 82 58 المؤرخ فى 176
ربيع الاول عام 1402 الموافق #: يتاير سنة 1982
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتنويض
امضائهم ء

و بمقتضى المرسوم رقم 82 - 7و المؤرخ فى 26
ربيع الثانى عام 404 الموافق 20 فبراين سنة 1982
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الاعلام ؛

و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 7 جمادى
الثانية عام 402: الموافق أول أبريل سنة 3982
والمتضمن تعيين السيد بلقاسم أحسن جاب الله
مديرا للوثائق والنشرات 0

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد بلقاسم أحسن
جاب الله مدير الوثائق والنشراتء الامضاء باسم

وزير الاعلام على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القترارات وذلك فى حدود اختصاصاته ‎٠‏

المادة 2 : ينشى هذا القرار ف الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطلية الشعبية٠‏

حرر بالجزائر فى 20 جمادى الثانية عام 102
الموافق 4: أبريل سنة قور ‎٠‏
‏بوعلام بسايع .الثلاثاء 24 رجب عام 1402ه

