‏تلفى القرارات المؤرخة فى 10 نوفمبن سنة
2 5 فبراين سنة 1975 و 5 يناير سئة 1976 و 23
نوفمب اسنة 1976 و 21 ديسمين سنة 1978 و 14
ديسمب أسنة 1980 ».

لولايسة تيسزى وزو بعنوان الشورة
الزراعية +

يموجب قرار مسؤرخ فى 8 رجب عام 1402
الموافق 4 مارس سنة 1982 يعوض السيد
رايح بن عمارة المعين بموجب القرار المؤرخ
فى 4 ديسمين سنة 1980 كرئيس لجنة الطعن لولاية
تيزى وزوء بالسيد نور الدين مصباح *

يعوض السيد نور الدين مصباح بموجب
القرار المؤرخ فى 4 ديسمبن سنة 1980, مقررا
للجنة الطعن لولاية تيزى وزوء بالسيد عبد القادر

ين

ابزيز

قرار مور فى 8 رجب عام 1402 الموافق 4 مارس
سنة 1982 يتضمن تشكيل لجنة الطعن لولاية
ورقلة بعنوان الثورة الزراعية* ‎٠‏
‏يموجب قرار مسؤرخ فى 8 رجب عام 1402
الموافق 4 مارس سنة 1982 تشكل لجنة الطعن لولاية
ورقلة بعنوان الثورة الزراعية. كمايلى :
القضاةاة :
على جمادء رئيسا مرسيما
عمر بن عكشة. نائب رئيس
فاروق غاتم؛ مقررا
سعد بوحارة؛ نائب مقرر
ممثلو الحزب والمنظمات الجماهيرية :
السادة :
بلخين حليمى, عضوا مرسما
مبارك دبىء عضوا مرسما
محمد باوية. عضوا تائبا
يلخين زعطوط؛ عضوا نائياالثلاثاء 2 شعبان عام 1402 هف

ممثلو المجلس الثعبى الولاتى :
السادة :
أحمد مشرىء عضوا مرسما
عبد الله طواهير؛. عضوا مرسما
هزار مشرى. عضوا تائبا
محمد مقرانى؛, عضوا نائيا
ممثلو رئيس قطاع الجيش الوطنى الشعبى :
السيدان :
الازهر مباركية. عضوا مرسما
عبد الله بوجلال. عضوا تائبا
ممثلو وزارة المائية :
السادة :

محمد رشيد ميمسوونى» عضوا

مرسما
قدور قادة؛. عضوا مرسما
محمد بن يحيى؛ عضوا تائبا
محمد بن رأس»؛ عضوا تائبا
ممثلو وزارة الفلاحة والثورة الزراعية :
السادة :
محمد الامين كاق. عضوا مرسما
عبد الرزاق بوزويد. عضوا
مرسما
محمد الاخضر كوشى؛ عضوا
نائبا
نميم بن يوسفء عضوا نائيا
ممثلو الاتحادات الفلاحية :
يختار كل مجلس بلدى شعبى موسع عضوين
منتدوبين من ممثلى اتحادات "الفلاحين وذلك من
آجل دراسة الطعون التى تهم البلدية التى يمارس
فيها هذا المجلس الموسع اختصاصاته فى ميدان
الثورة الزراعية *
تلفى القرارات المؤرخة فى 5 فبراير سئة
5 و 15 مارس _سنة 1070 و 23 نوفمبر اسنة 1970
و 15 يناير سنة 1979 ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
وزارة الاسكان والتعمير

