‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎545

‏مرسوم رقم 9 - 96 مؤرخ فى 14 رجب عام 1399
الموافق 9 يونيو سنة 1979 يتضمن تحديد أسعار
الحبوب والخضر اليابسة وكيفيات دفع ثمنها
وخزنها واعادة بيعهما فى موسم
79 - 1980 +

‏ان رئيس الجمهورية ؛

‏بناء على تقرير وزيم الفلاحة والثورة
الزراعية ووزير التجارة ووزير المالية ؛

‏وبتاء على الدستشورء ولا سيما المادتان
1 - 10و 152 منه .»

‏وبمقتضشى الامن المؤرخ فى 2: صف عام 1962
المتعلق بتنظيم سوق الحبوب والمكتب الجزائرى
المهنى للحبوب »

‏و بمقتضى الامن رقم 4 -- 90 المؤرخ فى 14
رمضان عام 4 الموافق أول اكتوبر سنة 1974
والمتضمن احداث معهد التنمية للزراعات الواسعة »

‏وبمقتضى الامر رقم 75 - 37 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395" الموافق 29 أبريل سنة 1975

‏.والمتعلق بالاسعار وقمع المخالفات الخاصة بتنظيم

‏الاسعار»

‏وبمقتضى القانون رقم 78 - 1-3 المؤرخ فى
أول صفر عام و39 المرافق 31 ديسمبن سنة 1978
والمتضمن قانون المالية لسنة و97 »

‏وبمقتطى المرسوم رقم 77 207 المّرخ فى
5 شمبان عام 7 الموافق 25 يوليو سنة 1977 والمتعلق
بشروط التوزيع بالتساوى لمماريف نقل الحبوب
والمنتجات المشتقة والغضر اليابسة ء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 78 67 المؤرخ فى
6 شعبان عام 8 المسوافق 22 يوليو سنة 1978
والمتضمن تحديد جدول آسعار العلاوة والغمسسم
المطبق على الحبوب والخغضى اليابسة ؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 79 - وو المؤرخ فى
4 رجب عام 1399 الموافق و9 يونيو سنة و97146

والمتضمن تمديد أحكام المرسوم رقم 78- 68 المؤرخ
فى 1:6 شعبان عام 1398 الموافق 22 يوليو سئة 978
والمتضمن تحديد مبلغ الربح واتاوة التدخل
وأداءات الخدمة المطبقة على الحبوب والخضر
اليابسة فى موسم 1978 1979 . على موسم

و97 1980
يرسم مايلى :
ا 8 بسب 5 -

القمح الصلب 5 دج
القمح اللين 115 دج
الشعييي 80 دج
اللذرة 100 دج
الارز البادى 0 دج

تشمل هذه الاسعار اتاوة التتدخل المخصومة.
وتدفع للمنتجد:» حين التسليم ‎٠‏

المادة 2 : ان أسعار الحد الادنى المضمونة
والمحددة فى المادة الاولى أعلاه. تشمل المنتجبات
ذات المميزات المح١حددة‏ فى المرسوم رقم 78 167
المؤرخ فى 16 شعبان عام 398: الموافق 22 يوليو سنة
8 *

وتعدل الاسعار عند الانتاج, اذا اقتضى الآمرء
مع مراعاة جبسداول أسعار الزيادة والتغفيض
المنصوص عليها فى المرسوم المذكور أعلاه -

الماد3 3 : عندما يسفن تطبيق جداول الاسعار
الغاصة بالزيادة والتغنيض عن فائض فى التغفنيض
بالنسبة للزيادة. يفوق 5 دج لكل قنطار من الحبوب
و 0: ذج لكل قنطار من الغضى اليابسة؛ يصبح مبلغ
التخغنيض موضوع مساومة حرة بين المشترى
والبائع*٠‏

وفى حالة الاختلاف يخسم النسراع المكتب
الجزائرى المهنى للحبوب على آساس ما يقبل يه معهد
التنمية للزراعات الواسعة »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 17 رجب غام 1399 ه :

الباب الأول
الاسمار عند الانتاج
الققسم الأول
أسعار الحبوب والغضر اليابسة الغاصة بالاستهلاك
المادة الاولى : يحدد السعمر الادنى المضمون عند
الانتاج لقنطار الحبوب والخضى اليابسة السليمة
والقانونية والتجارية من غلة سنة و97:, كما يلى :

الغضر اليابسة
العمدس 00 دج
اللوبيا 300 دج
الخمشص 00 دج
الفشول 0 دج
الفويلة 0 دج
الجلبان المستدير اليابس 0 دج
الجلبان المستدير المتغفضن 5 دج

المادة 4 : تشمل الاسعار الاساسية الاجمالية
عند انتاج الحيبوب والغضر اليابسة :

أسعار الحد الادى المضمون عند الانتاج
والمحددة بموجب المادة الاولى أعلاه »

ب مبلغ الاتاوة الموضوعة على عاتق المنتجين
والمحددة ب 2,20 دج بموجب المرسوم
رقم 95-79 المؤّرخ فى 14 رجب عام 1399
الموافق 9 يونيو سنة و19 والمتضمن
تمديد أحكام المرسوم رقم 78 568 المؤرخ
فى 16 شعبان عام 1398 الموافق 22 يوليو
سنة 19783 المذكور أعلاهء على موسم
9 - 1980 *

القسم الثسانى
أسعار الحبوب والخضر اليابسة الخاصة بالبذور
المادة 5 : يحدد السعر المدفوع للمنتجين عن كل
قنطار من غلة سنة و19 والمسلم الى تعاونيات

الثلاثاء 17 رجبا عام 1399 ف الجريدة الرسمية للجمهوريه الجزائرية 7
ِ الاصلية جيل 2 جيل د | الخاصة باعادة الانتاج
: المنتجسات جيل4 رقم 3-2-1

القمح الصلب 3 دج 3 دج 0 دج
,القمح اللين 3 دج 3 دج 0 دج
الشعيس 8 دج 8 دج 5 دج
الغ_رطال قو دج 8 دج 5 دج
الذرة الصفراء 8 دج 8 دج 5 دج
الأرز 8 دج 8 دج 5 دج
المدس 8 دج 8 دج 5 دج
اللوبيا 8 دج 8 دج 5 دج
العمسص 8 دج 8 دج 5 دج
الفول 8و دج 8 دج 5 دج
الغويلة 8 دج 8 دج 5 دج
الجلبان المستدير 8 دج 8و دج

تشمل هذه الاسعار اتاوة التدخل المغصومة ‎٠‏

المادة 6 : ان أسعار البذور عند الانتاج المحددة
فى المادة السابقة تشمل البدور المستفيدة من شهادة
القبول النهائية (ش ٠ق‏ ٠ن)‏ التى يمتحها ممهد
التدمية للزراعات الواسعة ‎٠‏

وتضاف الى هذه الاسمار عند الاقتضاءء
الزيادات القانونية المنصوص عليها فى المرسوم
رقم 78 167 المؤّرخ فى 16 شعبان عام 1398 الموافق
2 يوليو سنة 1978 المذكور أعلاه *

الماد7.5 : ان الاسعار المحددة فى المادة 5 أعلاه.
تشتمل على ربح للانتقاء مخصص لتغطية الاثسان
الاضافية لانتاج البذور والتى يحدد مبلعها عن كل

قنطار كما يلى :

‎١ ٍ‏ البذور الاصلية ج 2 - ج 3 ج4 28 دج
ب بذور اعادة الانتاج رقم :3-2-1 8 دج
ج ‏ البذور المراقبة 5 دج

‏وفى اطار تدابير التنشيط المتعلقة باستخدام
البذور الجيدة والمنصوص عنيها فى المسادة الاولى
ففرة ت, من المرسوم رقم 168.78 المؤرخ فى 26
شعبان عام 8 الموافق 22 يوليو سنة 1978
والمتضمن تحديد مبلغ حدود الريح واتاوة التدخل
والخدمات على الحبوب والخضر اليابسة فى موسم
8 1979,؛ الممذد بموجب المرسوم رقم 79 - 95
المؤؤرخ فى 14 رجب عام 1399 الموافق 9 يونيو سنة
و17 المشار اليه أعلاه؛ فان المكتب المهنى الجزاتردى
للحبوب يتحمل هذا المبلغ بتمامه *

‏الباب الشانى
أسعار الحبوب والخضر اليابسة وكيفيات اعادة بيعها
أسعار اعادة بيع البذور
المادة 8 : ان أسعار اعادة بيع يذور الحبوب

‏تحدد عن كل قنطار كما يلى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 17 رجب عام 1399 ف

العبوب
القمح الصلب 0 فج
القمح اللين 40 دج
الشعيس 0 دج
الغرطال 0 دج
اللذرة 0 دج
الأرز 0 دج
وتشمل هذه الاسعارء على أساس كل قتطارء
مايلى :

أ) بالنسبة للحبوب :
أسعار الحد الادنى المضمون عند الانتاج؛
المحددة فى المادة الاولى من هذ( المرسوم»
الاتاوة الواقعة على عاتق المنتجين والمحددة
ب 1,20 دجء
أرباح الخغزن الواقعة على عاتق المنتفعين
والمحددة ب 0,50 دج؛
ربح اعادة البيع المحدد ب 2,50 دج *
ب) بالنسبة للخضر اليابسة :
المحددة فى المادة الاولى من هذا المرسوم؛
الاتاوة الواقعة على عاتق المنتجين والمحددة
ب 1,20 دج
على مكافات التمويل والخزن والمحدد ب 4دجء

الغضر اليابسة
المدس 0 دج
اللروبيا 0 دج
الحمص 0 دج
القفول 0 دج
الفويلسة 0 دج
الجلبان المستدير اليابس 0 دج

ريح اعادة البيع المحدد ب 4,00 دج *

المادة و : يمكن تعديل الاسعار الخاصة باعادة
بيع بذور الحبوب والخضي اليابسة المحددة أعلاه؛
مع مراعاة مايلى :

جدول الزيادات والتخفيض القا نونية؛

الثمن الاحتمالى للتعبثة فى الاكياس على
أساس الاسعار المحددة فى المادة 12 من هذا
المرسوم *

يكون مبلغ مختلف عناص الحساب المحددة
فى المادة 8 أعلاه. السعن الاقصى لبيع 100 كغ من
البذور المعبأة فى الاكياس من الباشئع والمحمولة
على وسيلة التفريغ آمام المخزن النهائى للتوزيع
أو مكان الاستعمال *

القسم الثانى

أسعار اعادة بيع الحبوب والخغضر اليابسة المفروزة

المادة 10 : تحدد الاسعار القصوى لبيع الحبوب
والخغضر اليابسة المفروزة للمستعملين والخاصة
بالبذر, عن كل قتطار كما يلى :

العبوب
القمح الصلب 0 دج
القمح اللين 0 دج
الشعيي 0 دج
الخغرطال 0 دج
اللذرة 0 دج

الغضر البيابسة.
المدس 0 دج
اللوبيا 0 دج
الحمص 0 دج
القفقول 0 دج
الغفويلة 0 دج

الجلبان المستدين اليابس 0 دج

الثلاثاء 17 وجب عسام 1399 ف

وتشمل الاسعار المذكورة أعصلاه. عن كل
قتطار ؛ مايلى :
و2 الاتاوة الواقعة على عاتق المنتجين والمحددة

ب 1,20 دج ل

ريح اعادة البيع ومبلغه 2,50 دج عن كل
قنطار بالنسبة للحبوب و 4,00 دج عن كل
قنطار بالنسبة للخغضر اليابسة 0

4- أرباح الخزن الواقعة على عاتق المستعملين
وقدرها 0,50 دج عن كل قنطار بالنسبة
للحيوب ؛

5- أرياح غن التدخل المغصصمسة للتوزيع
بالتساوى على مكافات التمويل والحزن
وقدرها 4,00 دج عن كل قنطار من الغضر

اليابسة -
ولا تحسب مصاريف التعفير بالادوية والفرزء
على ال :7 مين *
يمسكن أن تمدل أسمار البيع المحددة أعلاه؛
مع مراعاة :

ب الزيادات المحددة تعلبيقا لجدول الاسعار
القانونيمة٠‏ و يجب خصسم التخفيضات ماعدا
التخفيضات المطبقة بالنسبة للمشط الحاصل فى

الثمن الاحتمالى للتعبثة فى الاكياس على

أساس الاسعار القصوى المحددة فى المادة 2: من أ.

هذا المرسوم *

ويكون مبلغ مختلف عناص الحساب المحددة
أعلاه, السعر الاقصى لبيع 100 كغ من الحبوب
والخغضر اليابسةء المفروزة والمعبأة فى الاكياس
من طرف البائع والمحمولة على واسطة التفريغ
أمام المخزن النهائى للتوزيع فى مكان الاستعمال”

المادة :د : ان المكتب الجزائشرى المهنى
للحبوب؛ يأخذ على عاتقه ؛ فى اطار التدابير

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

549

المنصوص عليها فى الفقرة الاولى من المادة الاولى:
من المرسوم رقم 8 م 268 المؤّرخ فى 26 شعبان عام
8 الموافق 22 يوليو سنة 1978 والمتضمن تحديد
مبلغ الر بح وأتاوى التدخل والخدمات المطبقة على
الحبوب والخضر اليابسة فى موسم 1978 2979 الممدد
بموجب المرسوم رقم 79 - 5و المؤرخ فى 4د رجب عام
وو3: الموافق و يونيو سنة 1979 والمذكور آعلاه؛
مصاريف التعفير بالادوية وفرز الحبوب والخضر
اليابسة المخصصة للبذر * ‎٠‏

يدفع المكتب الجزائرى المهنى للجبوب مباشرة ‎٠‏
‏ما يتحمله الى تعاو نيات الحبوب؛ عند مشاهدة
الملف الاثباتى *

المادة 2: : تحسب الاكياس الجديدة أو غيى
المستعملة سابقا على حدة؛, تعاونية الحبتوب
وتقيد فى الفواتير كاكياس ضائعة على الاسان
التالى :
كيس كتان أو قدنب :34 دج لكيس يسع 100 كغ؛

8 دج لكيس يسع 50 كغ؛

- كيس ورق : 2 دج لكيس يسع 50 كغْ؛
كيس بوليرو بليين : 2,50 دج لكيس يسع 50 كغ *

ان أكياس القنب أو الكتان فقط يمكسن أن
يعيدها المنتجون خلال 60 يوما من تاريخ أخذماء
وفى هذه الحالة تسترجعها الهيئة الغازنة وتدفع
قيمتها كما يلى :

2: دج عن الكيس الذى يسع 100 كم

7 دج عن الكيس الذى يسع 50 كغ *

القسم الثالث
شعر بيع الحبوب الخاصة بالاستهلاك

المادة 3د : يحدد سمر اعادة بيع القنطار من
الحيوب المعدة للاستهلاك كمايلى :

1 البيع من الهيئات الغازنة الى الشركة
الوطنية «سمباك» و «اوناب» والبيع بين الهيئات
الغازنة : :
50
م القمح الصلب 2 دج
القمسح اللين 0 دج
م الشعلينر 0 دج
الخغرطال: 40 دج

_الذرة 104,20 دج

الارز البادى 5 دج

م الارز كارفو. 0 دج

ويمكن أن تعدل أسعار الحد الادنى المضمون
لاعادة البيع المحددة أعلاه؛. مع مراعاة :

جداول أسعار الزيادة والتخفيض المنصسوص
عليها فى المرسوم رقم 78 267 المؤرخ فى 16 شعبان
عام 8 الموافق 22 يوليو سنة 1978 والمشار اليه
أعلامم 000

الزيادة نصف الشهرية المطبقة تبعا
للتسليمات الحاصلة كل نصف شهر بمعدل 0,44 دج
عن كل قنطار من القمح الصلب والقمح اللين
والشعير والخرطال والذرة +

وتمثل الاسعار المحددة فى هذه الفقرة, فى
'أو دون أكياس محمولسة على وسائل شحن عند
الغروج من الهيئات الغازنة القانمة بالتسليم؛ أو
موضوعة على الرصيف *

ويكون الكيس على عاتق المشترى *+

با البيع من الهيئات الخغازنة الى التعاونيات
الزراعية البلدية المتعددة الخغخدمات والتجار
المعتمدين :

الصلب

_ القسح 87,50 دج
- القسح اللين 0 دج
_ الشعير 0 دج
الخرطال 0 دج
دالذرة 0 دج

تطبق الاسعار المذكورة أعلاه فى جميع ا نحاء
التراب الوطني؛ وهى تمثل الاثمان القتصوى لبيع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الثلاثاء 17 رجب مام 1399 ف

البضاعة مشحونة آمام مخزن التعاونية الزراعية
لبلدية المتعددة الخدمات أو التاجبن المعتمد؛ء
وتث القنطار المعباً فى أكياس مقدمة من
الملشترى آو تقيد زيادة على الاسمار من
البائع ‎١ ٠‏

ج - البيع من الهيئات الخغازنة والتعاونيات
الزراعية البلدية المتعددة الخدمات والتجار
الممتمدين للاستهلاك على حالتها وللمستعملين

الآخرين :

- القسح الصلب 0 دج
- القمسح اللين 0 دج
_ الشحير 95,0 دج
_الخرطال 0 دج
_-الذرة 0 دج

وتطبق الاسعار المذكورة أعلاه»” فى جميع
أنحاء التراب الوطنى؛ء وتمثل الحد الاقصى لبيع.
0 كم من البضائع المسلمة من البائع فى أكياس
أو بدونهاء وموضوعة فى وسيلة الشحن انطلاقا من
مخزن الهيئة البائمة أو التماونية الزراعية البلدية
المتعددة الخدمات أو التاجن المعتمد *

.عليه , عند الاقتضاءء زيادة على السسعمرء كمايلى ب

:- تعبئة فى أكياس من الورق أو أوعية

ضائعة آو أكياس ذات 50 كغ : 2 دج للكيس ‎+٠‏

2 تعبثة فى كيس من القنب أو الكتان :

آ) أكياس ذات 50 كغ : 8,00 دج للكيس,

ب) أكياس ذات 100 كغ : 14,00 دج للكيس *'

وتعد أكياس القنب مودعة بقيمتهاء وتبتى
قيمة الايداع حقا للبائع فى حالة فقدان الكيس آو
عدم ارجاعه. ويمكن اعادة القيمة للمشترى عند ‎٠‏
‏رد الكيس بعد آن تخصم منها 15 فى المائة *

المادة45: : تشتمل أسمار البيع القصوى للحبوب
الغاصة بالاستهلاك على الحالة التى هى عليهاء
الثلاثاء 17 رحب عام 1399 ىف

والمحددة فى المادة 3: ب) و ج) أعلاء؛ على زيادة
جزافية عن كل قنطار كمايلى :

القمح الصلب ‏ 4,00 دج
القمح اللين 0 دج
الشمسير 0 دج
_الخرطال 0 دج
_الذرة 0 دج

القسم الرابع

بيع الغضر اليابسة والارز المقشور بدون أكياس

المادة 15 : تحدد الاسعار القصوى لبيع الخغضى
اليابسة والارز المقشور غي المعبأة فى الاكياس,ء
خلال مختلف مراخل التوزيع, كمايلى :
أ البيوع الواقعة :

من الهيئثة الخازنة الى مثلهاء

من الهيئة الغازنة الى تعاونية زراعية بلدية
متعددة الخدمات أو تجار معتمدين»

من الهيئة الخازنة الى سوق الفلاح؛

من الهيئة الغازنة الى وحدات الشركة
الوطنية للاروقة الجزائرية الجديدة ووحدات

المكتب الوطنى للتسويق؛
من الهيئة الغازنة الى تعاوتيات الاستهلاك
والجماعات :
المنتجساث سعر القنطار
المدس 0 دج
اللوبيا 0 دج
الحعسص 0 دج
'الفشول 0 دج
الفويلة 163,20 دج
الجلبان المستديني 0 دج
الجليان الملكسسي 090 دج
الأرز المقشور 307,00 دج

الجريدة الرسمية للجمهودية الجزائرية

ب - البيوع الواقعة :
من الهيئة الغازنة الى تاجر بالتجزئة ؛
من الهيئة الخازنة الى قائم بالتعبئة ء
من التعاونية الزراعية البلدية المتعددة
الخدمات الى تاجر بالتجزئة
من الهيئة الخازنة الى مستهلك بمناسبة
الملعارض أو الاسواق أو الاحتفالات

العمومية الاخردى
الممنتعجات سعر القتطار.
العدس 220,0 دج
اللوبيا 0 دج
الحعسص 0 دج
الفشول 0 دج
الفويلة 0 دج
الجلبان المستدير اليابس 0 دج
الجلبان الملكسس 0 دج

الأرز الملقشور 0 دج

ج - البيوع الواقعة :
من تاجنر بالتجزئة ووحدات الشركة الوطلنية
للاروقة الجزائرية الجديدة والمكتب الوطنى
للتسويق وآسواق الفلاح والتعاونيات الزراعية
البلدية المتعددة الخغدمات ومراكز البيع التابمة
للهيئات الغازنة, الى المستهلكين :

المنتجات ‏ -0 | سعر الكيلو
العدس 5 دج
اللوبيا 5 دج
العمص 5 دج
الفشول 5 دج
الفويلة: 5 دج
الجلبان المستدير اليابس | 2,45 دج
الجلبان المكسر 0 دج

الأرز المقنود

552 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 17 رجب عام 1399 ىف

القسم الغامس 1- البيوع الواقعة :
ن قاتم بالتعبئة الى وحدات الشركة الوطنية
رجح ض ' 7 3 من قاتم بالتعم 9
بيع الارز المقشور والغضر اليابسة المعبأة للاروقة الجزائرية الجديدة وأسواق املاح
والمكتب الوطنى للتسويق.»
المادة 36 : ان أسعار البيع القصوى للارز من قائم بالتعبئة الى تاجر بالتجزئة ؛
المقشور والخضى اليايسة المعبأة. خلال مختلة | _ من قائم بالتعبئة الى تعاونية الاستهلاك أو
مراحل التوزيع؛ تحدد كما يلى : احدى الجماعات :
0 كيس كيس
الانتاج د كع 0غ
الارز 5 دج 5ج
العمدس 3,0 دج 1,5 دج
اللوبيا اليابسة 0ج 5 دج
الحمص 0ج 5 دج
4 ل 0 دج ٍ 1,10 دج
: 0 د 80 دج
الجلبان المستدير اليابس :2آخ
الجلبان المكسر يج 575

2 البيوع الواقعة من :

تاجنر بالتجزثئة الى المستهلك +

م وحدات الشركة الوطنية للاروقة الجزائربة
الجديدة والمكتب الوطنى للتسويق وأسواق

ب 0000| كيس كيس
الا 3 1 كع 50د غ
الارز 5 دج 5 دج
العمدس 5 دج 0 دج
اللوبيا اليابسة 5 دج 0 دج
الحعمص 3,5 دج 2,00 دج
الفول 0 دج 5 دج
الجلبان المستدير اليابس 0 دج 5 دج

الجلبان المكسر 0 دج 0 دج

الثلاثاء 17 رخب عام 1399 هف

المادة 7: : تتزود الجماعات والشركة.الوطنية
للاروقة الجزائرية الجديدة والمكتب الوطنى
للتسويق والقائمون بالتعبنفة وآسواق الفلاح
والتجارء من الهيئة الغازنة التى تشمل دائرتهما
الاقليمية مكان ممارسة تلك المؤسسات تجارتهاء
أو من الهيئات الغازتة التى يعينها لها المكتب
الجزائرى المهنى للحبوب *

غير آنه يمكن للمكتب الجزاترى المهنى
للحبوب أن يقرر تزويد الآخرين خلافا للاحكام
المنصوص عليها أعلاه عندما تقتضى دزاعى التموين
ذلك -

الباب الثالث
الارباح المطبقة على انتاج الحبوب والغضر اليابسة
واعادة بيعها

المادة 38 : ان منتجى البذور الاساسية المعاد
انتاجها أو المراقبة. من الحبوب والغضس اليايسة؛
يستفيدون عن الانتقاء ربحا يخصص لتغطية
المصاريف الاضافية للانتاج وتشجيع استخدام
البذور الجيدة *

ويكون هذا الريح؛ الداخل فى الاسمار
المحددة بموجب المادة 5 أعلاء. محسوبا كمايلى :

28 دج عن كل قنطار من البذور الاساسيسة
(ج 2 د ج 3د ج 4) والتى تكون نقاوتها المثبتة
بشهادة للموافقة النهائية يصدرها معهد التنمية
للرراعات الواسعة؛ معادلة على الاقل ل ووو فى
الألف ء

8 دج عن كل قنطار من بذور اعادة الانتاج
(11وآ2و أد3) والتى تكون بقاوتها النوعية المثبتة
بشهادة للموافقة النهانية يصدرها معهد التنمية
للزراعات الواسعة؛. مساوية عل الاقل ل 7وو فى

الألف فى 121, و 0وو فى الألف فى ‎١|‏ 2,؛ و 70و فى"

الألف فى 31 ؛

5 دج عن كل قنطار من البذور المراقبة التى
تكون نقاوتها النوعية المثبتة بشهادة للموافقة

الجربدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

53

مساوية على الاقل ل 00و فى الآلف *

المادة و: : تأخذ تعاونيات الحبوب التى تتو
تعبئة ومعالجة بذور الحبوب والحضى اليابسة
زيادة عن الارباح الخاصة باعادة البيع؛ ربحا
تكميليا عن التعبئة مقداره 6,70 دج عن كل قتطار
من البذور مسلم من الانتاج وحاصل على شهادة
الموافقة النهائية الصسادرة عن معهد التنمية
للزراعات الواسعة *

المادة 20 : يحدد معدل الر بح لاعادة البيع الذى
تحصله الهيثات الخازنة عن الحبوب والخغضس
اليابسة الغاصة بالبذر أو الاستهلاك , على الوجه
التالى :

2,50 دح عن قتنطار الحبوب ْْ

4,00 دج عن قنطار الحضى اليابسة *

ويدخل هذا المعدل فى حساب أسعار اعادة بيع
الحيبوب والخضسر اليابسة المحددة بموجب هذ(
المرسوم *

المادة :2 : يمنح المكتب الجزائر المهنى
للحبوب الهيتات الخازنة. عن الحبوب والغضي
اليابسة المعدة للاستهلاك أو اليذر التى يخصصها
لها المكتب المذكور من هيئات خازنة أخرى آو من
الاستيراد ؛, تعويضا عن التدخل يحدد ب 2,50 دج
عن كل قتطار من الحبوب و 4,50 دج عن كل قنطار
من الخضى اليابسة *

يرفع هذا التعويض الخاص بالتدخل الى
0 دج عن كل قنطار لفاتدة الهيئات الخازنة التى
تتدخل فى المناطق الصحراوية وما يجاورها أو
تتكلف بمعالجة الخضى اليابسة الممدة للتصدير
وتعييرها وتعينتها *

وعندما تتدخل التعاونيات الزراعية البلدية
المتعددة الخدمات فى عملية توزيع الحبوب والخضر
اليابسة المفروزة للبذرء فان الهيئة المزودة
54

تمنح التعاونية الزراعية البلدية المتعددة الخدمات
تخفيضا قدره 50 7 من ر بحها الخاص باعادة البيع *

المادة 22 : ان ريح توزيع الحيوب المبيعة
للاستهلاك يحالتها تحدد كمايلى :

7,50 دج عن كل قنطار من القمح الصلب أو
القمح اللين أو الذرةء
:1 5,00 دج عن كل قنطار من الشعيى أو
الخرطال تبيعه مباشرة للمستهلكين الهيئة الخازنة
أو التعاو نية الزراعية البلدية المتعددة الخدمات أو
التاجن المعتمد ‎٠‏

وتخفض الهيئة الخازنة المسلمة مبلغا مساويا
لهذا الريح؛ من فاتورة البيع الى التعاونية الزراعية
البلدية المتعددة الخدئات آو التاجن المعتمد *

وتحصل الهيئة الغازنة على النصف من ربح
التوزيع المحدد آعلاه. عن الحبوب المبيعة مباشرة

المادة 3 : تدقع الهيئات الغازنة للمكتب
الجزائرى المهتى للحبوب؛ء عن كل قنطار من القمح
الصلب أو القمح اللين أو الشعين أو الذرة تبيعه
مباشرة للاستهلاك, باستثناء ما تسلمه للتعاونيات
الزراعية البلدية المتعددة الخدمات آو التجار
المعتمدين؛ أتاوة قدرها 3,75 دج عن كل قنطار من
القمح الصلب أو القمح اللين أو الذرة و 2,50 دج
عن كل قتطار من الشعير آو الخرطال +

المادة 4 : تحدد الارباح القصوى عن توزيع
الخغضى اليايسة وتعبئتها كمايلى :
‎١‏ البيع بدون تعبئة :

الر بح عن التوزيع بالجملة 7 دج عن القتطار,

الربح عن التوزيع بالتجزئة 34,80 دج عن
القنطار *
ب بيع المنتوجات المعبآة :

الربح عن التعبئة أو التغليف بالكيلوغرام
الواحد : 0,20 دج عن كلغ ؛

الجريدة. الرسمية للجمهوزية الجزائرية

الثلاثاء 17 رجب غسام 1399 فى

الربح عن التعبئة أو التغليف بز بنصف كلغ :
0 دج عن كلغ؛

الريح عن التوزيع بالتجزئة أو التغليف ب
كلغ و 500و غ:

الارز المقشسور : 0,40 دج عن الكغ ؛
العدس واللوبيا والحمص : 0,45 دج عن

الكلغ؛
والجلبان المكسس : 0,30 دج عن الكلغ ؛

ب الربح عن الجرش : 0,10 دج عن الكلغ *

المادة 5 : يشمل الربح الخاص بالتوزيع
بالجملة والتجزئة؛ء البضاعة المسلمة يدون تعبئة
أو المعبآة ويحتوى مبلغا جزافيا يساوى نفقات
النقل حتى مكان بيع الانتاج*

وعنتدما يحصل تدخل عدة قائمين بالتعبئة
وعدة موزعين فى نفس الشبكة تقسم آر باح التعبثة
والتوزيع بين المعبىء أو المعبئين والموزع أو

ويعاد دفع اتاوة عن كل قتنطار من الخفمٍ
الخازنة لتجار التجزئة وللقائمين بالتعبئة. قدرها
4 دج؛ تدفعها الهيئات المذكورة عن كل قنطار
يعاد بيعه *

الباب الرابع
مكافات التمويل والغزن

المادة 26 : يحدد بشكل موحد معدل الزيادات
نصف الشهرية للاسعار المخصصة لتفطية مصاريف
التمويل والخزن المترتبة على حفظ الحبوب ب
4 دج عن كل 5: يوما , وعن كل قنطار من القمح
الصلب والقمح اللين والشعير والخرطال والذرة *

المادة 27 : لجعل أسعار الحبوب قارة وموحدة ‎٠‏
‏خلال كل مدة الموسم فى مجمو ع التراب الوطنى؛,
الثلاثاء 17 وجب عام 1399 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

55

يؤدى المكتب الجزائرى المهنى للحبوب, للهيئات
الغازنة عن كل قنطار من القمح الصلب أو القمح
اللين أو الشعين أو الخرطال أو الذرة المبيمة
مباشرة للاستهلاك على حالتهاء والمسلمسة الى
التعاونيات الزراعية البلدية المتعددة الخدمات أو
الى التجار المعتمدين أو صانعى أغذية الماشية ‏
تعويضا مساويا للزيادة نصف الشهرية فى الاسعار
المطابقة للتسليم الحاصل خلال الغسسة عشي
يوما*
المادة 28 : يؤّدى المكتب الجزائرى المهنى
للحبوب للهيئات الخازنة عن كل قنطار من العغضر
اليابسة والارز البادى الموجود لغاية يوم 15 وآخر
يوم من كل شهرء؛ مكافأة تمويل وخزن يحدد معدلها
ب 0,50 دج عن كل قتطار من الخغضر اليابسة و
4 دج عن كل قنطار من الارز البادى *.
المادة و : تقبض أقسام «الخزن» لتعاونيات
الحبوب والقائمون بالصنع عن كميات الارز الكاغو
والمقشور ‎٠‏ الموجودة حتى يوم 15 وآخر يوم من
كل شهر ؛ مكافأة تمويل وخزن يبمعدل موحد ومحدد
‎٠‏ ب 0,24 دج عن كل قتطار ‎٠‏

وتقبض تعاونيات الحبوب عن مختزناتها من

الارز الكارغو أو المقشور الموجود لديها يوم 5د

وآخر كل شهرء والمخصسص لها من قبل المكتب
الجزائرى المهنى للحبوب والمقدم لها من هيئة
خازنة أخرى أو من الاستيراد ‏ مكافأة تموريمل
وخزن يمعدل موحد ومحدد ب 0,24 دج عن كل
قنطار * '
المادة 30 : يؤدى المكتب الجزائرى المهنى
للحبوب لوحدات الانتاج للشركة الوطنية «سمياك»
مكافاة عن الخزن تحسب لكل وحدة انتاج عن الجزء
الذى تخزنه من القمح آو الدقيق أو السميد
الموجود فى نهاية يوم 15 أو آخر يوم من كل شهرء
والذى يتجاوز طاقتها فى الطحن المصرح بها
للمكتب الجزائرى المهنى للحبوب فى بداية
الموسم ‎٠‏

وعندما تكون كميات القمح والدقيق والسميد"
الموجودة فى نهاية يوم 15 أو آخر يوم من كل شهر
والزائدة عن طاقة الطحن لنصفى الشهم,ء فانه
يمكن زيادة معدل مكافأة الخزن المنتصوص عليه فى
الفقرة السايقة*

ولتحديد كمية المختزنات, يعتبر الدقيق
والسميد الموجودان لدى وحدات الانتاج قمحاء مع
مراعاة معدل استخلاصهما القا نونى ‎٠‏

ويحدد معدل المكافآات التى تمتحها لوحدات
الانتاج الشركة الوطنية «سمباك» ؛ كمايلى :

0,036 دج عندما تكون كميات القسسح
الصلب والدقيق زائدة عن طاقة الطحن فى نصف
شهرء

0,072 دج عندما تتجاوز كميات"” القسسح
الصلب والدقيق طاقة الطحن فى نصفى شهنرء

ب 0,036 وج عتدنما تتجاوز كميات القمح
الصلب والسميد طاقة الطحن فى نصف شهرء

- 0,072 دج عندما تتجاوز كميات القمسسح
الصلب والسميد طاقة الطحن فى نصفى شهر *

المادة :3 : ان الزيادة نصف الشهرية فى أسمن
اعادة البيع المنضوص عليها بالنسبة للغبوب
يمقتضى المادة 6 من هذا المرسوم؛ والتى تدخل
فى تحديد سعن السميد والدقيقء تحدد بالنسبة
لموسم 1979 1980 ب 2,76 دج عن كل قتنطار
من القمح الصلب والقمح اللين ‎٠‏

ومراعاة لما ورد فى الفقرة السابقة. ولكى
يؤمنِ لوحدات الانتاج التابعة للشركة الوطنيسة
«سمياك» التغطية العادية لمصاريف الخزن وتمويل
مخزوناتها من القموح ؛, فسان المكتب الجزائردى
المهنى للحبوب يأخذ فى موسم 2999 3980 عن كل
قنطار من القموح التى تستعملها وحدات الانتاج
للشركة الوطنية «سمباك»؛, وضمن الشروط
النظامية؛ الاتاوى أو التعويضات المبينة في الجدول
الآتى :
56 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاناء 17 رجحب عام 1399 ى

الفمسح الصلب والقمسح الليسن

رات الاتاوى (دج) التعويضات (دج)

من أول غشت الى 15 مته 276ص

من 176 غشت الى :3 منه 222ص

من أول سيتمير الى 15 منه 82,28

من 16 سبتمبر الى 30 منه 204

من أول أكتوين الى 35 مته 80

من 376 أكتوين الى :3 مته 2,6ض

من أول ثوقمين الى 35 مته 2

من 16 لوقمبس الى 30 مثه 08

من أول ديسمين الى 25 مته مقر

من 176 ديسميس الى :3 منه 8,00

من أول يناين الى 35 مته

من 36 يناين الى :3 مته. 9,2

من أول فيراين الى 35 مته 0+2

من 26 فبراين الى 28 مته 0,6

من أول مارس الى 5: مثه ا

من 76 مارس الى :3 مثه 0,84

من أول أبريل الى 25 منه 2,08

من 176 أبريل الى 30 منه 32

من أول مايو الى 5: منه 6ض

من 16 مايو الى :3 مته 2,80
. من أول يو نيو الى 5: منه 204

من 76 يونيو الى 30 مته 2,8

من أول يوليو الى 15 منه 252

من 36 يوليو الى :3 منه

المادة 38 : تسرى مكافآت التمويل والغسزن س 6د اكتوبر سنة و1907 بالنسبة للذرة +
المنتصوص عليها فى الباب الرابع من هذا المرسوم -76” نوفمبر سنة 1979 بالنسبة للارز »

ابتداء من::
المادة333 : يتحسسل المكتب الجزائرى المهنى
16 غشت سنة و97 بالنسبة للقمح الصلب أ للحبوب آتقاوى وتعويضات ومكافآت التمويل والخزن
والقمح اللين والشعير والخرطال والعدس المنصوص عليها فى المواد 27 و 28 و 29و 30و 1 من
واللوبيا والحمسص والفضول والفويلة | هذا المرسوم؛ ويدفعها من آرباح الخزن المتصسوص
والجلبان المستدير » عليها فى ج, الفقرة 2 من المادة الاولى من المرسوم
الثلاثاء 17 رجب عام 1399 هى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

57

رقم 8-
2 يوليو سنة 1978 والمتضمن تحديد مبلغ حدود
الريح وآتاوى” التدخل وآداءات الخدمة المطيقة على
الحبوب والخضر اليابسة فى موسم 1978 - 2979 ؛
الممدد بموجب المرسوم رقم 79 5و المؤّرخ فى 14
رجب عام 1399 الموافق 9 يونيو سنة و1979 المذكور
آعلاه *.
اباب الغامس

تدابير التسوية لاسعار الحبوب والخضر البابسة

المادة 34 : يدقع المكتب الجزائرى المهنى
للحبوب للهيئات الخازنة المعتية. عن كل قنطار من

القمح الصلب أو القمح اللين. غلة و1979 يسلم من

الانتاج؛ تعويضا قذره :

- 57,58 دج عن القنطار من القمح الصلب

6,90 دج عن القنطار من القمح اللين ‎٠‏

المادة 35 : تؤدى الهيئات الخازنة للمكتب
الجزاثرى المهنى للحبوب عن كل قنطار من القمسح
الصلب أو القمح اللين؛ غلة 1978 21979 تبيعه
الهيئات الخازنة قصد البذر (بذدور منتقاة أو حبوب
مفروزة)؛ اتاوة تعويضية مبلفها :

57,58 دج عن القمح الصلب ؛»

ب 62,90 دج عن القمّح اللين -

المادة 36 : تؤدى الهيئثات الغازنة للمكتب
الجزائرى المهنى للحبوب؛ عن كل قنطار من القمح
الصلب أو القمح اللين الذى تبيعه هذه الهيئات
لاجل الاستهلاك ماعدا البيوع الواقمصة للشركة
الوطنية «سمباك» ؛ اتاوة تعويضية قدرها :

7,88 دج عن:القمح الصلب ًْ

- 14,70 دج عن القمح اللين ‎٠‏

المادة 37 : يؤّدى أصحاب المصانع والقفروع
«الصناعية» التابعة لتعاونيات الحبوب للمكتب
الجزائرى المهنى للحبوب؛ اتاوة تعويضية قدرما
42 دج » عن كل قتنطار من الارز ال"مسقدير
المقشورء من الانتاج الذى يبيمونه *

8 المؤرخ فى 6: شعبان عام 1398 الموافق إ

المادة 38 : ينبغى للهيئات الغازنة أن تصرح
ضمن الشروط القانونية قبل 1:0 غشت سنة و1397
بالنسبة للقمح الصلب والقمح اللين والشعيي
والخرطال والخغضى اليابسة, وقبل 120 أكتوين سنة
و7 بالنسبة للذرة؛ وقبل 10 نوفمين. سنة 3979
بالنسية للأرزء يمايلى :

<- كميات القسسح الصلب والقمبح اللين
والشعير والخرطال والغضى اليابسسة
المخصصة للاستهلاك أو البسذرء غلتا
8 و و97»»؛ الموجودة لديهم يوم :3 يوليو
سنة و97 على الساعة 24

2 كميات الذرة الملخصصة للاستهلاك أو
البذرء غلتا 1978 و 1979؛ الموجودة لديهمم
يوم 30 سبتمبر سنة 1979 على الساعة 4 .
3 كميات الأرز اللخصصسة للاستهلاك أو
البذرء غلتا 78ود و 2979, الموجودة لديهم
يوم :3 أكتوبير سنة و1979 على الساعة 24 ؛
تنظم هذه الكميات المصرح بها كما يلى :

‎١‏ التسوية بعنوان الزيادة نصف الشهرية فى
الاسعار :

‏يقبضش خز نة الحبوب المخغصمة للاستهلاك أو
البذر من موسم 1978 1979 والمحولة الى موسم
و19 1980, مبلفا تعويضيا مخددا بصفة موحدة؛ء
قدره 5,76 دج عن كل قنطار من القمح الصلب أو
القمح اللين آو الشعير أو الخرطال أو الذرة *

‏وتدقع الهيئات الخغازنة,؛ اتاوة تعويضية
يساوى معدلها فى القتطار الزيادة نصف الشهرية
فى السعر المعمول به وقت اعادة البيع. عن كميات
القمح الصلب والقمح اللين والشعير والخغرطال
والذرة من موسم ودو: المعاد بيعها قبل أول غشت
سنة 1979 بالنسبة للقمسح الصلب والقمح اللين
والشعير والخرطال. وقبل أول أكتوين سنة 2979
بالنسبة للذرة*
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7 رحب عام 9 يي

تقبض الهيئات الغازنة؛ ماعدا الاتحاديات خازئة أخرى؛ دقع مبلغ تعو يضى لهؤلاء الحائزين

الزراعية للتصفية والترحيل, عن كميات الحبوب
من غلة 197 الموجودة لديهم يوم 15 وأخر يوم من
الشهر بلى الساعة 24؛ مايلى :
لغاية :3 يوليو سنة 1979 تعويفقا قدره
4 دج عن كل قنطار من القمح الصلب
والقمح اللين والشعير والخرطال ء
لغاية 30 سبتمبر سنة 1979 تعويضا قدره
4 دج عن كل قنطار من الذرة*
ب - التسوية بعنوان تعديل الاسعار عند اعسادة
البيع: ا
ان كميات الحبوب والخض اليابسة المغصصة
للاستهلاك وألبذر من موسم 1978 - 1979 التى
تحتفظ بها الهيكات الغازنة والتعاونيات الزراعية
البلدية المتعددة الخدمات والتجار المعتمدون فى 31
يوليو سنة 1979 بالنسبة للقمح اللين والشعميس
والخغرطال والخضى اليابسةء وفى 30 سبتمبن سنة
و19 بالنسبة للذرة؛, تترتب عنها اتاوة تدفعها أو
تعويض تقبضه هذه الهيئات الخازنة؛, تحدد معدلاتها
على الوجه التالى :
الاتاوة التعويضية :
- 25,20 دج عن كل قنطار من الشعير »
30,00 دج عن كل قنطار من الحرطال ؛
35,00 دج عن كل قنطار من الذرة ؛
20,00 دج عن كل قنطار من العدس »
10,00 دج عن كل قنطار من اللوبيا ؛
60,00 دج عن كل قنطار من الحمسص ‎٠‏
‏المبلغ التعويضى :
25ر12 دج عن كل قنطار من القمح اللين ‎٠‏
‏جم التسوية الخاصة بكميات اليذور القادونية
والمفروزة :
يترتب على كميات البذور القانونية والمفروزة
من الحبوب والخضى اليابسة المحتفظ بها لغاية :3
يوليو سنة و197 والآتية من الاستيراد أو من هينات

وفقا للمعدلين التاليين :

البذور القانونية :4 دج عن كل قتطار ؛

-البذور المفروزة 1 دج عن كل قنطار *

المادة 39 : يتعين على وحدات الانتاج التابعة
للشركة الوطنية «سمباك» أن تصرح خلال مهلة
لا تتجاوز 0: غشت سنة و1979 وضمسن الشروط
القانونية. بكميات الحبوب والمنتجات المشتقة
والمحولة الى حبوب؛ التى تملكها لفاية :3 يوليو سنة
و19 على الساعة 24 *

تسوى هذه الكميات كمايلى :

‎١‏ التسوية بعنوان الزيادة نصف الشهرية فى

‏الاسعار :

‏يقبض الخاز نون ملفا تعويضيا قدره 5,52 دج
عن كل قنطار من القمح ‎١‏ لصلب أو القمح اللين أو
‎٠. - 4‏

‏ب التسوية بعنوان تعديل الاسعار عند اعادة

‏البيع:

‏يدقع الغازنون اتاوة أو يقبضون تعويقا
يحدد وفقا للمعدلات التالية : ‎١‏
‏الاتاوة التعويضية :

‏25,20 دج عن كل قنطار من الشعير *

‏30,00 دج عن كل قتطار من الحرطال »

‏ب 35,00 دج عن كل قنطار من الذرة ؛

‏10,00 دج عن كل قتطار من العدس ء

‏20,00 دج عن كل قنطار من اللوبيا ؛

‏60,00 دج عن كل قنطار من الحمصن *.

‏المبلغ التعويضى :
11,25 دج عن كل قنطار من القمح اللين ‎٠‏
‏الباب السادس
أحكام مختلفة

‏الماد405 : تمول التدابير الخاصة باستقر
الثلاثاء 17 رجب عام 1399 ىه

الاسعار المنصوص عليها فى هذا المرسوم؛ ضمن
الشروط الآتية :

يقيد فى الحساب المفتوح بكتايات العسون
المحاسب التابع للمكتب الجزاترى,المهتى للحبوب.
قصد استقرار سعر الحبوب والمنتجات الخاصة
بالاستهلاك؛ مايل :

فى الاإيرادات :

‎١‏ ريح التدخل المغصصس للتوزيع بالتساوى
على نفقات النقل والمنتصوص عليه فى المرسوم رقم
8- 268 المؤرخ فى 1:6 شعبان عام 1398 الموافق 22
يوليو سنة 1978 الممدد بموجب المرسوم رقم 79 5و
المؤُّرخ فى 14 رجب عام وو3: الموافق 9 يونيو سنة
9 المذكور أعلام؛

‏ب الاتاوى البالغفة 5 دج و 2,50 دج
المنسوص عليها فى المادة 23 من هذا امسوم :
فى النفقات :

‏' تمويل عمليات التوزيع بالتناوى للنقل -
المادة :4 : تقيد على حساب دعم الاسعار المفتوح
فى حسابات العون المحاسب للمكتب الجزائرى المهنى
للحبوب :
تعويضات التدخل المنصوص عليها فى المادة
2 - من هذا المرسوم :

‏ب الاتاوة البالفة 4 دج المنصوص عليها فى

‏المادة 5 من هذا المرسوم »+

‏الاتاوى والمبالغ التعويضية الحاصلة عن

‏' زيادة الاسعار عند الانتاج واعادة بيع

‏الحبوب والخغضر اليابسسة. والمذكورة فى
المواد 34 و 35.و 36 و 37 و 38 و 9و3 من هذا
المرسوم *
المادة عه : ان مبلغ الارباح المنصوص عليها
فى المادتين 18 و وت من هذا المرسوم والمتعلقة
بالبذور يقيد فى حساب «تحسين انتاج البذور
وتقسيم استخدامها» , لدى المكتب الجبردائرى
المهنى للحبوب *

‏الجريدة الرسمبة للجمهوريه الجزائرية

‏ود

‏المادة 3ه : يكلف المكتب الجبرزائرى المهنى
للحبوب بقبض الارباح وآتاوى التدخل والخدمات.
وبتصفية المكافآات والتعويضات المنصوص عليها
فى هذا المرسوم,؛ والامر بصرفها *

‏و تسرى على الارباح والاتاوى المنصسوص
عليها فى هذا المرسوم؛ أحكام المادة 4 من المرسوم
رقم 78 1068 المؤّرخ فى 16 شعبان عام 8 الموافق
2 يوليو سنة 1978 والمتضمن تحديد مبلغ الربح
وأتاوى التدخل والخدمات المطبقة فى موسم
الحبوب والخضي اليابسة 1978 - 1979, والمدد بموجب
المرسوم رقم 79 - 5و المؤرخ فى 4: رجب عام 1109
الموافق 9 يونيو سنة 1979 المذكور أعلاه *

‏المادة 44 : يحدد وزير الفلاحة والثورة
الزراعية , عند الاقتضاء , التدابير الاخرى المتعلقة.
بالتسوية الواجب اقرارما١ ‎١‏

‏المادة 45 : ان المكافآت نصف الشهرية الخاصة
بالتمويل والخزن والداخلة فى أسعار اعادة بيع
الحبوب المستوردة؛. وكذلك التسويات بعنوان
الزيادة نصف الشهرية المنصوص عليها فى المادتين
8 و 39 من هذا المرسوم. تخصص للحشاب المقيد
تحت عنوان «العمليات المفطاة بأرباح الغزن» ‎٠‏

‏المادة 46 : يقيد المكتب الجزائرى المهنى
للحبوب فى باب الايرادات عند الاقتضاء, الفرق
الحاصل بين السعن الداخلى وسعن الحبوب والخضر
اليابسة الخاصة بالاستلاك أو البذرء (المستوردة)
عندما يكون سعن الاستيراد أقل من أسعار اعادة
البيع الداخلى ‎٠‏

‏ويتحمل الكتب الجزائرى المهنى للحبوب
مقابل هذه الايرادات عند الحاجة,؛ فانض- - سعن
الكلفة للبضائع المستوردة بالنسبة لاسعار اعادة
البيع الداخلى وفائض الاسعار الداخلية بالنسبة.
لاسعار السوق الخارجية فى حالة التصدير *'

‏المادة 47 : لوزير الفلاحة والثورة الزراعية ان
يقرر بناء على تتريرن مشترك من الزئيس المديي

‏العام للمكتب الجزائرئ المهنى للحبوب والمدين
0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 17 رجب عام 1399 ف

العام لمعهد تنمية الزراعات الواسعة. تغير تخصيصس
يذور الحبوب والخضى اليابسة والحبوب العلفية
لاستعمالها فى الاستهلاك البشرى أو الحيوانى *

وينرتب على تغيير التخصيص المذكور دفع
تعويض للهيئات الخازنة عن الكميات التى تحوز هاء
يخصص لتعويض الفرق الموجود بين أسعار المنتجات
المعنية -

يقيد هذا التعويض فى حساب «تحسين انتاج
البذور وتعميم اسبتخدامها» , بالمكتب الجرزائردى
المهنى للحبوب*

المادة 48 : يمكن أن يعاد بيع الحبوب اليابسة
الغاصة بالاستهلاك البشرى أو الحيواثى بأسمار
مخفضة فى يعض الحالات *

ويحدد وزير الفلاحة والثورة الزراعيةء. عند
الاقتضاء. معمدلات التخفيض الواجب تطبيقها
وكيفيات اعادة البيع والكميات التى يجب أن تبساع
بسع مخفض؛, كما يعين المناطق وآصتاف الاشخاص
أو المستعملين المستفيدين؛ وكيفيات تحمل تخفيض
الاسعار الواجب تطبيقها -

المادة 49 : اذا وقع نزاع حول جودة الحبوب
والخغضى اليابسة. يغتص معهد التنمية للزراعات
الواسعة وحده عند الاقتضاءء بالتحليل امضساد

للعينات المأخوذة» وذلك بصفة حضورية حين.

التسليم ‎٠‏ وتكون نتيجة تحليله نهائية ‎٠‏
‏المادة 50 : اذا لم يحض المشترى ولم يعين وكيلا
له عند التسليم؛ جاز للبائع أن يحل يحكم القانون
محله ويأخذ وحده العيتات التى يرسل بعضها الى
معهد التنمية للزراعات الواسعة قصد التحليل -
وفى هذه الحالة, لا يحق للمشترى المتغفيسب
أن يقدم أى اعتراض ويبقى مدينا للبائع
الذى حل محله بمقتضى هذه المادة سواء بالنسبة
لقيمة البضاعة أو المصاريف المدفوعة لهذا الغفرض *
المادة :5 : تسرى أحكام هذا المرسوم ابتداء :
من أول غشت سنة 1979 بالنسبة للقمسح
والشعير والخرطال والخضى اليابسة؛

من أول أكتوبن سنة و197, بالنسبة للذرة؛

من آول نوفمبر سنة و1979. بالنسبة للآرز *

المادة 52 : تلاحق المغالفات التى تخل بهذا
المرسوم طبقا لاحكام التشريع الجارى به العمل
ولاسيما الامر رقم 75- 37 المؤرخ فى 17 ر بيع الثانى
عام 5 الموافق 29 أبريل سنة 97د والمتعلق
بالاسعار وقمع المخالفات الخاصة بتنظيم الاسعار*

ويتولى مراقبة تطبيق أحكام هذا المرسوم؛
جميع آعوان الدولة الذين تسند اليهم هذه المراقية؛
وأعوان المصالح الاختصاصية للضرائب فى الولاية.
وموظفو المكتب الجزائرى المهتى للحبوب المؤهلون
لذلك وفقا للقا نون +

المادة 53 : تلغى جميع الاحكام المغالفة لهذا
المرسوم*

المادة 54 : يكلف وزيم الفلاحة والشورة
الزراعية ووزير التجارة ووزيم المالية ووزين
الداخلية. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائن 3:4 رجب عام 1399 الموافق و
يو نيو سنة 1979 *

الشاذلى بن جديد

-».*

