الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1063

بمقتضى المرسوم رقم 82 58 المؤرخ فى 36

14 أبريل سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى ربيع الاول عام 1402 الموافق 12 يتاير سنة 282

.مدير تنسيق المبادلات ‎٠‏

ان وزير الاعلام ء.

بمقتضى المرسوم رقم 82 58 المؤرخ فى 16
ربيع الاول عام 402: الموافق 2 يناير سنة 1982
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم ء

ويمقتضى المرسوم رقم 854 7و المؤرخ فى 26

ربيع الثانى عام 3402 الموافق 20 قبراين سنة 2982
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الاعلام ,

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 7 جمادىئى
الثانية عام 402: المسوافق أول أبرديل سنة 2982
والمتضمن تعيين السيد محمد روراوة مديرا لتنسيق

المبادلات »
يقرر مايل :
المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد رزوراوة
مدير تنسيق المبادلات» الامضاء باسم وزين

القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته *

المادة 2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية*

حرر بالجزائى فى 20 جمادى الثانية عام 1402

لموافق 4ه أبريل سنة 0-0988 بوعلام بسايج

قرار مؤرخ فى 0 جمادى الثانية عام 1402 الموافق
4 آبريل سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير التخطيط *

ان وزير الاعلامء

الاغواط ‏ محطة
الحافلات
الاغواط ‏

فى الجدول أدناه :

تسمية المؤسسة | نوع المؤسسة | مكتب الارتباط

والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم ء:

و بمقتضى المرسوم رق؟ 89 7و المؤرخ فى 2*6
ربيع الثانى عام 1402 الموافق 20 فبراير سنة 2982
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الاعلام »

وبمقتضى المدرسوم المؤرخ فى 7 جمادى
الثانية عام 402: الملوافق أول أبرديل سنة 1982
والمتضمن تعيين السيد أحمد حرى مدين! للتخطيطء

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد أحمد حرى
مدير التخطيطء الامضاء ياسم وزين الاعلام على
جميع الوثائق والمقررات باستثتاء القرارات وذلك
فى حدود اختصاصاته ‎٠‏ ا

المادة 2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراءلية الشعبية+

حرر بالجزائر فى 20 جمادى الثانية عام 13402
الموافق 1:4 أبريل سنة 1982 ‎٠‏

بوعلام بسايح

وزارة البريد والمواصلات .
