الثلاثام 8 رجب عام 51401

قرار مؤؤرخ فى 28 ربيع الاول عام 1401 المؤافق 3
فبراير سنة 1981 يتضمن احداث معهد
للعلوم الدقيقة بالمركز الجامغى فى

٠ ‏تلمسنان‎ ٠

- يمقتضى المرسوم رقم 1- - 210 المؤرخ فى
4 رجب عام 1301 الموافق 25 غفشت مننسسة :197
والمتضمن تنظيم الدروس للحمسول على شهادة
مهندا من »
وبمقتضى المرسوم رقم 74 254 المؤرخ فى
اول ذى القعدة عام 1394 الموافق 15 نوفمين سنة
4 والمتضمن انشاء مركز جامعى فى تلمسانء
يقرر مايلى :
المادة الاولى : يحدث معهد للممسوم الدقيقة قة
بالمركز الجامعى فى تلمسان ‎٠‏ :
المادة 2 : يكلف مداين المسركدن الجاسنى فى
تلمسان. يتنفيذ هذا القرار الذدى ينشس ف الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية٠‏
‎٠‏ حرر بالجزائن فى 28 ربيع الاول عام 2401
الموافق 3 فبراير سنة :398+ . ا
عبد الحعق رفيق برارحى

قرار مؤرخ فى 28 ربيع الاول عام 1401 الموافق ‏

فبراير سنة 1931 يتضمن احداث معهد |

للعلوم الاقتصادية بالمركز الجامعى فى
تله ان +

ان وزير الت لتعليم والبحث العلمى»

يمقتضى المرسوم رقم 17- 220 المؤرخ فى
4 رب عام 1391 الموافق 25 غفشت سنسة :197
والمتضمن تنليم الدروس للحمسسول على شهادة
‎٠‏ الليساغس فى العلوم الاقعصادية.

الجريدة الرسمية جتيورية 01 الجزائرية _

1
ود بمقتضى المرسوم وقم 74 214 المؤرع قي
أل ذى الققدة ا 4 الموافق 15 نوفعهبر سئة
4 والمتقضمن اتشاء مركز جامعى فى ثلمسانء
يقرر مايلى :
المادة الاولى : يحدث معهد للعلوم الاقتصادية
بالمركز الجامعى فى تلمسان ‎٠‏ ٍ
المادة 2 : يكلف فدين المركر الجاممى فى
تلمسان». بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة .
الرسمية للجمسورية الجرائرية الديمةراعلية
‎١‏ 3 بيسة * 2
حرر بالجزائى فى 28 ربيع الأول غام 1201
الموافق 3 فيراين سنة 1981 *
عبد الحق رفيق برارحى

