‏وبمقتضى الام رقم 73-74 المؤرخ فى 22
جمادى الثانية عام 4و3: الموافق 72 يوليو سنة 23974
والمتضمن احداث المجالس القضائية ء ا

‏وبعد الاطلاع على القرار المؤّرخ فى 8 محرم.
عام 2 الموافق 23 فبراير سنة 972ت,؛ المتعلق
بتوزيع وتحديد مؤسسات السجون ؛

‏يقرر مايلى : ٍ ‎١‏ ا

‏المادة الاولى : تحول مؤسسات السجون التالية
الملخصصة. كمزسسات للوقاية بموجب أحكام القار662

المؤؤرخ فى 8 محرم عام 1392 الموافق 23 فبراير سنة
2 المشار اليه أعلاه. من الآن فصاعدا الى مؤسسات
لاعادة التربية وهى :

الاغواط ‏ بسسكرة ‏ البويرة ‏ تبسة -
جيجل -_ سكيكدة _- المدية -_- معسكر *

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائن فى 20 جمادى الاولى عام 4100
الموافق 6 أبريل سنة ‎٠1980‏

لحسن صوفى

قرار مؤرخ فى :2 جمادى الاولى عام 1400 الموافق

7 أبريل سنة 1980 يتضمن تتميم القرار المؤُرخ

فى 8 محرم عام 1392 الموافق 23 فبراير سنة

2 المتعلق بتسوزيع وتحديد مؤسسات

السجون +

ان وزير العدل ؛

لسسع

بمقتضى الامن رقم 2 المؤرخ فى 25
ذى الحجة عام :139 الموافق 20 فبراين سنة 1972
والمتضمن قانون تنظيم السجون واعادة تربية
المساجين ولا سيما المواد 26 و 27 و 28 و 206 منه »

- وبمقتضى الامر رقم 74- 73 المورخ فى 22
جمادى الثاتية عام 394: الموافق 3:2 يوليو سنة 1974
والمتضمن احداث المجالس القضائية ,

ويعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 8 محرم
عام 2 الموافق 23 فبراين سنة 1972؛ المتعلق
بتوزيع وتحديد مؤسسات السجون »

يقرر مايل :

المادة الاولى : تتمم أحكام المادة الاولى من
القرار المؤرخ فى 8 محرم عام 1392 الموافق 23
فبراير ستة 2972 المشار اليه آعلاه على النحو التالى,
«مؤسسة الوقاية : فى بنى عباس (المجلس القضائى
فى بشار) »*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7 جمادى الثانية عام 1400 ف
الماد23 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*
حرر بالجزائى فى :2 جمادى الاولى عام 2400

الموافق 7 آبريل سنة 5و1 *

لحسن صوفى

وزارة الشسؤون الدينية

