
العام لمعهد تنمية الزراعات الواسعة. تغير تخصيصس
يذور الحبوب والخضى اليابسة والحبوب العلفية
لاستعمالها فى الاستهلاك البشرى أو الحيوانى *

وينرتب على تغيير التخصيص المذكور دفع
تعويض للهيئات الخازنة عن الكميات التى تحوز هاء
يخصص لتعويض الفرق الموجود بين أسعار المنتجات
المعنية -

يقيد هذا التعويض فى حساب «تحسين انتاج
البذور وتعميم اسبتخدامها» , بالمكتب الجرزائردى
المهنى للحبوب*

المادة 48 : يمكن أن يعاد بيع الحبوب اليابسة
الغاصة بالاستهلاك البشرى أو الحيواثى بأسمار
مخفضة فى يعض الحالات *

ويحدد وزير الفلاحة والثورة الزراعيةء. عند
الاقتضاء. معمدلات التخفيض الواجب تطبيقها
وكيفيات اعادة البيع والكميات التى يجب أن تبساع
بسع مخفض؛, كما يعين المناطق وآصتاف الاشخاص
أو المستعملين المستفيدين؛ وكيفيات تحمل تخفيض
الاسعار الواجب تطبيقها -

المادة 49 : اذا وقع نزاع حول جودة الحبوب
والخغضى اليابسة. يغتص معهد التنمية للزراعات
الواسعة وحده عند الاقتضاءء بالتحليل امضساد

للعينات المأخوذة» وذلك بصفة حضورية حين.

التسليم ‎٠‏ وتكون نتيجة تحليله نهائية ‎٠‏
‏المادة 50 : اذا لم يحض المشترى ولم يعين وكيلا
له عند التسليم؛ جاز للبائع أن يحل يحكم القانون
محله ويأخذ وحده العيتات التى يرسل بعضها الى
معهد التنمية للزراعات الواسعة قصد التحليل -
وفى هذه الحالة, لا يحق للمشترى المتغفيسب
أن يقدم أى اعتراض ويبقى مدينا للبائع
الذى حل محله بمقتضى هذه المادة سواء بالنسبة
لقيمة البضاعة أو المصاريف المدفوعة لهذا الغفرض *
المادة :5 : تسرى أحكام هذا المرسوم ابتداء :
من أول غشت سنة 1979 بالنسبة للقمسح
والشعير والخرطال والخضى اليابسة؛

من أول أكتوبن سنة و197, بالنسبة للذرة؛

من آول نوفمبر سنة و1979. بالنسبة للآرز *

المادة 52 : تلاحق المغالفات التى تخل بهذا
المرسوم طبقا لاحكام التشريع الجارى به العمل
ولاسيما الامر رقم 75- 37 المؤرخ فى 17 ر بيع الثانى
عام 5 الموافق 29 أبريل سنة 97د والمتعلق
بالاسعار وقمع المخالفات الخاصة بتنظيم الاسعار*

ويتولى مراقبة تطبيق أحكام هذا المرسوم؛
جميع آعوان الدولة الذين تسند اليهم هذه المراقية؛
وأعوان المصالح الاختصاصية للضرائب فى الولاية.
وموظفو المكتب الجزائرى المهتى للحبوب المؤهلون
لذلك وفقا للقا نون +

المادة 53 : تلغى جميع الاحكام المغالفة لهذا
المرسوم*

المادة 54 : يكلف وزيم الفلاحة والشورة
الزراعية ووزير التجارة ووزيم المالية ووزين
الداخلية. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائن 3:4 رجب عام 1399 الموافق و
يو نيو سنة 1979 *

الشاذلى بن جديد

-».*

