السيد اسماعيل يوسف خوجة؛ بصفته مديرا للادارة
العامة؛ لتكليفه بيهام أخرى ‎٠‏

قرار مؤرخ فى 20 جمادى الثانية عام 1402 الموافق
4 أبريل سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير الهياكل الاساسية ومراقبة
المنجزات*

ان وزيرن الاعلام 0

يمقتضى المرسوم رقم 82 58 المؤرخ فى 36
ربيع الاول عام 1402 الموافق 12 يناير سنة 1982
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم +

وبيمقتضى المرسوم رقم 82 7و المؤرخ فى 26
ربيع الثانى عام 1402 الموافق 20 فبراير سنة 2قو:
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الاعلام +

وبمقتضى المرسوء المؤرخ فى 7 جمادى
الثانية عام 1402 المسسوافق اول أبرزيل سنة قود
والمتضمن تعيين السيد بلخلفة بلطرش مديرا
للهياكل الاساسية ومراقبة الانجازات »,1062 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الثلاثاء 24 رجب عام 1402 هف
.يقرر مايل :. المادة 2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية

المادة الاولى : يفوض الى السيد بلخلفة بيلطرش
مدير الهياكل الاساسية ومراقبة المنتجزات؛ الامضاء
باسم وزير الاعلام على جميع الوثاثق والمقرراتء
وكل ما يتعلق بأوامر صرف نفقات التجهيرات
باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته -

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية الشعبية +
حرر بالجزائر فى 20 جمادى الثانية عام 1402

الموافق 134 أبريل سنة 982 »* .. :
.. بوعلام بسايح

قرار مؤدخ فى 20 جمادى الثانية عام 1402 الموافق
14 آبريل سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير الادارة العامة "

ان وزير الاعلام . ا

_- بمقتشى المرسوم رقم 28-2 المؤرخ فى 76 1

ربيع الأول عام 1402 المسوافق 1:2 يتاير سنة 1982
والمقضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتقويض
امضائهم 0

و بمقتضى المرسوم رقم 82 - 7و المؤرخ فى 26
ربيع الثانى عام 402: الموافق 20 فبراين سنة 1982
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الاعلام ؛,

و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 7 جمادى
الثانية عام 402: الملسوافق آول أبريل سنة دقو
والمتضمن تعيين السيد عبد السلام يسوزار مديرا
للادارة العامة ؛

يقرر مايل :
المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد السلام
بوزارة مداير الادارة العامة الامضاء باسم وزير
القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته *

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية٠‏
حرر بالجزائن فى 20 جمادى الثانية عام 402
الموافق 4: أبريل سنة 982: ‎٠‏
‏بوعلام بسايح

قرار مؤّرخ فى 20 جمادى الثانية عام 1402 الموافق
4 أبريل سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير الوثائق والنشرات ‎٠‏

ان وزير الاعلام *

يمقتضى المرسوم رقم 82 58 المؤرخ فى 176
ربيع الاول عام 1402 الموافق #: يتاير سنة 1982
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتنويض
امضائهم ء

و بمقتضى المرسوم رقم 82 - 7و المؤرخ فى 26
ربيع الثانى عام 404 الموافق 20 فبراين سنة 1982
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الاعلام ؛

و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 7 جمادى
الثانية عام 402: الموافق أول أبريل سنة 3982
والمتضمن تعيين السيد بلقاسم أحسن جاب الله
مديرا للوثائق والنشرات 0

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد بلقاسم أحسن
جاب الله مدير الوثائق والنشراتء الامضاء باسم

وزير الاعلام على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القترارات وذلك فى حدود اختصاصاته ‎٠‏

المادة 2 : ينشى هذا القرار ف الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطلية الشعبية٠‏

حرر بالجزائر فى 20 جمادى الثانية عام 102
الموافق 4: أبريل سنة قور ‎٠‏
‏بوعلام بسايع .
الثلاثاء 24 رجب عام 1402ه

