ية الجزائرية . الثلاثاء 4 رجبٍ عام 1401ه

يقير مايل ؟ ©

المادة الاولى : يحدث معهد للغة والأذب العربى
بالمركز الجاممي في تلمسان *
المادة2 : يكلف مدين المركن الجاممى فى
تلمسان؛ يتنفيذ هذا القرار الذى ينش فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجدائرية الدبمقسراطية "
الشعمبية٠‏ ق

التعل على بعث سياسة الداعة اميا من
يم امخيمات العبيفية لصبالح (يناء الموظفين
ول المركزية ء
تنظيم الخدمات الاجتماعية لصالح المستخدمين
بالادارة المركزية للوزارة ومتابعة سين ذلك »
دراسة امكانيات منبح الموظفين المحتاجين
اعانات واسعافات. بالاتفاق مع المصالح الممنية ‎٠‏

المادة 11 : يحدد التنظيم المفصل للمديريات
الفرعية بقرار مشترك بين وزين التربية والتعليم
الاساسى ووزير المالية والسلملة المكلفة بالوظيفة
العممومية *

المادة 12 : الاحكا المخغالفة لهذا ذم :
المرسوم اولاسيما الس قم م8 ا 9د المؤرخ فى قراز مؤّرخ فى 28 ربيع الاول عام 1401 الموافق 2
3 ربيع الاول عام 1400 الموافق 31 يناير سنة 1980 فبراير سنسة 1931 يتضين احداث معهد

حرر بالجزاثي فى 28 ربيسع الاول عام 1405
الموافق 3 فبراير سنة 1981 *

عبد الحق رفيق برارحى

والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة التربية*. للعلوم القانونية والادارية بالمركز الجامعى
المادة 13 : ينشس هذا المرمنوم فى الجريدة فى آ أن ِ
الرسمية للجيهورية الجزائردية الديمقياطصة | ان وزين التعليم والبحث العلمى,
7 0 0 بمقتضى المرسوم رقم 7 222 المؤرخ فى
حرر بالجزائر فى 5 رجب عام 1403 المدافق 9 | ب رجب عام :139 الموافق 25 غشت سنسة :197
مايو سنة 19581 * > الشاذلى بن جديد والمتضمن تنظيم الدروس ا على شهادة
'الليساذ الحقوق.
وزارة التعليم والب والبحث العلمى نس فى الحقوق

و بمقتضى المرسوم رقم 74 274 المؤرخ فى

أ. أول ذى القعدة عام 4 الموؤافق 15 توفمين سئة

4 والمتضمن انشاء مركن جامعى فى تلمسانء
يقرر مايلى :

