الباب الاول
التسمية ‏ الهدف - المشر

المادة الاولى : تنش مؤسسة عمومية ذات طابع
علمى وشخصية معنوية واستقلال مالىء. تسمى
«الممعهمد الوطنى للدراسات والتحاليل الخاصة
بالتخطيط» + '

ويوضع هذا الممهد تحت وصاية وزين
التخطيط والتهيئة العمرا نية +

الماد3 2 : يكون مقر المعهد بمدينة الجزائي؛»
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب الوطنى
بمرسوم يصدر بناء على تقرين من وزين التخطيك
والتهيئة العمرانية* 0

الماد35 : يمكن انشاء وحدات للبحث فى اطار
المخططك وبرامخ التتمية. فى أى مكان آخر من .
التراب الوطنئ بقرار من وزير التخطيط والتهيئة
العمرانية بعد استشارة لجنة التوجيه المتنصسسوص
عليها فى المادترو أدناء* ..074

والاجتماعى والثقافىء؛ حسب حاجات وزارة

التخغطيط والتهيئة العممسرائية لاعداد مخططات 1

التنمية ومتابعتها وتقييمها ومراقبتها ‎٠‏
‏ويتولى فى هذا المضمار على الغصوض :

تحليل التحولات الاجتماعية زالاقتصادية
الناجمة عن مجهودات التنمية ودراستها ْْ

دراسة وسائل التحليل الضرورية لمعرفة
التحولات الاجتماعية والاقتصادية بصفضسة أدق
وتطورها واقتراح ذلك ء
- القيام بالدراسات والتحاليل الغاصة بتنظيم
المجالات ؛

- القيام بالدراسات والتحاليل الرامية الى
تحسين وسائل التخطيط لاسيما فى المؤسسات
لاشتراكية والهيئات العمومية ؛ ٍ

توفير جميع المعلومات ذات الطابع الاقتصادى
والاجتماعى والديمغرافى التاتجسة عن الاعمال
والتحاليل المتعلقة بهاء لوزارة التخطيط والتهيثة
العمرانية *

المادة5 5 : يمكن أن تكلفه الوزارة الوصية
بالقيام بالدراسات والتحاليل التى تهم قطاعا واحدا
أو عدة قطاعات من الاقتصاد الوطتى قصد اعداد
العناصر اللازمة لتحضير مخغططات التنمية وبرامجها
ولتحقيق ذلك وفى اطار المهام المسند اليه والتنظيم
السارى المفعول؛ يمكنه أن يبرم اتفاقيات خاصسة
بأعمال الدراسات آو التحاليل ‎٠‏

. ويلزمه فى هذه الحالة أن يحصل على اذن من
الوزارة الوصية قبل ابرام الاتفاقيات مع الهيثاتث

الا نبية .

المادة 6 : يتولى المعهدء فى اطار أداء مهمتشه
ومن أجل المساهمة نى أحسن استعمال. للدراسات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

المادة 4 : تناط بالممهن مهمة القيام بالدزاسات"
والتحاليل ذات الطايع الاقتصادى والديمفراقى؛

الثلاثاء 7 جمادى الثانية عام 1400 ف

والتحاليل» اعلام آية يئة جمومية ممنية بالاعمال
‎١‏ التى يقوم بها٠‏

البساب الشانى
المادة 7 : يقضع الممهيد للبادي التسييس

شتراكى للمؤسسات؛ لاسيما الاحكام المقررة فى :
هذا الشأن بخغصوص قطاعات النشاط المماثلة -

الماد85 : يسير المعهد مدير يعين بمرسوم؛ بناء
وتنهى مهامه بالكيفية نفسها٠‏

المادة و : لمدير الممهد كامل الصلاحيات
على نشاط المعهد. طبقا لتوجيهات 'وزير التخطيط
والتهيئة العمرانية *

فهو يمثل الممهد فى أعمال الحياة المدنيسة؛ .
ويمارس السلطة السلميسة على مجموع الموظفين
الموكل أمرهم اليه ويتولى تسييرهم طبقا للقوانين

وهو الآن بصرف ميزانية المعهد حسب
الشروط المنصوص عليها فى القوانين المعمول بها٠‏

و يهذه الصفة :

للاشراف

- يعد مشروع الميزانية؛ ويباش ويأمس بصرف
- يبرم الصفقات والاتفاقات أو الاتفاقيات
فى نطاق القوانين المعمول بها٠‏

الماد85 20 : يساعد المدير فى الاضطلاع بمهمته»
مدين مساعد *

يحدد التنظيم الداخلى للمعهد فى أقسام بقرار
من وزين الوصاية ووزين المالية*

المادة :3 : في انتظار تطبيق التسيين الاشتراكى
للمؤسسات؛ تكون للمعهد بصفة انتقالية لجبنة
للتوجيه يرأسها وزين التخطيط والتهيئة العمرانية

و تضم :
الثلاثاء 7 جمادى الثانية عام 1400 ف
أربعة ممثلين عن وزارة التخطيط والتهيئة
ممثلا واحدا عن وزارة الدفاع الوطنى ؛»
ممثلا واحدا عن وزارة الداخلية ؛
ممثلا واحدا عن وزارة الصناعات الغفيفة.؛
ممثلا واحدا عن وزارة البريد والمواصلاتء
ممثّلا واحدا عن وزارة التعمير والبناء

والاسكان ؛

ممثلا واحدا عن وزارة المالية ؛

ممثلا واحدا عن وزارة التجارة ؛

ممثلا واحدا عن وزارة الفلاحة والثورة
الزراعية +

ممثلا واحدا عن وزارة العمل والتكوين
المهنى ؛

ممثلا واحدا عن وزارة الاشغال العمومية ؛
ممثلين اثنين عن وزارة التعليم العالى
والبحث العلمى ؛

ممثلا واحدا عن وزارة الصناعة الثقيلة ؛
ممثلا واحد! عن وزارة الطاقة والصناعات
البتروكيماوية ؛

ممثلا واحدا عن وزارة الرى*

ويتولى مدير المعهد مهام أمين اللجنة٠‏

المادة 2:': تبدى اللجنة رأيها فى جميع المسائل

التى تمرض عليهاء ولا سيما : ؛ْْآ"
ب البرامج العامة لنشاط الممهد ؛,

ب الجداول التقديرية الخاصة بايرادات الممهد
وتفقاته ؛

- التقرير السنوى المتعلق بنشاط المتهد

وحصيلته »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

6875

والصفقات والمعاملات الاخرى التى تلزم
للمعهد 3
تنظيم الممهمد وتسييره العام وتتظيمه
الداخلى 2+
المشروع المتعلق بالقانون الاساسى وشروط
دفع أجور الموظفين تطبيقا للقانون الاساسي
العام للعامل +
امكاتية تلقى التبرعات والهبات ‎٠‏
‏المادة 3د : تجتمع لجنة التوجية؛ فى دورة عادية؛
مرتين فى السنة بناء على استدعاء من رئيسها ويمكن
أن تجتمع أيضاأ فى دورة غين عادية يطلب من ثلث
أعضائها أو من مدين المعهد آو بميادرة من رئيسها ‎٠‏
‏المادة 4: : يسرى التشريع المعمسول به على
موظفى المعهد * ٍ
الباب الثالث
أحكام مالية
المادة 35 : تحدد أملاك المعهد؛ التى تخغخضسع
للاحكام القانونية بقرار مشترك بين وزير التخطيط
والتهيئة العمرانية ووزين المالية *
تحول اليه فى نطاق نشاطه *
المادة 26 : يعد المدير ميزانية المعهد؛ م يحيلها
بعد أن تدرسها لجنة التوجيه فى الآجال المطلوبة,
على وزير التخغطيط والتهيئة العمرانية ووزير المالية
قصب المصادقة عليها ‎٠‏
‏المادة 37 : تقدم حسابات المعهد التقديرية
مشفوعة بآراء لجنة التوجيه الى الوزارة الوصية
قصد المصادقة عليها فى الآجال القانونية٠‏
المادة 38 : يمكن لمدير الممهد؛ اذا لم تعمل
المصادقة على الحسابات التقديرية لدى حلول السنة
المالية أن يصرف النفقات الضرورية لضمان حسن
"76

سير المعهدء فى حدود الاعتمادات المطابقة الوازدة
فى السنة المالية المنصرمة. وفى تاق التشريع
المعمول يه *

المادة ود : تضبط حسابات المعهد لبقا لمغطد
يعينه وزير المالية بقرارء ويمارس مهامه تحت سلملة
المدين طبقا للقوا نين المعمول بها ‎٠‏

المادة205 : تتكون موارد المعهد من :

المساعدات التى تمتحها الدولة والجماعات

المحلية والهيئات العمومية »

التبرعات والهبات ..

نتاج بيع النشرات أو الدزاسات ذات الطايع

مختلف الموارد المتصلة بنشاط المعهد *

وتتكون نفقات المعهد من جربيع المصاريف
الضرورية لتحقيق أهدافه ‎٠‏

المادة :2 : يمازس مراقب مسالى يعيته وزير
المالية بقرارء مهامه لدى المعهد تحت سلطة المدين
وطبقا للقواتين المعمول بها *.

0 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7 جمادى الثانية عام 1400ه

فيتولى فحص جميع حسابات المعهد ويقسسع
تقريرا عن ذلك يقدمه الى الوزير المكلف بالتخطيط .
ويمكن آن يكلف باجراء مراقبات دورية٠‏

المادة 22 : لا يتم الغاء المعهد وتحويل أملاكه
الا يمرسوم* ‎١‏

المادة 3 ؟؛ جميع الاسلاك التابعة للجمعية
الجزائرية للبحث الديمنفرافى والاقتصادى
والاجتماعى المنشأة في 6 ديسمبر سنة 1963 والمنحلة؛
تنقل الى المعهد *

و يعد جردا مفصلا لهذه الاملاك وزير المالية
ووزين التخطيط والتهيثة العمرانية معا١‏

المادة 24 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية *

حرر بالجزائشن فى 8 جمادى الثانية عام 400:

الموافق ود أبريل سنة 1980 -
الشاذلى بن جديد

المطيمة الريسمية :3 7 و 9 و 11 شارع عيد القادن بن مبارك - الجزائن
