
الأحد 14 ربيع الثائى عام 1397 يي

رئناسةالجمهورية

هرسوم رقم 77 - 67 مؤرخ فى 30 ربيع الاول عام 1397
الموافق 20 مارس سنة 1977 يتعلق بالمحفوظات الوطنية
ان رئيس الجمهورية +

بناء على الدستور ولا سيما المادتان 17 - 10و 152 منة .+
- وبمقتضى الامر رقم 77 - 36 المؤرخ فى 10 ربيع الثانى عام

27 الموافق 3 .يونيو سنة 1971 والمتضمن احداث مؤسسة
للوثائق الوطنية ؛
- وبمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام

89 الموافق 23 مايو سئة 1969 والمتضمن قانون الولاية +

- وبمقتضى الامر رقم 71 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام
37 الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 والمتعلق بالتسير الاشتراكى
للمؤسسات +

وبمقتفى المرسوم الملؤرخ فى :3 ديسمبر سئة 1972
والمتضمن أحداث مديرية المحفوظات الوطنية ؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 73 المؤرخ فى 3 دبيع الثانى
عام 4 الموافق 25 أبريل سئة 17974 والمتضمن تأسيس المجلس
الاستشادي للمحفوظات الوطنية ء

يرسم ما يل : آٍ
الفصسل الاول
أحكام عامة

المادة الاول : يشتمل التراث التاريخى الوثائقى الوطنى
.والمحدد فى المادتين 7 و 2 من الامر رقم 71 36 المؤرخ فى 10
ربيع الثانى عام 1391 الموافق 3 إيوانيو سئة 1971, على الاوراق
والوثائق التي يقدمها أو يستلمها الحزب والمنظمات الوطنية
والهيئات التشريعية من قضائية وادارية تابعسة للدولة.
والجماعات المحلية والهيثات والشرركات الوطنية والمكاتب
والمؤسسات الاشتراكية والمؤسسات والمصالح العمومية. وكذلك
الهيئات الخاصة أو الاغراد مهما كانت وأينما وجدت ومهما
كان العضر الذى ترتقى اليه
ٍ فتكون ذه الإدراق والوثائق

المادة 2 : تتولى الدولة حماية التراث التاريخى الوثائقى
والحفاظ عليه وتسييره +

ا الفصُل الثاني
ا الهمدف
امادة 3 : تهدف المحفوظات الوطنية الى ما يل :

مصادر وثالقية .

‎١‏ تسهل الرقى للمعارف العملية والثقافية عن طريسق-

‏الجرد والبحث التاريخى الوثاثقى؛ والاعلام والاستغلال

‏والنسخ للتراث التارية يخى الوثانقى وبواسطة تنظيم
المعارض »

‏ب تعمل بالتعاون الوثيق مع المركز الوطنى للدراسات
التاريخية .

‏ج - تعبر عن رأيها فى جميع المسائل ذات الطابع العام
والمتعلق بالتراث الوثاثقى الوطنى .

‏د ثبت فى شراء المصادر الوثائقية ونقلها واعارتها وميادلتها
وتسمح باتلاف الوثائق والمصادر الوثائقية المحفوظطة
فى مستودغاتها +

‏ها تتولى حماية المصادر الوثاثقية وتصنيفها +

‏و - تؤسس خزانة البطاقات للتراث الوثائقى الوطنى »

‏ز - تراقب تسيير المحفوظات التابعة للهيئات المذكورة فى
المادة الاولى أعلاة ‎١‏

‏ح - تضع تقريرا سنويا حول مجموع النشاطات المتعلقة
بادارة المحفوظاث »

‏ط - تصدر نشرة دوريبة ودراسات احادية الموضوعء
ومجموعات متسلسلة للوثائق وأدوات البحث ء

‏ى ‏ تطالب بالاوراق والوثائق من الهيئات المحددة فى المادة
الاولى أعلاه وتسهر على استرجاع تلك الاوراق والوثائقء

‏كد تمارس حق المطالبة بالاوراق والوثائق المكونة لمؤسسة
المحفوظات مهما كانت واينما وجدت ومهما كان العصر
الذى ترتقى اليه .

‏ل تقوم بتصنيف الوثائق ذات الفائدة التاريخية وتسهل
الايداع الاختيارى فى مصالح المحفوظات المختصة ,

‏م تقوم بالتكوين المهنى لمستخدميها وتضع قانونهم
الاساسى , ْ

‏ن ‏ تشارك فى احداث المدرسة الوطنية للاصلاح الوثالقى
والتصوير الوثائقى والتقنيات الميكانوغرافية
والالكترونية وكذلك التعليم الوثائقى ‎٠‏

‏س - تصادق على نسخ الوثائق المسلمة وذلك لاغراض
غير علمية » ‎١‏| الأحد 14 ربيع الثاثى عام 1397 ى

ع تمارس حق الرقابة والشفعة على جميع المعاملات التى
تتناول المصادر الوثائقية والتى كن بيع نسخها
لوحده مرخصا به لاغراض علمية ‎٠:‏
‏ف - تسهم فى كل الاحوالء بالممارسة النظامية للنشاط
الوثائقى للهيئات المحددة فى المادة الاؤلى أعلاه ؛
ص - تتعاون فى ابتكار ونشر الاساليب المتعلقة
بالاستخدام الافضل للاوراق والوثائق بواسطة الادارة
العمومية ‎٠‏
‏الباب الاول
تنظيم المحفوظات الوطنية
ٍ الفصسل الاول
المجلس الاستشارى للمحفوظات الوطنية
المادة 4 : يمارس المجلس الاستشارى للمحفوظات الوطئية
ولجنته التنفيذية وظائفهما طبقا للمرسوم رقم 74 - 73 المؤرخ
فى 3 ربيع الاول عام 1394 الموافق 25 أبريل سنة 1974 المذكور
أعلاه ‎٠‏
‏الفصل الثانى
الادارة ‎١‏
‏المادة 5 : .يتولى ادارة المحفوظات الوطنية مدير يعين
بموجب مرسوم *
المادة 6 : يتولى المدير التسيير العادى للمحفوظات
الوطنية ويراقب تنفيذ المقررات الصادرة عن سلطة الوصاية+
المادة 7 : يتصرف المدير باسم مؤسلسة المحفوظات الوطئية
ويقوم بكل عملية تتعلق بهدفها مع مراعاة الاحكام التى تنص
على مصادقة سلطة الوصاية وطبقا للمرسوم المؤرخ فى 25
ذى القعدة عام 1392 المواهق 31 ديسمبر سئة 1972 والمتضمن
احداث مديرية المحفوظات الوطئية +
الفصسل الثالث
1 المستودع المركزى للوثائق الوطنية
المادة 8 : ينشا مستودع مركزى للمحفوظات الوطنية ‎٠‏
‏وبعد هذا المستودع مؤسسة عمومية ادارية ذات طابع
علمى وثقافى وشخصية معنوية واستقلال مالى ‎٠‏ ويوضع تحت
وصاية رئاسة الجمهورية *
المادة 9 : يكون المقر الرئيسى للمستودع المركزى
للمحفوظات الوطنية فى مدينة الجزائر ‎+٠‏
‏المادة 10 : تكون المحفوظات الوطنية وحيدة لكافة انحاء
التراب الوطنى+* ويكون لها مستودعات فى مقار الولايات
والبلديات علاوة على المستودع المركزى ‎٠‏

ويمكن انشاء مستودعات أخرى بموجب قرار صادر عن
سلطة الوصاية ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهوريه الجزاتزية

لَْ

457

المادة 11 : يتولى مدير المستودع المركزى للمحفوظات
الوطنية تعيين وانهاء مهام الاعوان الموضوعين تحت سلطته؛
وذلك طبقا للتشريع الجارى به العملء باستثناء العون المحاسب
الذى يعين بموجب قرار صادر عن الوزير المكلف بالمالية +

المادة 12 : يعين مدير المستودع المركزى_بموجب مرسوم*.
أما مديرو المحفوظات التابعة للولايات فيجرى تعيينيمم
بموجب قرار *

وتنهى مهامهم على نفس الشكل ‎٠‏

الفصل الرابع
مجلس المديرية للمحفوظات الوطنية

المادة 13 : ينشأ لدى المستودع المركزى للمحفوظات
الوطنية مجلس المديرية للمحفوظات الوطنية ‎٠‏

يدعو مدير المستودع المركزى للمحفوظات الوطئية مجلس
المديرية للمحفوظات الوطنية مرة واحدة على الاقل فى كل ربع
سنة ‎٠‏ :

المادة 14 : يستمل مجلس المديرية فضلا عن مدير المستودع
المركزى للمحفوظات الوطنية كرلئيس له , على :

مدير المحفوظات الوطنية ,

عميد المفتشين العامين للمحفوظات الوطئية »

مديرى المحفوظات التابعة للولايات +

الممثليل المنتجين عن المستخدمين ولاسيما العلميين والتقنيين
وذلك طبقا للمادة 19 وما يليها من الامر رقم 71 - 74 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1397 الموافق 16 نوفمبر سنة :197 المذكور

أعلام +
المادة 15 : يكلف مجلس المديرية للمحفوظات الوطنية
1 تحديد كيفيات استخدام القروض المخصصة للمحفوظات
الوطئية ء ‎١‏

ب توحيد المعايير التى يجب أن تثقيد بها المجموعات
العلمية ومنشورات المصادر والجداول والاشضال
الوثائقية بصفة عامة »

ج - جمع الأراء حول الفائدة التاريخية للمضادر الوثائقية
. والتى يقترح بشأنها تسليم أو اصلاح أوايداع أو عبة
أو وصية أو شراء ,

د برمجة النشاطات المنصوص عليها فى هذا المرسوم»

ها ال مساعدة مدير المحفوظات الوطئية فى جميع السائل

المتعلقة بالمحفوظات الوطنية المذكورة ‎٠‏
‏الفصسل الخامس
أحكام عالية :
المادة 16 : تشتمل ميزانية المستودع المركزى للمحفوظات
الوطنية على ايرادات عادية وايرادات غير عادية.:
0

نبا

‎١‏ تتكون الإبرادات العادية من اعانات التسيير والتجهيز
المخميصية لها فى ميزانية الدولة ؛
ب تتكون الإبرادات غير العادية من ديع نشاطالته
والهبات والوصايا .
يج - تشسمل مصاريفه :
مصاريف الموظفين ,
مصاريف المعدات +
- مصاريف شراء الوثانق .
المصاريف المختلفة ‎٠‏
‏المادة 17 : تبيتوفى المحفرظات الوطنية عن الطلبات المقدمة
لاغراض غير علمية. الرسوم المحددة بموجب نظام التطبيق
بالنسبة للابحاثك وتسليم نسخ وخلاصات الوثاثق ؛ والتى
قتم بقدر الامكان بواسهلة طرق آلية أو تصوير آلىء كما
تستوفي عن الطلبات المقدمة لاغراض علمية كلفة نسسبيخ
التصوير الآلى والصوتى للوثائق ‎٠‏ ا :
المادة 18 : ترفع تقديرات الميزانية السنوية الى سلطة
الوصصاية للمهيادقة عليها بعد أن تحبلما بدورها الى الوزير
المكلف بالمالية+ واذا لم تصدر المصادقة فى تاريخ الايداع
الخاص بالسنة المالية للميزانية والمحددة فى أول ينايرء
جاز لمدير المستودع المركزىئ صرف النفقات التى لابد منها
لسير المؤسسة وتنفيذ التزاماتها »
المادة 19 : يشرع مدير المستودذع المركزى للمحفوظات
الوطنية بالالتزام بالنفقات وصصرفها واعداد أذون القبض غير

‏العاديةء فى حدود التقديرات المحددة بالنسبة لكل بسنة
مالية ‎٠‏
‏المادة 20 : يعهد بمسك الحسابات وادارة النقود الى عون
محاسب* ويمارس المراقبة المالية مراقب مالى يعين من وزير
المالية ‎٠‏
‏الفمصبل السادس
الاختصامصسات

‏اماد 21 : يتعين على المحفرظات الوطنئية أن تحفظ فى
مستودعها المركزى مايلى ؛

‏| الدستور والمواثيق الوطنية والاتفاقيات الدولية ؛

‏ب ب المجموعة الاصلية للقوانين والاوامر والمراسييم
والنصوص الاخرى التشريعية والتنظيمية +

‏ج - المصادر الوثائقية للسلطتين التشريعية والقضائية.

‏د - المصادر الوثائقية للادارات المركزية التابعة للدولة
والهيفات المذكورة فى المادة الاولى أعلاه +

‏هم نتائج أشغال اللجان الوطئية ؛ ا

‏و المصادر الوثائقية للادارات مهما كان نوعهاء والتى
تمارس اختصاصاتها فى كافة أنحاء التراب الوطنىء

‏ل ب المصادر الوثائقية للاشخاص الذين قاموا بدور فى
حياة الامة »

‏الجريدة الرسبهية للجمهورية الجزائرية

‏الأهد 14 ربيع الثائى عام 1397 ه.

‏ح ب المصادر الوثائقية القى أودمتها الهيئات الخاصسسة
والافراد مهن يمارسمون أو سبق لهم أن ماوستوا١‏
نشاطات فى التراب الوطنى »
عل المصبادر الوثائقية أو نسبخها والممتلكة إما لغفائيدة
البعشات أو الإبحاث المقممسة في البلاد الاجنبية في
مستودعات المحفوظات والمعاهد الثقافية واما عن طريق
الشراء أو الوصية. أي الهبة أو التبادلء
ى - النشرات الرسمية الصادرة عن المصالح المركرية .
للاجهزة السياسية والتشريعية والقضائية والاداريسة
التابعة للدولة +
وتوضح بموجب مرسوم كيفيات التطبيق المتعلقة بالوثائق
المذكورة فى المقطعين آ وب أعلاه وفى الاحكام الاخرى الواردة
فى هذا النص ‎٠‏

‏المادة 22 : تسيهر المحيفوظات الوطنية فى حدود اختصاميها
وبواسطة لجان المراقبة المؤسسة لهذا الغرض والمنصوضص
عليها في المادة 64 وما يليها من هذا المرسوم ؛ على الممارسة
النظامية للنشاط الوثائقى للهيئات المحددة فى المادة الارلى
أعلاء وحى تتسلم ما تؤديه هذه الاخيرة لها ‎٠‏

‏المادة 23 : يحق للمحفوظات الوطئية :

‎١‏ - أن تطالب باستحقاقها للمصادر الو ثائقية المختلسة
من مستودعاتها الخاصة ء :

‏ب أن تطالبء ضمن حدود اختصاصاتهاء باسترجاع
الوثائق التي كانت مملوكة لمصالح تابعة لادارات
الدولة,

‏ج - أن تصرح بالفائدة التاريخية للمحفوظات الخاصة التى
يمتلكها أو يحوزها الافراد *

‏المادة 24 : تتولي المحفوظات الوطنية مايلى ؛

‏|| استلام المصادر الوثائقية والتى ترى بأنها تنطسوى
على فائدة تاريخية. وذلك وفقا للنظام الجارى به
العملء أو السعني لايداع تلك المصادر ‎٠‏

‏ب البت في شراء المصادر الوثاثقية أو اعارتها أو نقلها
وكذلك فى المبادلات مع المحفوظات والمكتبات داخل

‏التراب الوطنى >

‏ج- طلب داأي المجلس الإستشارى للمحفوظات الوطنية
حول المبالغ الضرورية لشراء المصادر الو ثائقية اذا
تجاوزت كلفتها مبلغ الاعتمادات العادية المقييدة فى
ميزانيتها السنوية ء

‏د - قبول المصادر الوثائقية. كهبات ووصايا وذلك ضمن
الشروط المتصوص عليها فى هذا المرسوم ء

‏ها تقديم_ الاقتراج للمجلس الاستشاري للمحفوظات
الوطنية لشراء المصادر الوثائقية واستعارتها من
الخارج وكذلك تبادل الافلام المصغفرة للمصمادر
الوثائقية مع مستودعات المحفوظات الاجنبية *
الأحد 14 ربيع الثاثى عام 1397 ى الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية 459

المادة 25 : تقوم المحفوظات الوطنية بمايلى :
- تطهير واصلاح ونسخ المصادر الوثائقية التى تحافظ
عليها ؛ :
وضع مخططات.البصنيف للبصادر الوثائقية +
3- تحرير الفهارس وأوراق الجرد وأدوات البحث الاخرى +
المادة 26 : تتولى المحفوظات الوطنية مايلى : ٍ
النثسر الدورى ل : «مجلة المحفوظات الوطنية» +
ب ا تحضيز الدراسات الاحادية التاريخية الوثائقية
والمجموعات العلمية ونشرات المصادر ذات الفائدة
الوطنية والدليل وجداول الجرد وبصفة عامة الاشغال
الوثائقية المتصلة بالمصادر الوثائقية التى تحافظ
عليها ؛ : ‎١‏ ٍ
ج - تسيير المكتبة المركزية التاريخية الوثائقية *
د انشاء خزانة البطاقات المركزية للتراث التاريخى
والوثائقى الوطنى +
المادة 27 : تدلى المحفوظات الوطنية باستشتاراتها على
الصعيد التازريخى والوثائقى وبآرائها التقنية فى مجال تطهير
وحفظ واصلاح المحفوظات والتصوير الو ثائقى للهيئات المحددة
فى المادة الاولى أعلاه :*
المادة 28 : تتولى المحفوظات الوطئية تسهيل التعرف على
التراث التاريخى الوثائقى الوطنى وتطور المعارف التاريخية
والثقافية عن طريق تنظيم الملتقيات الدراسية والتمارين
والزبارات والمعارض والمحاضرات والمؤتمرات والاجتماعات
أو أى وسيلة أخرى ملائمة ‎٠‏
‏الفصل السابع
التنظيم الداخلى
المادة 29 : تتألف حيئات المحفوظات الوطئية من :؟
- مديرية المحفوظات الوطنية »,
2 مديرية المستودع المركزى للمحفوظات الوطنية »
3 - مديريات الولاية للمحفوظات الوطنية ؛
4 - المفتشسية العامة للمحفوظات الوطئية ,
5 - المجلس الاستشارى للمحفوظات الوطئية ‎٠‏

المادة 30 : تستمل مديرية المخفوظات الوطنية على مايلى ::

قسم العلاقات الخارجية : دمج المحفوظات والتنقيب
عنها واسترجاعها من الخارج والمشاركة فى المنظمات
الدولية والمؤانمرات والمحاضرات ؛ ا

ب - قسم التنسيق والتفتيش العام : لجان المراقبة والتقدمات
والمطالبات والاسترجاعات والتفتيش والتنظيم
والاستشارات والتوحيد والبناءات والتجهيزات »

ج - قسم الموظفين والتكوين : تسيير الموظفين والفحوص:
والمسابقات والتكوين والتعليم والتمازين فى الجزائر
وخارج الجزائر والتدريب الاضافى »

د قسم الشؤون الثقافية : الدراسات والنشرات المتعلقة
بادوات البحث والمجلة والاستغلال والمبادلات والمعارض.
والتزويد بالوثائق التاريخية الوثاثقية والزيارات
والعروض ‎٠‏

المادة 31 : تستمل مديرية المستودع المركزى على ما يلى ؛

1 القسم العلمى والتقنى : التقدمات والتطهير والفرد
والاستبعاد والتصنيف والتصفيف وجداول واعداد
أدوات البحث »

ب - قسم المعلومات وقاعة الجمهور : خزانة البطاقات
للتراث السوثائنقى السوطنى والمشورة والاتصالات
والاستشارات ذات الطابع الوثاثقى والتوحيهات
التاريخية والثقافية والمكتبة التاريخية الوثائقية .

جَ قسم التقثولوجيا الوثائقية : العمارات والرفوف والاثاث
ومشاغل التجليد والتصليح وتصوير الوثائق والنسخ
والافلام المصغرة »+

د قسم الشؤون العامة : التسييسر ومكتب القفايا
ومستخدمو المحاسبة وتحصيل الرسوم والشراءات
وتحضير الميزائية .

الباب الثانى
محفوظات الولايات

الفصل الاول
الانشاء والاختصاصات

المادة 32 : اننشبا مؤسبسة للمحفوظات فى كل ولاية .0

المادة 33 : يؤسس فى مقر كل ولاية مستودع للمحفوظات

يكلف بحفظ ما يل :

أ المجموعة الاصلية للنصوص الادارية والتبظيمية و كذلك
مداولات المجالس الشعبية للولاية , ©"

ب - المصادر الوثائقية لهيئات الحزب والمنظمات الوطنية
على مستوى الولاية ‎٠‏

ج - المصادر الوثاثقية للمجالس القضائية والمحاكم. الحلية »

د المضادر الوثائقية للادارات المحلية وخاصة الممبادر
المتعلقة بالدائرات التى يمتد نطاق اختصاصها للتراب
القصود ؛ ا

ها المصادر الوثائقية للادارات مهما كان نوعها والتى
تمارس اختصاصها فى الدائرة المعنية قبل الاستقلال
الوطنى ‎٠‏

و - المصادر الوثائقية للاشخاص الذين قاموا بدور فى حياة
الجماعات المحلية المعئية ,

و - المصادر الوثائقية أو نسخها والكتسبة اما بمسعى
البعثات والابحاث المتممة فى الخارج لدى مستودعات
للمحفوظات ومعاهد ثقافية واما على أثر شراء أو هعبة
أو وصية أو بموجب مبادلة مع معاهد ثقافية قالمة فى
القطر الجزائري أو فى الخارج 0
40

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 14 ربيع الثائى عام 1397 ف

ح ‏ وثائق الموثقين الذين تركوا نشاطهم فى الثراب الاقليمى
المعنى +
عل - النشرات الرسمية التى 7 تتولى نشرها المصالح المحلية
لادارات الدولة والشركات والمؤسسات الاشتراكية أو
الهيثات التى يمتد اختصاصها لتراب الولاية المعنية ‎٠‏
‏المادة 34 : تتولى محفوظات الولايات, فى حدود اختصاصاتها
الاقليمية ما يل :

‎١‏ المطالبة باسترجاع المصادر الوثاثقية المختلسة من
مستودعاتها +

‏ب الحث فى حدود اختصاصاتها عل اعادة الوثائق المملوكة
لصالح الادارات والمصالج العمومية التى تمارس محليا
اختصاصاتها +

‏ج - التصريح بالمنفعة التاريخية للمصادر الوثاثقية التى
تملكها وتحتجزها الهيئات الخاصة والافراد +

‏المادة 35 : ترسل محفوظات الولايات الى خزانة البطاقات

‏المركزية للتراث التاريخى والوثائقىء. مايلى ::
1 جداول الجرد والملخصات المتعلقة بما يلي :
المصادر الوثاثقية المحفوظات فى مستودعاتهاء
ب المصادر الوثائقية ذات الفائدة التاريخية والتى
تحتفظ بها الهيئات الخاصة والافراد فى دائرة
نطاق اختصاصها + ٍ
ب بطاقات مراجع المؤلفات والمواد التاريخية الوثاثقية
ذات الفائدة المحلية .
المادة 36 : تتولى محفوظات الولايات مايلى +
‎١1‏ السهر على العمل على ايداع المصادر الوثائقية والمقدر
بأنها ذات فائدة تاريخية والمشار اليها فى المادة الاولى
أغلاه »
ب البت فى شراء واعارة ونقل المصادر الوثائقية وكذلك
المبادلة عليها مع المحفوظات والمكتبات داخل التراب
الوطنى »
ج ‏ آخذ رأى المجلس الاستشارى للمحفوظات الوطنية
إبشأن الاموال الضرورية لشسراء المصسادر الوثائقية عند ما
تتجاوز قيمتها الاعتمادات الضرورية المقيدة فى ميزانيتها
السنئوية + ‎١‏

‏د قبول المصادر الوثائقية كهبات ووصايا ضمن الشروط
المنصوص عليها فى هذا المرسوم»

‏الاقتراح على المجلس الاستشارى للمحفوظات الوطنية

‏وشراء المصادر الوثائقية واستعارتها من الخارج وكذلك تبادل
الافلام المصغرة للمصادر الوثائثقية التى تهم الجماعة المحلية
وذلك مع مستودعات المحفوظات الاجنبية ‎٠‏

‏المادة 37 : 7 تقوم محفوظات الولايات يما يل :

‏ب اسنتلام التقدمات والشروع بتطهير وتصنيف وترتيب
االحفريظات «الموبدعة»

‏ب استنساخ المصادر الوثائقية المحفوظة فى مستودعاتها
واصلاحها وتطهيرهاء وكذلك الوثائق المملوكة للادارات او
المصالح العمومّة التى تمارس نشاطاتها فى تراب الولايةء وذلك
اذا اقتضت الظروف ذلك *.

‏المادة 38 : ترسل محفوظات الولايات الوثائق التى ترغب
فى استنساخها واصلاحهاء الى المحفوظات الوطنية. لهذا
الغرضء وذلك عندما لايسمج لها تجهيزها التقنى بالقيام بهذء
الاشغال فى عين المكان *.

‏المادة 39 : تراقب محفوظات الولايات, ضمن حدوه
اختصاصاتها الاقليمية وبواسطة اللجان المنشأة لهذا الغرض»
الممارسة النظامية للنشاط الوثائقى الذى تقوم به مصالح
لاادارات والمصالح العمومية *

‏المادة 40 : تدلى محفوظات الولايات ضمن نطاق دائرة
اختصاصهاء بالنصائح ذات الطابع التاريخى الوثائى وبالاراء
التقئية فى مادة التطهير والاصلاح والتصسوير الوثائقى
للادارات والمصالح العمومية والهيئات الخاصة وللافراد الذين ,

‏ام

‏يستشيرونها ‎٠+‏
‏المادة 41 : تمارس محفوظات الولايات المهام التالية :

‏1 تحضير الدراسات الاحادية التى تتناول المواضيع
التاريخية الوثائقية والمجموعات العلمية ونشرات المصادر التى
تهم , التارد يخ المحلى والادلة وجداول الجردء وبصفة عامة الاشغال
الوثائقية المتصلة بالمصادر الوثائقية التى تحافظ عليهاء

‏ب - تسيير المكتبة ومركز الوثائق التابعين للولاية.

‏جٍ-_ انشاء خزانة البطاقفات للتراث التاريخى الوثائقى التابع
للمنظمة الترابية الداخلة فى نطاق اختصاصها + 2

‏المادة 42 : تعمل محفوظات الولايات على تسهيل المعرفة
للتراث التاريخى الوثائقى المحلى وتطور المعارف التاريخية
والثقافية عن طريق تنظيم الملتقيات الدراسية والزيارات
والمعارض والتمرينات والمحاضرات والاجتماعات بكل وسيلة
أخرى ملائمة ‎٠‏ :
الفصسل الثانى

‏السيسر

‏المادة 43 : يقوم مدير محفوظات الولاية بالتسيير العادئ
للمستودع وتنفيذ المقررات الصادرة عن مديرية المحفوظطات
الوطنية وعن الوالىء ويرسل تقريره الستوى الى مديربية
المحفوظات الوطنية والوالى +

‏المادة له : يمارس مدير محفوظات الولايبة سلطته على
مجموع موظفى محفوظات الولاية وذلك طبقا للتشريع الجارى
به العمل, وبمافيهم الموظفين العلميين والتقنيين الذين تعينهم
مديرية المحفوظات الوطئية*

‏المادة 45 : يستدعى مدير محفوظات الولاية" مجلس مديرية
محفوظات الولاية للاتهفاد مرة واحدة على الاقل فى كل
ريع سنة* ْْ
الأحد 14 ربيع الثالى عام 1397 ف

المادة 46 : يشكل مجلس المديرية كما يل ؛:

ب مدير محفوظات الولاية. رئيسا »

الموظفون. العلميون والتقنيون»ء ‎١‏

مسؤولو مستودعات المحفوظات البلدية التابعة للولاية

المعنية.

ممثلان عن الموظفين المنتخبين لمدة 3 سنوات *

المادة 47 : يكلف مجلس المديرية بما يلى :

أ تحديد كيفيات استخدام الاعتمادات المخصصة لمحفوظات

الولابية؛

ب - توحيد المقاييس التى تطبق على المجموعات العلمية
ونشرات المصادر وجداول الجرد والاشغال المتعلقة
بالمحفوظات بصفة عامة؛

اج حمع الآراء ذات الفائدة التاريخية والتى تتناول المصادر

الوثائقية ويجرى عرض تسليمها او اصلاحها او ايداعها
او تكون موضوع عبة او وصية او شراء

د برمجة النشاطات المنصوص عليها فى هذا المرسوم»

ها - مساعدة مدير محفوظات الولاية فى جميع المسائل

المتعلقة بالمحفوظات التابعة للدائرة المعئية+

الفصل الثالث
الميزانية

المادة 48 : تتضمن ميزانية محفوظات الولاية المدخولات
العادية والمدخولات الاستثنائية ‎٠‏

‎١‏ تتكون المدخولات العادية من اعانات التسيير والتجهيز

‏الملخصصة لها من ميزانية الولاية +
ب تتكون المدخولات الاستثنائية من ايرادات نشاطاتها
والهبات والوصاياء

‏3 - تتضمن المصاريف مايل :

‏ب مصاريف الموظفين»

‏مصاريف الادوات؛

‏مصاريف شراء الوثائقء

‏- مصاريف مختلفة ‎٠‏
‏“ لمادة 49 : تستوفى محفوظات الولايات عن الطلبات المقدمة
لاغراض غير عملية. الرسوم المحددة بموحب نظام التطبيق
بالنسبة للابحات وتسليم : نسخ الوثائق فى وملخصاتها والتى تتم
بقدر الامكانء بالطرق البكانبكية او التصوير الميكانيكى, وعن
الطلبات المقدمة لاغراض عملية , تسديد نفقات الشسسغ
التصويرى الميكانيكى والصوتى للوثائق

‏المادة 50 : تحضر التقديرات المتعلقة بالميزانية السئوية من
طرف مدير محفوظات الولايةء وترفع الى مجلس المديرية
للمداولة بشأنهاء ثم تحال الى سلطات الولاية للمصادقة عليها ‎٠‏

‏المادة 1 ؛ شرع مدير محفوظات الولاية بصرف النفقات فى
حدود التقديرات المقررة ‎٠‏

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏461
‏الفصسل الرابع
ٍ التنظ ّ
المادة 52 : تنظم محفوظات الولايات كما ل :
1 قسم الدراسات والنشرات : اعداد التقرير السنوى

‏ونشرة الدراسات الاحادية والادلة وجداول الجرد وجداول
الكتب ومجموعات المؤلفات التاريخية الوثائقية والاشغفال
الوثائقيةء وبصفة عامة : المعارض والمؤتمرات والاجتماعات
والاتصالات مع مؤسسات التعليم العمومى والخاص لتنظيم
الزيارات والدراسات النظرية والتطبيقية؛

‏ب قسم المراقبة والاشراف واستحقاق الوثائثق
واستردادها : لجان المراقبة والتسليمات والاستحقاق
والاسترداد والتصريحات بالمنفعة التاريخية والشراءات
والهبات والوصايا والاعارات والنقل والمبادلات ء»

‏ج - القسم العلمى : الحفظ والتصنيف وأعمال الجسرد
واعداد أدوات البحث »

‏.د قسم الشسؤون العامة : التسيير والقضايا والمستخدمون
وتحصيل الرسوم والالتزام بالنفقات والجداول التقديرية
والميزانيات ء:

‏ها - قسم التقنولوجيا الوثائقية : البنايات. ومجموعات
الرفوف والاثاث وحماية الوثائق وتطهيرها ومشاغل الاصلاح
والتجليد وورش التصوير الوثائقى والنسخ *

‏و قسم الاستعلامات وقاعة الجمهور : البحث التاريخى
الوثانقى ومراجعة الوثائق وخزانة التراث التاريخى الوثائقى
المحلى والمكتبة التاريخية الوثادقية والاستشارات ذات الطابع
الوثاثقى والثقافى على الصعيد المحلى ‎٠‏

‏الباب الثالث
المحفوظات البلدية

‏الفصل الاول
الاختصاصات
المادة 53 : ينشا مستودع للمحفوظات فى كل مركز
للبلديات ‎٠‏
‏المادة 54 : تستلم المحفوظات البلدية وتحافظ على مايل :

‏المصادر الو ثائقية للمحاكم المحلية والادارات والمصالح
العمومية الرائلة أو الملغاة والتابعة للبلدية , -

‏ب المصادر الو ثائقية للمؤسسات المدنية والدينئية التى
كانت تمارس محليا نشاطها وذلك قبل زوالها أو
الغائها ,

‏ج - المصادر الوثائقية للاشخاص الذين قاموا بدور

‏حاسم فى الحياة المحلية .

‏د المصادر الوثاثقية المودعة من طرف المحاكم والادارات
والمصالج العمومية والهيئات الخاصة والافراد الذين
يمارسون نشاطا محليا ء.
462

هاا المصادر الوثاثقية أو نسخها والموجيمسة لها من
محفوظات الولاهة على أثرا شرائها أو نتيجة عبة أو

وصية. أو مبادلة مع اللؤسسات الثقافية الوطئية أو
الاجنبية *

أو النشرات الرسنمية الصادرة عن الادارات والمصالح
العمومية الواقعة فى تراب البلدية +

المادة 55 : تقوم المحفوظات البلدية باعلام محفوظات الولاية

التابعة لها بمايلى :

1 المصادر الوثائقية المسروقة من مستودعاتها ‎١‏

ب وجود محفوظات أو وثائق تملكها أو تحتفظ بها ميئات
خاصة وأفراد وتفترض فيها فائدة تاريخية هامة ‎٠:‏

المادة 56 : توجه المحفوظات البلدية الى مديرية محفوظات

الولاية مايلى :

أ النتائج المتعلقة بنشاطها خلال السئة ء

ب جداول الجرد. والملخصات المتعلقة بالمصادر
الوثاثقية:المحفوظة فى مستودعاتها ‎١‏

ج - بطاقات مراجع المؤلفات التاريخية الوثائقية التى انهم
البلدية *

د المصادر الوثائقية المعدة للنسخ والاصلاح والتطهير
وذلك عندما لا يمكن تنفيذ ذلك محليا لدواع تقنية
أو لاسباب الاستعجال *

المادة 57 : تقوم المحفوظات البلدية بالمهام التالية :

أ تسهر على استيداع المصادر الوثائقية فى أماكنيما

والتى ترى انها ذات فائدة تاريخية بالنسبة للجماعة
المحلية +

ب تقترح على المجلس الاستشارى للمحفوظات الوطئية.
.شراء المصادر الوثائقية +

ج - تقبل الهبات والوصايا المتعلقة بالمصادر الوثائقية ؛
وذلك ضمن الشروط المنصوص عليها فى هذا
"الملرسوم *

المادة 58 : تختص المحفوظات البلدية بمايلى *

‎١‏ اسثلام التقدمات وتتولى تصنيف وتصفيف المحفوظات
المودعة لديها ؛,

‏ب - نسخ المصادر الوثائقية والقيام بالاشغال الخفيفة
المتعلقة باصلاحها وتجليدها ‎٠‏

‏المادة 59 : تتولى المحفوظات البلدية مايلى :

‎١‏ تخضير الدراسات الاحادية التاريخية الوثائقية ذات
الفائدة المحلية والاشغال الوثائقية المتعلقة بالمصادر
الوثائقية التى تحافظ عليها ,

‏اب - تسيير مكتبتها ‎٠‏

‎1

‏الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

‏الأحد 14 ربيع الثانى عام 1397

‏المادة 60 : تقوم المحفوظات البلدية بمايلى :

‏أعمال اعارة ونقل المصادر: الوثائقية والمبادلة عليها
بناء على رخصية محفوظات الولاية التابعة لها »
ب استيفاء الرسوم المحددة بموجب النظام التطبيقى
بالنسبة للبحث عن الوثائق وتسليم تستخ أو ملخضات
عنهًا والتى تتم بقدر الامكان. بواسطة طرق ميكانيكية
أو تصوير ميكانيكى» فيما يتدلق بالطلبات المقدمة
لاغراض غير علمية. واستيفاء كلفة تسخ الوثائق
المصورة ميكانيكيا ونسخها الصوتية فيما يتعلق
بالطلبات المقدمة لاغراض علمية ‎٠‏
‏المادة 61 : تتولى المحفوظات البلدية تسيير الاعتمادات
المخصصة لها من قبل المجلس الشعبى البلدى *

‏المادة 62 : تشجع المحفوظات البلدية معرفة التراث
التاريخى الو ثاثقي المحلى و تعمل على تطوير المعارف التاريخية
والثقافية وذلك عن طريق تنظيم الملتقيات والدراسات
والزيارات والاستغلال والمحاضرات أو بأية وسيلة أخرى

‏ملائمة +
الباب الرابع
هيئات المراقبة الخاصة بالمحفوظات الوطنية
الفصسل الاول

‏لجان المراقبة
المادة 63 : تؤسس لدى المصالح المركزية والمحلية
للهيئات التشريعية والقضائية والادارية التابعة للدولة. بقرار
من الوزير أو الوالى التى تكون المصالح المعنية تابعة له »
لجان المراقبة لكل من محفوظات تلك المصالح ‎٠‏
‏المادة 64 : تجتمع لجان المراقبة كلما رأى رئيسها ذلك
ضروريا لاتمام المهام المراتبة عليها ‎٠‏

‏المادة 65 : تتكون لجان المراقبة. حسب اختصاصها المحلى من :

‏1 ممثل عن مديرية المحفوظات الوطنية أو مدير الولاية
لمحفوظات الجماعات المحلية المعنيةء رئيسا »

‏ب - موظفين اثنين من المصلحة المركزية أو المحلية المعنية,
ويمارس أحدهما مهام الكتابة +

‏ويمكن أن يستدعى لكل من اللجان مستخدم ملحق فى

‏محفوظات المصلحة المعنية. ليقوم بالمهام التابعة لاختصاصات
اللجان المذكورة والمحددة فى المادة أعلام ‎٠‏ ا

‏المادة 66 : "تتولى لجان المراقبة ما يلى :

‎١‏ ممارسة مراقبتها على. حفظ المحفوظات العادية أو
الوسطية وتنظيمها وضبطها وتصنيف الوثائق طبقا
للتنظيم الجارى به العمل ,

‏ب ضبط ثقل الوثائق المتعلقة بالقضايا المفصول بها من
مستودع المحفوظات العادية الى المحفوظات الوسطية
المطابقة »
الأحد 4 دبيع الثاتى مام 1397 ىف

ج ‏ تحضتير جداول الفرز وضبطها اليومى والشهر عسل
د بيع الاوراق والوثاثق التى يمكن استبعادما الى المؤسسة
الاشعراكية المعنية لاجل التحويل الفودى,
ْْ ها مراجعة ما يسلم الى المحفوظات الوطنية ومحفوظطات
الجماعات المحلية المختقصة وذلك تبعا للكيفيات والممل
”7 المنصوص عليها فى التنظيم الجارى به العمل »
وا توجيه تقرير ستوى بالنشاط الى مدير المحفوظميات
الوطنية والجليس الاستشارى للمحفوظات الوطنية ‎٠‏
‏الفهيل الثسانى
المفتشية العامة
المادة 67 : تحدث مفتشية عامة ضمن مديرية المحفوظطات
الوطنية وذلك تحت مسؤولية المفتشمين العامين +
ويكلف هؤلاء الاخيرون بالتفتيش الدورى وذلِكٍ مرة واحدة
على الاقل في السئة للمصالج الخاصبة بادارة المحفوظات
والمستودع المركزى ومستودعات الولايات والبلديات وكل
مستودع آخر يحدث لهذا الغرض ‎٠‏
‏ويمكن فضلا عن ذلك لهؤلاء المفتشين العامين اجراء
التفتشيات للاغراض المنصوص عليها فى هذا المرسوم وذلك
بناء على طلب المجلس الاستشبارى للمحفوظات الوملنية +
المادة 68 : يستدعى عميد المفتشين العامين للمحفوظات مجلس
مصلحة التفتيش للاتعقاد عند الحاجة ويرأسه ويتكون هذا
المجلس من المفتشين العامين للمحفوظات .
فيقوم المجلسي ببرمجة وتنسيق نشضامات مصلحة التفتيش
وذلكِ فى جدود الإاعتمادات المخصصة له .
المادة 69 : تجيل مصلحة التفتيش دوريا الى اللجنة التنفيذية
للمحفوظات تقاريرها المتعلقة با لتنمتيشر والنتائج التى توصلت
اليها ‎٠‏
‏المادة 70 :_بجوز كذلكٍ مدير المحفوظات الوطنية أن يتدخل
بصفته مفتشا عاما .
‎١‏ الباب الخامس
أحكام خاصة
الفصسل الاول
مستودعات المحفوظات التحضيرية
المادة 71 : ‎١‏ يمكن أن يؤسس فى المدن التي يقع فيها مقر
المحفوظات الوطنية ومحفوظات الولايات , مستودع مركزى
ومستودعات محلية للمحفوظات الوسطية لمصالح ادارات الدولة
والمسماة «مستودعات المحفوظات التحضيزية» .
ب - وتطبق فى هذه الحالة أحكام هذا المرسوم المتعلقة
يلجان المراقبة, علي مستودعات المحفوظات التحضيرية*
اماد 72 : تجمع فى مشتودعات المحفوظات التحضيرية
الوثائق المتعلقة بالقضايا المفصول بها والتى يجب أن تحال
من المحفوظات العادية للمصالح التابعة لإدارات الدولة الى
محفوظاتها الوسعلية بمقتضى أحكام الفقرة ب من المادة 66 *

الجردة الرسمية للجمهودية الجزائرية

3م

المادة 73 ؛ تقول مسعودعات الولالق العحضيرية حراسسة
الوثائق الى تتعلوى عل طابع وثالقى رغم عدم اكتسابها فائدة
تاريخية بعد الا أنه يقضمن حفظها طيقا للتنظيم الجارى به

العمل .
الفصبسل الثشانى
التقدمات

المادة 74 : يجب أن لسلم على وجه التوالى الى المحفوظطات

الوطنية ومحفوظات الولايات ما يلى : ٍ

1 المصادر الوثالقية المشسار اليها فى الفقرتين أ وب من المادة
7 والفقرة أ من المادة 33 المذكورة أعلاه بعد لنشرها فى
الجريدة الرسمية والمجموعات المقررة لهذا الغرض +

ب - المصادر الوثائقية المشمار اليها في الفقرانين ج و د من
المادة 27 والفقرات ب و ج و د من لمادة 33 والمتعلقة
بالقضيايا المفصول بها منذ أكثر من خغمس وعشرين سنة.

ج - المصادر الوثالقية المشار اليها فى الفقرة عه من المادة 21
والفقرة ه من المادة 33 »

د المصادر الوثائقية الثى لا تنطوى عل طابع عائى محش
والمشمار اليها فى الفقرة و من المادة 23 والفقرة و من
المادة 33 وذلك خلال 6 أشهر من وفاة الاشخاص الذين
قاموا بدور عام فى الحياة الوطنية أو المحلية ‎١‏

ها نسختان من جميع النشرات الرسمية أو الدورية أو غير
الدورية والمشار اليها فى الفقرة ز من المادة 21 والفقرة
ط من المادة 33 بما فيها النشرات ذات الطابع السرى
أو المخصصة لاستعمال المصالح الداخلي .

المادة 75 : يجب أن تسيلم الى المحفوظات البلدية المصادر

الوثائقية المسار اليها فى الفقرات أ و ب و ج من المادة 53 وذلك

خلال مهلة 6 أشهر بالبسبة للمصادر المشار اليها فى الفقرة ج

أعلاه وكذلك انيسية واجدة من جميع النشرات الرسيميسمة. أو

الدورية أو غير الدورية المشار اليها فى الفقرة و من نفس المادة.

بما فى ذلك النشرات ذات الطابع السرى أو الخصصة لاستعمال

المصبالح الداخل ,. :

المادة 76 : يجوز لمدير المحفوظات الوطنية ومسؤولى المحفوظات

التابعة للجماعات المحليةء بناء على رأي مرافق من اللجنبسة

التنفيذية للمحفوظات؛ قبول تقدمة المصادر الوثائقية المشسار
ليها فى الفقرة ب من لادة 74 حتى وان كانت ذات جدانسة

زائدة , وذلك :

. أ اذا ظهر أنه لا بد من حفظها فى مصالح ادارة المحفوظات
نظرا لطابعها السرى المتميز أو المراجع التى تتتاول
أشخاصا على قيد الحياة ,

ب اذا كان يخشى عليها من الت لتشتيت والتلف .

المادة 7 لا قتم التقدمات الإ :

1 اذا كانت المصادر الوثائقية المعدة للتسليم مصنفة طبقا
لمبدأ مرعاة الصناديق والاختصاصات المتعلقة بالممصالح
المسلمة .
464

ب - اذا كانت المصادر الوثاثقية مكيفة بشكل ملائم ومرفقة
بجدول التقدمة على ثلاث نسخ تتضمن" اسم المصلحة
المسلمة ونوع الوثائق ورقم الربط وأقى تاريخ لها
وتقاريخ اتلافها الممكن .

'ج - اذا كانت المصادر الوثائقية المشبار اليها فى الفقرة ب
من المادة 74 والتى تقترح لجان المراقبة تقدمتهاء قد
عدت ذات فائدة تاريخية من طرف المديريات المختصة
للمحفوظات الوطنية أو محفوظات الجماعات المحلية

المادة 78 : تكون المصاريف المتعلقة بعمليات التسليم على"

عاتق الادارة القائمة بالتسليم ‎٠‏

الفصل الثالث
عدم قابلية التصرف بالمحفوظات

المادة 79 : تكون المصادر الوثائقية المحفوظة فى المحفوظات
الوطنية وفى مستودعات الجماعات المحلية جزءا من الاملاك
العمومية ‎"١١‏

وتكون المحفوظات والوثائق المملوكة لمصالح ادارات
الدولة جزءا من التراث الخاص بالدولة ولا يمكن التصرف
فية .

المادة 80 : اذا ظهر أن مصادر وثائقية مملوكة للمحفوظات
الوطنية ومحفوظات الجماعات المحلية قد اختلست من
مستودعاتهاء تقوم مصالح ادارة المحفوظات المختصة اقليميا
برقع دعوى قضائية بطلب الاستحقاق ‎٠‏

المادة 81 ؛: .يجوز للمحفوظات الوطنية ومحفوظات الجماعات
المحلية فى الاحوال المتميزة بالخطورة والاستعجال أن تتخذ
تدابير ادارية مسببة للحفاظ على مصادرها الوثائقبة ‎٠‏

المادة 82 : كل عمل تحفظى .يكون موضوع تقرير فصل
يرفع الى المجلس الاسستشارى للمحفوظات الوطئية *

المادة 83 : يمكن أن يرفع طعن ضد أى تدبير ادارىق متخذ
من مسؤولى المحفوظات الوطنية ومحفوظات الجماعات المحلية.
وذلك خلال 30 يوما من تاريخ تبليغ التدابير *

المادة 84 : عندما يصل الى علم مسؤولى المحفوظات
الوطنية أو محفوظات الجماعات المحلية أن وثائق مملوكة الى
مصالح ادارات الدولة أو الجماعات المحلية موجودة لدى
الغير + أو يتحققون من ذلك فانهم يبادرون الى اعلام المصلحة
المعنية لتتخذ التدابير الضرورية للدفاع عن حقوقها وتبلغ
بنفس الوقت من يحوز عليها لزوم ارجاع تلك الوثاثق الى
المصلحة المذكورة ‎٠‏

' وتخضع الوثاثئق المسترجعة لفحص لجنة المراقبة المختصة *

المادة 85 : كل من يقدم عمد على احراق أو اتلاف أو افساد
أو اخفاء الوثائق المملوكة لمصالح ادارات الدولة أو الجماعات
المحلية. يكون موضوع ملاحقات ادارية وقضائية طبقا للنصوص
الجارى بها العمل *

. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 14 ربيع الثانى عام 1397.ه. '

الفصصل الرابع
الاستبعاد

المادة 6 : يجوز للمحفوظات الوطنية ومحفوظات الجماعات
المحلية للولاية أو البلدية أن تقترح على اللجنة التنفيذزية
للمحفوظات الوطنية؛ ازالة الوثاثئق التى ليس لها فاندة
تاريخية ‎٠‏

ويمكنها فضلا عن ذلك ان تقترح بصفة استثنائية ازالة
المصادر الوثائقية المقدمة من مصالح ادارات الدولة وذلك :

‎١‏ عندما تكون هذه المصادر متلفة نهائيا لاسباب طبيعية
أو حوادث عرضية »
ب ب عندما يكون نسخها متمما بصفة استبدال٠‏ وتستثنى
فى هذه الحالة المصادر الوثائقية السابقة ليوليو سئة
‎١ 2‏
ويجب أن يكون طلب الازالة مسببا ومرفقا بقائمة على
نسختين من الوثائق المذكورة٠‏ وتقرر اللجنة التنفيذية بعد
التدقيق اذا كان من داع لذلك +

‏المادة 87 : تحال نسخة من القائمة التى تتضمن رخصسة
الازالة الى خزانة بطاقات التراث التاريخى الوثائقى الوطنى*

‏الفصل الخامس
الاطلاع والنشر
المادة 88 : !1 يجوز الاطلاع بكل حرية على المصمسادر
الوثائقية لدى المحفوظات الوطنية ومحفوظات الجماعات المحلية
بعد خمس وعشرين سنة, باستثناء القضايا الجنائية التى
تصبح أسوة بتلك بعد خمسين سنة من الفصل بالدعوى +

‏ب يمكن الاطلاع كذلك على الوثائق التى تتناول الحياة
الخاصة بالاشخاص بعد حمسين سنة ويجوز لمسؤولى .
المحفوظات الوطنية ومحفوظات الجماعات المحلية أن
تقترح بصفة استثنائية على المجلس الاستشارى
للمحفوظات الوطنية التمديد لغاية خمسين سنة أو
أكثر من مهلة جواز الاطلاع على بعض سلاسل المصادر
الوثائقية والمعتبرة بانها تتميز بسريتها بالنسبة لفائدة
السياسة الداخلية أو الدفاع أو السياسة الحارجية
للدولة ‎٠‏

‏ج - ويمكن الاطلاع بكل حرية على الوثائق
أصلها دون حصر المدة +

‏المادة 89 : يجوز للمجلس الاستشارى للمحفوظات الوطنية.
بناء على رأى موافق من المسؤولين عن المحفوظات الوطنية آو
محفوظات الجماعات المحلية. أن يأذن بالاطلاع على سلاسل
المصادر الوثائقية لاغراض علمية, حتى قبل انقضاء مهل جواز
الاطلاع امار اليها فى الفقرة الاولى من المادة السابقة .

‏العمومية فنى
الأحد 14 ربيع الثانى عام 1397 ف

المادة 0 : يجرى الاطلاع مجانا لاغراض علمية على المصادر
الوثاثقية المحفوظة فى المحفوظات الوطنية ومحفوظات الجماعات
المحلية .

الفصمسسل السادس
محفوظات الهيئات الخاصة والافراد

المادة 91 : يمارس اشراف الدولة عل المصادر الوثائقية التى
تعتبر ذات فائدة تاريخية كبرى والتى تملكها أو تحوزها بأى
صضفة كانتء هيئات خاصة أو أفراد +

المادة 92 : يتعين على الهيئات الخاصة والافراد الذين يملكون
أو يحوزون بأى صفة كانت,؛ محفوظات ووثائق بأن يعلموا خطيا
عن ذلك المسؤولين عن المحفوظات الوطئنية أو محفوظات الجماعات
المحلية المختصة اقليميا .

المادة 93 : يجب عل المحفوظات الوطنية ومحفوظات الجماعات
المحلية أن تحصى فى جميع الاحوال وفى أفضل الوسائل الملائمة
الوجود المحتمل للمحفوظات والوثائق التى لم يجر اعلامها بها
طبقا للمادة السابقة ‎٠‏

المادة 94 : يتعين عل المحفوظات الوطنية نشر القوائم الوصفية
لهذه المصادر الوثائقية الخاصة لاغراض علمية مع جميع
الالتزامات وعناصر الحصر المنصوص عليها فى هذا المرسوم +

اماد 95 : ترسل القوائم الوصفية لهذه المصادر الوثائقية
المنطوية على فائدة تاريخية الى خزانة البطاقات للتراث التاريخى
الوثائقى الوطنى .

المادة 96 : يتعين على الهيئات الخاصة والافراد الذين يملكون
أو بيحوزون بأى صفة كانت على مصادر وثائقية أن يلتزموا مع
مساعدة المحفوظات الوطنية يما يل :

أ المحافظة على مصادرهم الوثائقية مع جميع الاحترازات
المطلوبة ء

ب - تصنيف مصادرهم الوثائثقية وجردها وارسال نسختين
من الجرد الى المصلحة المختصة لادارة المحفوظات التى
تحيل يدورما احداهما الى خزانة التراث التاريخى
الوثاثقى

ج- تسهيل اطلاع الباحثين على مصادرهم الوثائقية عندما
يطلبون ذلك +

د اعلام المحفوظات الوطنية أو محفوظات الجماعات
المحلية المختصة؛ عن الفقدان أو الاتلاف الكلى أو
الجزئى لمصادرهم الوثائقية وكذلك عن نقلها الى
مكان آخر ‎٠‏

ها - اصلاح مصادرهم الوثائقية المعطلة أو السماح
للمصلحة المختصة فى ادارة المحفوظات باصلاحهاء

و عدم نقل ملكية أو حيازة مصادرهم الوثائقية سواء كان

بعوض أو مجانا ؛ ‎٠‏
‏ز ‏ عدم تصدير مصادرهم الوثائقية +
جح حفظ: التصنيف: الخاص بمصادرهم الوثائقية والتى
يجب أن يحافظ عليها مع مراعاة طابعها العضوى +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

465

طب السماح لموظفى ادارة المحفوظات باتمام الزيارات لها
للتحقق من استكمال الالتزامات المحددة فى هذه
المادة :*
المادة 97 : يجوز للهيئات الخاصة والمالكين الخصوصيين
أو الحائزين ن بأى صفة كاتنت لمصادر وثائقية؛ أن يطلبوا
ايداع هذه الاخيرة فى المصالح المختصة لادارة المحفوظات+
المادة 98 : تسهل ادارة المحفوظات بجميع الوسائل
الايداعات الاختيارية مع السهرء اذا اقتضى الامر على مايل :
1 تسليم المودع شهادة شزفية »
ب اعطاء اسم المودع أو اسم كل شخص آخر مققترح
للصندوق المؤسس بموجب هذا الايداع»
جِ تسهيل الدراسات الاحادية والنشرات والمعارض
المتعلقة بالمصادر الوثائقية .
المادة 99 :: اذا لم يستبق الايداع الاختيارى باستكمال
الالتزامات المشار اليها فى الفقرئين ب وج من المادة 96.
تقوم المصلحة المودع لديها فى ادارة المحفوظات باستكمال
الالتزامات المذكورة ‎٠+‏
‏المادة 0 : يحق لمالكى أو حائزى المصادر الوثائقية باى
صفة كانت والمودعة فى مصالح ادارة المحفوظات الاطلاع على
هذه المصادر واخذ نسخة عنها مجانا حين الايداع*
الفصل السابع
الهبات والوصايا والشراء
المادة 101 : يجوز للمحفوظات الوطنية ومحفوظات الجماعات
المحلية قبول المصادر الوثاثقية كهبات ووصايا ‎+٠‏
‏المادة 102 : يجوز للمحفوظات الوطنية شراء المصسادر
الوثائقية ذات الفائدة التاريخية وذلك فى التراب الوطنى
أو فى الخارج ‎٠‏
‏المادة 3 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

حرر بالجزائر فى 30 ربيع الاول عام 1397 الموافق 20 مارس
سنئة 1977 ‎٠‏

طوارى بوهدين __
وزارة الدفاع الوطني

