بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية؛

وبناء على الدستور ولاسيما المادتان 117 - 10 و 152 منهء
وبعد الاطلاع على الملرسوم رقم 65 209 المؤرخ فى 19

ربيع الثانى عام 1385 الموافق 17 غشنت اسنة 1965, والمتعلق
بتنظيم الادارة المركزية لوزارة الشؤون الخارجية+

ات وبمقتضى المرسلوم رقم 0 - 185 المؤرخ فى 25 رمضان
عام 1390 الموافق 24 نوفمبر سنة 1970 والمتضمن تحديد شروط
توظية ضيف ‎١‏ المستشارين التقنيين وا لمكلفين , بمهمة واداء مر تباتهم؛

وبمقتضى. المرسوم رقم 77.د 54 المؤرخ فى 11 ربيع الاول |:

عام 7 الموافق. أول مارس _سنة 1977 والمتضمن تحديد
اختصاصات وزير الشؤون الخارجية »
يرسم ما بل :

المادة الاول : تنضمن الادارة المركزية لوزارة. الشؤون
الخارجية تحت سلطة الوذير :

ب المصالح الموضوعة مباشرة لدى الوزير. والكاتب العام .

المديريات العامة +

المادة 2 : تتكون المصالح الموضوعة مباشرة لدى الوزيرء
بالاضافة الى المستشسارين التقنيين والكلفين بمهمة من :

مكتب للكتابة الخاصة ء

مكتب للبريد ‎٠‏

توضح كيفيات تطبيق هذه المادة ‎٠»,‏ بموجب نصسوص
تنظيمية داخلية*

المادة 3: : تشتمل الادارة المركزية لوزارة الشؤون الخارجية

تحت سلطة الوزير وبمساعدة الكاتب العام على مايلى :

الكتابة العامة ‎٠‏

المديرية العامة للادازة +"

- المديرية العامة للشؤون السنياسيةء

م المديوية العامة للتعاون الدول ‎٠‏

المديرية العامة للشؤون القنصلية والقضايا*

ع المديرية العامة للبروتوكول*

الباب الاول
الكتابة العامة

المادة 4 : يكلف الكاتب العام تحت السلطة العليا للوزير

يمانعاش وتنسيق ومراقبة نشاط المصالح المركزية للرزارة ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 17 بيع الثانى عام 1397 ه

ونشاط المراكز الديبلوماسية والقنصلية» ويشاعدء فى مهامه
ثلاثة كتاب عامين مسناعدين مكلفين على التوالى-:
1 بالشؤون الادارية والقنصلية »
.ب بالتعاون الدولى +
ج - بالشؤون السبياسية والبروتوكول*
المادة 5" : تتذ تتضمن المديريات والمصالح الموضوعة مباشرة تحت
سلطة الكاتب العام :
- مديرية الشؤون القانونية والمعاهدات»
مديرية المحفوظات والبريد والمراجع العامةء
- المديرية اللاسلكية الخارجية,
- مصلحة الشيفرة *
- مصلحة الترجمة؛
مصلحة الجوازات ووثائق السبفرء
ب مصلخة التنظيم»
مصلخة الإعلام الآلى »
مكتب للكتابة الخاصة »
مكتب للبريد ‎٠.‏
‏. توضح كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب نصوص تنظيمية*+
المادة 6 : تتضمن مديرية الشؤون القانونية والمعاهدات
مديريتين فرعيتين : 9
1 المديرية الفرعية للمعاهدات؛ وتتكون من ثلآاثة مكاتب :
مكتب المعاهدات المتعددة الاطرافء
مكتب المعاهدات الثنائية ورسم الخرانئط»
مكتب حفظ المعاهدات* 0
ب المديرية الفرعية للشسؤون القانونية والقضايا
الدبلوماسية وتتكون من مكتبين :
- مكتب الشؤون القانونية والقضايا الدبلوماسيةء
مكتب المراجع

المادة 7 : تضمن مديرية المحفوطات والبريد والمراجع الامة؛

مديريتيل فرعيتين :

1- المديرية الفرعية للمحفوظات والبريد وتتكون من ثلاثة
مكاتب :

مكتب المحفوظات +

- مكتب البريد والحقيبة الدبلوماسية,

- مكتب التنسيق والتوزيع*

ب ب المديرية الفرعية المراجع العامة: وتتكون من مكتبين :

- مكتب مكلف بالمكتبة + :

مكتب مكلف بالمراجع العامة*

المادة 8 : تتضمن المديرية اللاسلكية الخارجية مديريتين
فرعيتين :

أ- المديرية الفرعية التقنيةء وتتكون من مكتبين :

ب مكتب الدراسات التثقثية والمقاييس والعابير؛

مكتب النظيم والمراقبة*الأربعاء 17 ربيع الثاثى عام 1397 هه

ب المديرية الفرعية للاستغلالء وتتكون من مكتبين :
مكتب الشبكات +
مكتب الموظفين رالادوات ‎٠‏
‏البابٌ الثاني
المنديرية العامة للادارة

المادة 9 : تكلف المديرية العامة للادارة بادارة مجمسسوع

موظفى الوزارة. وباعداد وتنفيذ ميزانيتى التسيير والتجهيزء '

وبتموين المصالح؛ وبادارة الاموال المنقولة والعقارية للوزارة»
وبالتنظيم التقنى للمؤتمرات الدولية +
المادة 10 : تتضمن المديرية العامة للادارة
- مديرية شؤون الموظفين 0
المديرية المالية.
مديرية الادوات »
المديرية التقنية للمؤتمرات الدولية*

اربع مديريات :

: تتضمن ظفين ثلاث مديريات

المادة 11
فرعية :

1 المديرية الفرعية للتخطيط وادارة الموظفين وتتكرن من
ثلاثة مكاتب :

ت-_- مكتب الموظفين +

مكتب التسيير والقوانين الاساسية.ء

مكتب التخطيط +

ب - المديرية ,الفرعية للشؤون العامة والشؤون الاجتماعية.
وتتكون من ثلاثة مكاتب :

م مكتب الشؤون العامة.

مكتب الخدمات الاجتماعية+

مكتب العلاقات مع مصالح الضمان الاجتماعى والتأمين ‎٠‏

ج - المديرية الفرعية لتكوين الاطارات؛ء وتتكون من مكتبين :

مكتب التوظيف والتكوينء

- مكتب مختبر النغات*

' الما 12 : تتضمن المديرية المالية ثلاث مديريات فرعية :

: ‏المديرية الفرعية للميرانية. وتتكون من مكتبين‎ ١

-_ مكتب المصاريف العادية »

مكتب الاستثمارات

ب - المديرية الفرعية للمراكز الدبلوماسية والقنصلية .
وتتكون من مكتبين :

بن مكتب المبزانية.

مكتب المراقبسة٠‏

مديرية شؤون المو

ج - المديرية الفرعية للمحاسبة العامةء وتتكون من. مكتبين :

مكتب المحاسبة العامة ,
مكتب الرواتب والاجور*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

479
المادة 13 : تتضمن مديرية الادوات مديريتين فرعيتين ؛
‎١‏ المديرية الفرعية للادواتء وتتكؤون من ثلاثة مكاتب ؛

مكتب الصفقات والتجهيزء

- مكتب الشراء والجرد والمخزون»

- مكتب حظيرة السيارات*

ب - المديرية الفرعية للاسنتساخ؛ وتتكون من مكتبين ؛

مكتب استتساخ الوثائق , والادوات الكتابية؛

- مكتب استنساخ المحفوظات على الافلام المصغرة*+

المادة 14 : تتضمن المديرية التقنية للمسؤتمرات الدولية

مديريتين فرعيتين :

أ المديرية الفرعية اللغوية, وتتكون من

- مكتب الترجمة الفورية والمصطلحات»

- مكتب الترجمة والمحاضر»

- مكتب الوثائفق ‎٠‏

اب المديرية الفرعية للخدمات العامة. وتتكون من ثلاثة

مكاتب : ٍ

- مكتب مياكل وطرق تنظيم المؤتمرات

مكتب الاجهزة السمعية والكهربانية.

مكتب طبع واستنساخ الوثائق +

الباب الثالث
المديرية العامة للشؤون السياسية

المادة 15 : تكلف المديرية العامة للشؤون السياسية بكل
المسائل المتعلقة بالعلاقات الدولية وبالعلاقات مع منظمة الامم
المتحدة؛ والوكالات الملتخصصة التابعة لهاء وبمسائل الصحافة
والاعلام فى ميدان السياسة الخارجية .

ثلاثة مكاتب

الدولية»

المادة 16 : تتضمن المديرية العامة للشؤون السياسية
بالاضافة الى مكتب بلدان عدم الانحياز ومكتب المؤتمر الاسلامى
الموضوعين مُباشرة تحت سلطة المدير العام ثمانى مديريات *

- مديرية البلاد العربية؛

- مديرية افريقيا ‏

-_ مذديرية اسيا 0

مديرية امريكا اللاتيئية.

- مديرية البلدان الاشتراكية لاوروبا +

مديرية اوروبا الغربية - امريكا الشمالية.

ب مديرية المنظمات الدولية.

مديرية الصحافة والاعلام ‎٠*‏

المادة 17 :
فرعية :

‎١‏ المديرية الفرعية للجامعة العربية , وتتكون من مكتبين,:

‏- مكتب الشؤون السياسية؛

‏مكتب الاتفاقيات بين الدول العربية».

‏تتضمن مديرية البلاد العربية ثلاث مديريات
480

ب ل المديرية الفرعية للمشرق.؛ وتتكون من مكتبين :

- مكتب الشرق الادنى؛

مكتب بلدان اللشرق الاوسط والخليج *

جَِ - المديرية الفرعية للمغرب , وتتكون من للكتبين ؟

مكتب الشؤون السياسية الجهوية.

مكتب العلاقات الثنائية+

المادة 18 : تتضمن مديرية افريقيا ثلاث مديريات فرعية :

‎١1‏ المديرية الفرعية لمنظمة الوحدة الافريقية والمنظمات

‏الافريقية الاخرى, وتتكون من ثلاثة مكاتب :

‏مكتب الشؤون السياسية ,

‏مكتب التعاون بين الدول الافريقية,

‏مكتب حركات التحرير *

‏ب - المديرية الفرعية لافريقيا الغربيةء وتتكون من ثلائة
مكاتب :

‏مكتب مالى ؛ النيجر ؛ التشاد ء

‏مكتب الستغال, غامبيا , فولتا العليا + غُينيا بساو ء
والرأس الاخضر ء

‏مكتب غينياء سيراليونء ليبيريا. ساحل العاجء غاناء
الطوغوء بنين ونيجيريا *

‏ج - المديرية الفرعية لجنوب افريقيا وافريقيا الوسطى ‎٠‏
‏وافريقيا الشرقية. وتتكون من ثلاثة مكاتب ‎٠‏

‏مكتب افريقيا الوسطىء

‏م مكتب افريقيا الشرقية.

‏مكتب جنوب افريقيا *

‏المادة 19 : تتضمن مديرية اسيا ثلاث مديريات فرعية :

‏أ المديرية الفرعية لآسيا الغربيةء وتتكون من مكتبين :

‏مكتب آسيا الغربية.

‏م مكتب آسيا الوسطى *

‏ب - المديرية الفرعية لجنوب شرقى آسياء وتتكون من

‏مكتب الصين ؛ فيتنام . لاووس, وكمبوديا +

‏م مكتب مجموعة دول جنوب شرقى آسياء

‏ج - المديرية الفرعية لآسيا الشرقية , وتتكون من مكتبين :

‏م مكتب الشرق الاقصىء

‏مكتب أوقيانوسيا .

‏المادة 20 : تتضمن مديرية أمريكا اللاتينية. بالاضافة الى

‏مكتب المنظمات الجهوية للقارة الموضوع مياشرة تحت
سلطة المديرء مديريتين فرعيتين :

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الأربعاء 17 ربيع الثاني عام 1397 ه

‎-١‏ المديرية الفرعية؛ لامريكا الوسطى والكراييب؛ وتتكون:
من مكتبين :

‏مكتب امريكا الوسطى»

‏- مكتنب الكرابيب »+

‏ب - المديرية الفرعية لامريكا الجنوبية؛ وتتكون من مكتبيل :.

‏مكتب البرازيل + بوليفياء اروغواى , باراغواى»

‏- مكتب الارجنتين» الصيلى , البيرو » كلومبيا + فتزويلا
والاكوادور ‎٠‏

‏المادة 21 : تتضمن مديرية البلدان الاشترا

‏مديريتين فرعيتين :

‏1 المديرية الفرعية للاتحاد السوفييتى والمنظمات الجهوية.
وتتكون من مكتبين :

‏مكتب الاتحاد السوفييتى

‏مكتب منظمات البلدان الاشتراكية*+

‏تراكية لاورويا الوسطىء

‏اكية لاوروبا

‎١‏ ب المديرية الفرعية للبلدان الاشتر
والجنوبية , وتتكون من مكتبين :
مكتب البلدان الاشتراكية لاوروبا الوسطىء
مكتب البلدان الاشتراكية للبلقان +
المادة 22 : تتضمن مديرية اوزوبا الغربية وامريكا الشسمالية
بالاضافة الى مكتب المنظمات الغربية الموضوعة مباشرة تحت
سلطة المديرء مديريتين فرعيتين :
أ المديرية الفرعية لاسكندنافياء وأمريكا الشمالية +
‎٠‏ وتتكون من مكتبين :
- مكتب اسكندنافياء
مكتب امريكا الشمالية+
ب المديرية الفرعية لاوروبا الغربية والجنوبية, وتتكون
من مكتبين :
مكتب اوروبا للدول التسعء ٍ
مكتب اسبائيا ؛ البرتغال ء اليونان ء النمسا ا سويسراء ‎٠‏
‏ومالطا ء»

‏المادة 23 : انتضمن مديرية المنظمات الدولية ثلاث مديريات

‏افرعية :

‏1 المديرية الفرعية للشضؤون السياسية. وتتكون من .

‏مكتب الامم الملتحدة.

‏مكتب الوكالات المتخصصة»*

‏ب - المديرية الفرعية للتعاون المتعدد الاطرافء وتتكون
من مكتبين :

‏مكتب الشؤون الاقتصادية والمالية,

‏مكتب الشؤون الثقافية والاجتماعية والانسانية*+
-

الأربعاء 17 ربع الثانى عام 201397

ج ل الممنديرية القرعية للمعاهدات المتخددة الاطنراف
والاتفاقيات الدولية. وتتكون من مكتبين :

مكتب .المؤتمرات والمعاهدات»

د مكتب الاتفاقيات الادارية والاجتماعية*

‎٠‏ المادة 24 : تتضمن
زا المديرية الفرعية للصحافة والاتفاقيات والمبادلات ' :
وتتكون من مكتبين :
ب مكتب الصحافة» .
- مكتب الاتفاقيات. والمبادلات*

‏ا بال المديرية الفرعية للاعلام والمنشورات» وتتكون من
ب مكتب الاعلام والمراجمء
ب مكتب النشر والمنشورات الاجنبية*+

‏الباب الرابع.
المديرية العامة للتعاون الدول.
المادة 25 : تكلف المديرية العامة للتعاون الدول. بالعلاقات
الاقتصادية: والثقافية والاجتماعية وبالتعاون العلمى والتقنىء
مع الدول الاخرى, وهى مكلفة أيقا. بالمنظمات والشؤون
المتخصصة والمؤتمرات الدولية ذات الطابع الاقتصادى ‎٠‏

‏مديرية الصحافة والاعلام مديريتين

‏المادة 26 : تتضمن المديرية العامة للتعاون الدول. بالاضافة
الى مكتب المنظمات والشؤون التخصصة والمؤتمرات الدولية
مديريتين :

‏- مديربة الشؤون الاقتصادية والمالية.

‏مديرية الشؤون الثقافية والاجتماعية والتحعاون العلمى

‏والتقنى *
المادة 27 : تنتضمن مديرية الشؤون الاقتصادية والمالية ثلاث
مديريات فرعية :

‎١1‏ المديرية الفرعية للبلاد العربية؛ أفريقيا
أهمريكا اللاثيلية , وتتكون من مكتبين :
‎٠:‏ مكتب البلاد العربية وافريقياء
ن مكتب آسيا وامريكا اللاتينية ‎٠‏
‏ب المديرية الفرعية لاوروبا الغربية. أمريكا- الشمالية.
‎٠‏ استرالياء وتتكون من مكتبين :
.- مكتب اوروبا الغربيةء
مكتب أمريكا السمالية. وأستراليا +
ج - المديرية الفرعية للبلدان الاشتراكية لاوروباء وتتكون
مكتب الاتحاد السوفييتى. جمهورية آلمانية الديمقراطية.
تشيكوسلوفاكيا وبولونياء
- مكتب يوغسلافياء رومانياء ألبانياء بلغاريا والجر .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

‏ايا

‎481

‏المادة 28 : تنتضمن مديرية الشؤون الثقافية والاجتماعية
والتعاون العلمى والتقنى, بالاضافة الى مكتب المنظمات الدولية

‏| ذات الطابع الثقافى. والمراكزٌ الثقافية” ثلاث مديريات فرعية+

‏1ت المديزية الفرعية للبلاد الغربية. أفريقيا , آسيا
امريكا اللاتينية , وتتكون من مكتبين ‎٠‏ .
مكتب البلاد العربية وأفريقينا» '
مكتب آسيا وأمريكا اللاتينية ‎٠‏
‏ب - المديرية الفرعية لاوروباً الغربية؛ أمريكا الشمالية ء
استراليا , وتتكون من مكتبين :
- مكتب اورَوبا الغربية.
| - مكتب أمريعًا الإشسمالية واستراليا +
3 - المديرية الفرعية للبلدان الاشتراكية لاوروباء وتتكون
من مكتبين :
مكتب الاتحاد السوفيبتى؛ جمهورية ألمانية الديمقراطية,
تشيكوسلوفاكيا وبولونيا ‎٠‏
‏- مكتب بوغسلافياء رومانياء البانياء بلغارياء الجر .
الباب الخاس_
المديرية العامة للشؤون القنصلية والقضايا
المادة 29 : تكلف المديرية العامة للشؤون القنصلية
والقضاياء بمصالح المواطنين الجزائريين فى الخارج .
وبوضعيتهم القانونية والادارية والاجتماعية. وكذلك بتطبيق
الاتفاقيات القنصلية واتفاقيات الاقامة, أو التعاون القضائى
وبالمسائل التى تتعلق بأحوال الاجانب فى الجزائر ‎+٠‏
‏المادة 30 : تتضمن المديرية العامة للشضؤون القنصلية
والقضايا مديريتين :
مديرية الشنؤون القنصلية والهجرة.
مديرية تنقلء ‎٠‏ واقامة الاجانب*
المادة 31 : تنتضمن_مديرية الشؤون القنصلية والهجرة

‏مديريتين فرعيتين :
أ المديرية الفرعية للشؤون القنصلية؛ وتتكون من ثلائة
مكاتب :

‏- مكتب الشجلات والقضاياء
مكتب الحالة المدنيةء
مكتب المراجع والاحصائيات +

‏ب - المديرية الفرعية للهجرة؛ وتتكون من مكتبين :
- مكتب احوال الاشخاص»
ت مكتب الشؤون الاجتماعية+
المادة 32 : تتضمن مديرية تنقل واقامة الاجانب ملزيريتين
فرعيتين : ٍ
‎-١‏ الديرية الفرعية للتنقل والتأشيرات» وتتكون من ن ثلاثة
مكاتب :
2

- مكتب التأشيرات »
مكتب جحماية اللاجنين, وعديمى الجنسية.
- مكتب المسائل البحرية والجوية*
ب - المديرية الفرعية للشؤون الادارية والفضائية. وتتكون
من مكتبين : ا
- مكتب الشؤون الادارية »
- مكتب الشؤون القضانية*+
الباب السادس
المديرية العامة للبروبو كول
المادة 33 : تتكلف المديرية العامة للبرو تو كول بالقضايا
المتعلقة بالبعثات الدبلوماسية والقئصلية الاجنبية فى الجزائر
والبعثات الدبلوماسية والقنصلية الجزائرية فى الخارج»
وبالممثليات الدولية., والمراكز الثقافية؛ وهى مكلفة ايضا
بالقضايا الخاصة بوضعية اعضاء البعثات والممثليات فى نطاق
الفاقيات فيينا المتعلقة بالعلاقات الدبلوماسية والقنصلية.
وطبقا للتشريعات الجزائرية كما انها مكلفة بتنظيم زيارات ‎٠‏
‏رؤساء الدول والشخصيات الرسمية الاجنبية للجرائر +
المادة 34 : تتضمن المديرية العامة للبروتو كول مديريتين :
مديرية التشريفات والزيارات ١لر‏ سمية.
- مديرية الحصانات والامتيازات والوثائق الرسمية+
المادة 35 ؛ تتضمن مديرية التشريفات والزيارات الرسمية
مديريتين فرعيتيل ؛:.
1- المديرية الفرعية للاعتمادات؛ وتتكون من مكتبين :
مكتب اوراق الاعتماد لدى رئيس الدولة ووثاثق الاعتماد
لدى وزير الشؤون الخارجية؛
- مكتب القوالم الدبلوماسية والقنصلية*
ب -. المديرية الفرعية للزيارات وبرامج الزيارات؛ وتتكون
من مكتبين :
- مكتب التشريفات والاسبقيات التشريفية ؛
-_ مكتب الزيازرات الرسمية+
المادة 36 : تتضمن مديرية الحصانات والامتيازات, والوثاثئق
الرسمية مديريتين فرعية : . ‎١‏
‏أ المديرية الفرعية للحصانات والامتيازاتء وتتكون من
ثلاثة مكاتب :
مكت مكتب الحصانات»ء
مكتب الاستقبالات »
مكتب الاعفقاء*

ب - المديرية الفرعية لادارة الموظفين الدبلوماسين الاجائبء
وتتكون من ثلاثة مكاتب :
| - مكتب الوثالق الرسمية.
- مكتب التأشيرات :
ب مكتب بنايات ومساكن الدبلوماسيين الاجانبء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 17 ربيع الثانى عام 1397.ه

المادة 37 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ‎٠‏

المادة 38 : يكلف وزير الشؤون الخارجية ووزير الداخلية
ووزير المالية كل فيما يخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية , الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر في 11 ربيع الاؤل عام 1397 الموافق أول مارس
سنة 1977 *

هوارى بومدين

