الموافق 30 آبريل سنة 1988 تنهى مهام السيسد
أحسن جفال. يصفته مديدا للعمل والشؤون
الاجتماعية بالمجلس التنفيذى لولاية الجزائر *

مرسوم مؤّرخ فى 6 رجب عام 1402 الموافق 30 ابريل
سنة 182 يتضمن اتهاء مهام مدير الث
بالمجلس التنفيذى لولاية عنابة*

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 6 رجب عام 402:
الموافق 30 أبريل سنة 1982 تنهى مهام السيد
محمد فروخى؛ يصفته مديرا للنقل بالمجلس
التنفيذى لولاية عنابة؛ لتكليقه بمهام أخرى *.

مرسوم مؤّرخ فى 6 رجب عام 1402 الموافق 30 أبريل
سنة 1982 يتضمن اتهاء مهام مدير السرى
بالمجلس التنفيذى لولاية عنابة»

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 6 رجب عام 402
الموافق 30 أبريل سنة 1982 تنهى مهام السيد
محمد حموتان» بصقتقه مديرا للرى بالمجلس
التنفيذى لولاية عنابة-

مرسوم مؤرخ فى 7 رجب عام 1402 الموافق أول
مايو سنة 1982 يتضمن تعيان مديرين للنقز
بالمجالس التنفيذية للولايات ‎٠‏

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 7 رجب عام 1402
الموافق أول مايو سنة 1982 يعين السادة
الآتية أسماؤّهم مديرين للنقسل لدى المجالس
التتفيذية للولايات التالية :

م محمد بوحدادء ولاية باتنة ؛

.> أحمد هتدى؛ ولاية يشار .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2 شعبان عام 1402 ف

فريد مخناشى؛ ولاية قسنطينئة ؛

م محمد زيانى؛ ولاية معسكر ؛,

م نجم الدين خمار؛ ولاية المسيلة .

العروسى وعدىء ولاية أم البواقى +

حسن محرزء ولاية قالمة ؛

ياسين مشراوىء ولاية سطيف ؛ء

عبد القادر مليانى؛ ولاية سيدى بلمباس *
محمد الاخضرى؛ ولاية تامتراست ؛,

_ بوحركات آيت معمر» ولاية تيارت *.

مرسوم مؤرخ فى 7 رجب عسام 1402 الموافق أولّ
مايو سنة 1982 يتضمن تعيين مديرين للنقز
والصيد البعرى بالمجالس التنفيذدية
للولايات +

بموجب مرسوم مؤرخ فى 7 رجب عام 402
الموافق أول مايو سنة 1982 يعين السادة
الآتية أسماؤهم مديرين للنقل والصيد البحرى لدى
المجالس التنفيذية للولايات التالية :

محمد زغلامىء ولاية عنابة ء -
خالد فرحاوى؛ ولاية بجاية ؛

عبد القادر بن محمدء ولاية الشلفة ؛
محمد السعيد سودانى؛ ولاية سكيكدة ؛,

