هوارى بومدين

وزارة الشسؤون الغارجية

مرسوم رقم 77 54 مؤرخ فى 11 ربيع الاول عام 7 الموافق
أول مارس اسنة 1977 يتضمن تحديد اختصاصات وزير
الشؤون الخارجية

ان رليس الجمهورية +
بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية 0
وبناء على الدستور ولاسيما المادتان 227 - 30 و 252 منه؛

المادة الاولى : يكلف وزير الشؤون الخارجية, تحت السلطة.
العليا لرئيس الدولة, باعداد وتنفيذ سياسة-الحكومة فى مجال
العلاقات الدولية ‎٠‏

المادة 2 ؛ يختص وزير الشؤون الخارجية, برسم الخطوط
العريضة للسياسة الخارجية للحكومة. وتحقيقا لهذا الهمدف
كل البرامج والمخططات. ومشاريع الاتفاقيات
والقرارات التى يرفعها _لرئيس الدولة. للموافقة عليها ‎+٠‏

يقوم باعداد

ويتولى أيضا الاعداد للقاءات والمؤتمرات الدولية. كما يمثل
الدولة الجزائرية لدى كل المنظمات الدولية, والمنظمات الجهويةءالأربعاء 17 ربيع الثانى عام 1397 ه

أو الحهوية الفرعية. والتى تكون الجزائر عضوا فيها. ويمكن
اشراك وزارات أو ميئات أخرى فى هذا التمثيل شريطة موافقة
وزير السشؤون الحارجية .

المادة 3 : يطبق وزير الشؤون الخارجية توجيهات الحكومة
فى مجال السياسة الحارجية؛ عن طريق أوامر وتعليمات موجهة
الى أمديريات ومصالح الادارة المركرية. وكذلك الى البعخات
الدبلوماسية والمراكز القنصلية فى الخارج, ويسهر عل تنفيذهاء
كما يقدم تغريرا لرئيس الدولة عن سير شؤون وزارته *

المادة 4 : تختص وزارة: الشؤون الخارجية وحدها باستلام
مراشلات وابلاغات رؤساء البعثات الدبلوماسية المعتمدين لدى
الحكومة الجزائرية. وبصفة عامة بمعالجة شؤون الدولة مع
الحكومات الاجنبية .

وتجرى اتصالاتهم مع السلطات الاخرى عن طريق وزارة
الشؤون الحارجية. ويمكن لوزير الشؤون الحارجية أن يعين
من يمثله فى كل نوع من هذه الاتصالات اذا رأى ذلك مفيداء والا
تعين اطلاعه فى أقرب الآجال عن جوهر المراسلة أو الابلاغ ‎٠‏

المادة 5 : تنولى وزازة الشؤون الخارجية اعداد كل أنواع
الاتفاقيات الدولية الملرمة للدولة الجزائرية. وفى اطار الاعداد
تششارك الوزارات والهيئات المعنية. «بحكم القانون»ء وعليها أن
تقدم كل المساعدات التى تراعا وزارة الشؤون الحارجية معيدة.

المادة 6 : يدير وزير الشؤون الخارجية باسم الدولة
الجزائرية. كل المماوصات الدولية الثنائية منهما والمتعددة
الاطرافء وكذلك نلك التي تجرى مع الهيئات الدولية ‎٠‏

غير أنه يمكن اسناد ادارة المفاوضات لسلطة أخرى بموافقة
صريحة من وذير الشؤون الخارجية. تحت صيفة تفويض .

المادة 7 : _يختص وزير الشؤون الخارجية وحده بتوقيع كل
الاتفاقيات» والمعاهدات؛ والبروتو كولات؛ والتسويات .

غير أنه يمكنه أن يفوض امضاءه لسلطة أخرى يمنحما
التفويضات الملائمة, اذا راى ذلك مفيدا -

المادة 8 : تكلف وزارة الشؤون الخارجية وحدها باجراءات
تصديق ونشر المعاهدات والاتفاقيات . والبروتوكولات +
والتسويات الدولية؛ الموقعة من طرف الجزائر والتى عى ملزفة
بما.

ويجرى مجرى ذلك بالنسبة لتجديد أو الغاء هذه الاتفاقيات ‎٠‏

المادة 9 : تحتص وزارة الشؤون الخارجية بتأؤيل المعاهدات
والاتفاقيات والبروتوكولات. والتسويات الدولية, كما انه من
اختصاصها وحدهاء بعد أخذ رأى الوزارات المغنية. أن تقترح
وتؤيد هذا التأويل لدى الحكومات الاجنبية. والمنظمات أو
الجهات القضائية الدولية. ويحق لها أن تدلى بتأويل هذه
النصوص أمام المحاكم الداخلية .

الجريدة اثر مية للجمهورية الجزائريه

477

المادة 10 : ينبغى على الوزارات الاخرى, أن تحيط علما وزارة
الشؤون الخارجية بكل المسائل التى قد يكون لها أثر على
السياسة الخارجية للحكومة. ومن جهة أخرى تطلع وزارة
الشؤون الخارجية الوزارات الاخرى عن كل ما لديها من معلومات
قد تهمها .

المادة 11 : يجب عل كل وزارة أو ميئة عمومية جزائرية تنوى
ارسال وفد الى الخارج» أن تحيط علما وزارة الشؤون الخارجية
بذلك, التى تقدر ما اذا كان ارسال هذا الوفد ملائما من الناحية
السياسية . ٍْ

وتشارك وزارة الشؤون الخارجية بحكم القانون فى كل
نشاطات هذا الوفد وخاصة عن طريق البعثة الدبلوماسية
المعتمدة فى البلد الملضيف +" ا

المادة 12 : تمارس وزارة الشؤون الخارجية رقابة عامة عل
المندوبيات الدائمة والبعثات المؤقتة لموظفى الادارات الالخرى
اللشاركين فى مؤتمرات أو مفاوضات دولية ذات طابع يتعلق
بعدة حكومات .

المادة 3 توضع ممثليات الادارات الجزائرية والمؤسسات
العمومية والشركات الوطنية تحت سلطة رئيس البعثة
الدبلوماسية المعتمدة فى البلد الذى تكون مستقرة فيه .

يتعيل على الممثليات أن تحيط علما البعشة الدبلوماسية .
بنشاطها وتقوم هذه الاخيرة بتقديم تقارير دورية عن سير
نشاط هذه الممثليات .

المادة 14 : تمارس وزارة الشؤون الخارجية سلطتها الادارية
على كل المواطنين الجزائريين المقيمين فى الخارج .

المادة 15 : تشترك وزارة الشؤون الخارجية بحكم القانون
فى وضع كل قرار يخص الاشخاص الجزائريين» طبيعيين كانوا
أو مغنويين. المقيمين فى الخارج؛ أو يخص الاجانب القيمين
فى الجرائر .

المادة 16 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم »

المادة 17 : يكلف أعضاء الحكومة المعنيين مباشرة بتتفيذ هذا
المرسوم؛ باتخاذ التدابير اللازمة التنفيذه ‏ بمجرد انشره فى
الجريدة الرسمية ‎٠‏ ا

المادة 18 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائر فى 12 ربيع الاول عام 2397 الموافق أول مارس
سنة 1977 م

هوارى بومدين
4278

