
عبد الحق رفيق برارحى

قرار مؤرخ فى 20 ربيع الثانى عام 1401 الموافق
5 فبراير سنة 1981 يتضمن تحديد قائمة
اللجان الخاصة بالامتحان الوطنى للحصول على
شهادة الدروس الطبية الغاصة (دورة مايو
سنة 1981) *

ان وزين التعليم والبحث العلمى,

‎١‏ م بمقتضى المرسوم رقم 71 275 المؤرخ فى
5 شوال عام :139 الموافق 3 ديسمبير سنة 1971
والمتضمن احداث شهادة الدروس الطبية الخاصة»

‏ويمقتضى القرار المؤرخ فى 5 صف عام
2 الموافق 20 مارس سنة 1972 والمتعلق بكيفيات
التعيين للاقامة من المراكز الاستشفائية الجامعية
المعدل بالقرار المؤرخ فى 13 أكتوبر سئة 7973

‏يقرر مايلى ؛:

‏المادة الاولى : تحدد قائمة اللجبان الخاصة
بالامتحان الوطنى للحصسول على شهادة الدروس
الطبية الخاصة (دورة مايو سنة 1987) وتشكي
طبقا للملحق المرفق بهذا القرار *

‏المادة 2 : ينشسر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديسقراطية
الشعبية *.

‏حرر بالجزائى فى 20 ربيع الثانى عام 101
الموافق 25 فيراين سنة 1981 *

‏عبد الحق رفيق يرارحىالثلاثاء 5 رجب عام 1401ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الملحق
قائمة اللجان الخاصة بالامتحان الوطنى للعحصول
على شهادة الدروس الطبية الخاصة؛ دورة

مايو سنة 1981
الاختصساص اللجنة المقترحسة
1 سليمان شيتور
علاوة لهتيهت

التشريع آلمام عبد الحق أو الشريف 3 مايو سننة 1981
ل عمسرو حماد
باتو ختيسن

أنيسة شويطي
أنئيسة بوهادف
:. ئة إلا :
التشريح البرضى مس الف 5 مايو سئة :298
فوزيةمجاهصدا
الزهراء طبسى

التبنيج والانمساش ب ل متضو يم 6 مايو سنة :295
بد الحميد بلقاسمئ
محصمسسد جبور

ٍ ذا ا > أرزقى برهون ب ِ
الكيمياء الاحيائية يوت نتشوف طيبى 26 مايو اسنة 1281

مصطفى يخغارى
ثلجة غازى أول

فضيلة بالاحبسال

علم الاحياء السريرى خيرة ب 18 مايو سنة 12987

‎٠‏ عم ثايث درازا
جراحةعامة

محمد الثبريف ميمبطناى
جمي بوجبسلاب

عبب القادر بوخروفة

السعيد قارة مصطفى.

رشيد بلحاج مصطفي

أوشارف
ابن ونيش

6 مايو سنة 1981

6 مايو سئة :198

3 مايو سئة 12981
الثلاثاء # رجب عام 1401 ه ._ الجريدة الرسمبة للجمهورية الجزات اق رذ ا بيج
الاختصاص اللجنة المقترحة ‎٠‏ تاريخ الامتحان
محمد أبوالمعلا |
على يوزيد
مصطفى مازونى
مولاي مريسوة
الامراض الجلدية انيسة شويطن 8 مايو سئة :398
قي '

جنكو

سولاي بن ميلود
مسعود آيت مصباح
فضيلة شيتشسور
قاناأيلبول
فرانسواز مهسدى
مبحث الممدة والامعاء تاج الدين بوسكين 6 مايو سنة :195

محمد محمسودى

ججواحة الاطفقال 6 مايو سية :298

اعلم القدد الصمساء 3 مايو سنة :298

نفيسة لاليام
محمد بوزكرين
علم أمراض النساء والتوليد سبي اي يتامم 6 مايو سنة 1981
جوزيف بندل
رشيد الازمسىي
أدوار ليبدينرز

بييسر كولونا
| مارى حسلاجى روز :
مبحث السدم محمد بن عباجى 3 مايو سنة 2981
أحمد خيثشري

علم الانسجة

علم ماثيات الاغفذية

الأمراض الممدية .

الطب الداخلى

الطب الاجتساعى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

اللجنة المقترحة

الشارف زيدان
عبد السلام على راشدى

عبد" المزين تازايرت
فتحى بوعيد الله

بشير ولد رويس
على آيت غاله .
خيرة رحال
جيرى ميرو فسكى

أحمد مريوة مولاح
عبد الحق يراح
رابح علواش
مسارى حملاجى روز
أعنمرو بن تونسى
مخسد بن عبد الرحمن

ادريس معمسرى
عمار يبن عسدودة
يوسف مهدى
جمال عابه
رشيد صالحى
الاخضي مختارى
مولود ح<نوز

سي ا و و يوبن ووم دوه

الثلاثاء ة رج عام 1401ه

٠ ‏تاريخ الامتحان‎ ٠

6 ماي سنة :قود

23 مايو سدة :8

6 ما يو سئة :298

6 مايو سئة 1951

3 مايو سئة 18
| 8!
1
!:

الثلاثاء ‏ رجب عام 01م4ده . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اللجنة المقترحة | تاريخ الامتعان

الطب الرياضى اخين الدين 8 بدضياء ْ مايو سنة :298
‎١ :‏ حميد بن جاب

إيحيى قيدوم

علم الجراثيم ‎٠‏ عيد الوهاب ضيف :3 مايو سنة 1987

زبيدة مختارى

جراحة الاعسساب انياميو غالي 0 6 مايو سنة :298

علم الاعصاب ٍ جمال غريدهد 3 مايو سنة :295

طب الميون ذهب 29 2 3 مايو سنة :298

جسن الاذرق
سليمان مجبسو

حسن عبد الوهعاب
رضا بن اسماعي_(
: ا 0 سميسي زغّشواة
طب الاذن والانف والمحنجدة 9 ى ِ : 23 مايو سنة 2987
: ابن عيسى بن كولة * :
ادريسس متنصورى مولاى
صيدلة المستحضرات الطبية

الصيدلية الصناعية

علم وظائف الاعضشاء

أمراض الصدر والرئتين

الامراض المتلية

علم الاشمة

| الرسمية للجمهورية الجزائرية

اللجنة المقترحة

علدية بن عملاق

مصطنفى قدارى

‎١‏ افرسيف

‏رفيسد دنثيلن -
رشيسدة مراد بوضياء
أرزقى بسرهون

‏عبد العزين تازايوت
فيكتوريا حميش
نتحسى بوعيد الله
محميد عبد المؤمن
جاك الساين

‏الثلاثاء 0 رجب عام 1ه

‏تاريخ الامتحان

‏6 مايو سنة :قو

‏6 مايو سئة :198

‏3 مايو سئة :398 :

‏6 مايو سئة :98د

‏23 مايو سلة 77

‏3 مايو سالة :18

‏6 مايو سئة :198
لثلااء » ربب مام :4ه الجريدة الوسمية للجعهورية الجزائرية || ||| فم

الاتخصاص اللجنة المقترحة . | تاريخ الامتحان "

َس اه 52

الاتماش الطبى عبد الحميد بلقاسمى 3 مأيو سنة :198

زبيس يمقوبى

أليث غانا ٍ

عبد الوهاب شيتور

ممسطفى دومان

خمزة كليسوة "

ل محمد با

. 0 " بايو 6 .0
علم داء المفامسسل ٍ ٍّ أليث غفانا 21 مايو سبلة 18

ابن قسداش

ٍْ رشيدة مراد بوضياء
علسم التسسم رمضان دنين رشهيسد 2.0 | - 9ه مايو سنة :قو
.* يومسف أوقاسى
7

: أو الشسرية
الامراض البولية ببا 6 مايو سئة :فود
هلم معلسوم
ينبي ينباي
