
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مرسوم رقم 79 - 98 مؤرخ فى 14 رجب عام 1399
الموافق 9 يونيو سنة 1979 يتضمن تعديل أحكام
المرسوم رقم 78- 170 المؤُرخ فى 16 شعبان عام
8 الموافق 22 يوليو سنة 1978 والمتعلق
بمعدلات استخغلاص الدقيق والسميد والخبز
والكسكس والعجين الغذاتى وبأسعار هذه
المنتهات ‎٠‏

ان رئيس الجمهورية؛

--_ يتاء على تقرير وزير الثلاحة والثورة
الزراعية ووزير التجارة؛

وبناء على الدستور ولاسيما المادتان :320-37
و 152 منه؛»

وبمقتضى الامر المؤرخ فى 12 يوليو سِنة
2 المتعلق بتنظيم سوق الحبوب فى الجزائر
والمكتب الجزائرى المهنى للحبوبء

وبمقتضى الامن رقم 75ت 37 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 9د أبريل ‏ سنة 1975
والمتعلق بالاسعار وقمع المخالفات الغاصة بتنظيم

'الاسعمارء

و بمقتضى المرسوم رقم 107-77 المؤرخ فى
8 شعبان عام 1397 الموافق 25 يوليو سنة 1977 المتعلق
بشروط التوزيع بالتساوى لمصباريف نقل الحبوب
والمنتجات المشتقة والخضر اليابسة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 78 268 المؤرخ
فى 16 شعبان عام 8 الموافق 22 يوليو سنة 1978
والمتضمن تحديد مبلغ حدود الر بح وأتاوى التدخل
وأداءات الخدمة المطبقة فى موسم الحبوب والخضر
اليابسة سنة 1978 - 1979

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 78 270
المؤُرخ فى 16 شعبان عام 1398 الموافق 22 يوليو سنة
8 والمتعلق بمعدلات استخلاص الدقيق والسميد
والخبزن والكسكس والعجين الغذائى وبأسعار هذه
المنتجاتءالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 17 رجب عام 1399ى

وبمقتضى المرسوم رقم و79 - 6و المؤرخ فى
4د رجب عام 399 الموافق 9 يو نيو سنة 2979 والمتعلق
‎٠‏ بتحديد أسعار الحبوب والخضس اليابسة وكيفيات
دقع ثمنها وخزنها واعادة بيتها فى موسم
9 - 1950»

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحدد سعن الدقيق من النموذج
العادى المستخلص فى حجم بين 2381 و .8ع
الذى تبيعه الشركة الوطنية «سمباك» للخبازين ب
6 دج للقبطار ابتداء من أول غشت سنة و7979 *

الماد28 : لتطبيق أحكام المادة الاولى أعلاه؛. يجب
على وحدات الانتاج التابعة للشركة الوطنية
«سمياك»؛ وعلى أصحاب المخغازن الآخرين أن
يقدمواء حتى يوم 0 غشت سنة 1979 الى رئيس
مصالح الضرائب الخغتصة فى الولاية التى تقع بها
دائرتهم؛ تصريحا بكميات الدقيق الخرونة أو التى
هى فى طريقها اليهم؛ يوم 37 يوليو سنة 1979 +

المادة 3 : يترتب على الدقيق الموجود فى
. مخازن وحدات الانتاج التابعة للشركة الوطنية
«سبمباك» والخبازين. بتاريخ :3 يوليو سنة 2979

الساعة 24 دفع تعويض من قبل هؤلاء الحائزين»:

' يحدد معدله كمايلى :
الشركة الوطنية «سمباك» والخبازون :

5د دج عن كل قنطار من الدقيق العادى,

2 الشركة الوطنية «سمباك» :
- 16,54 دج عن كل قتنطار من الدقيق
الجيد٠‏

المادة 4 : يتعين على وحدات الانتاج التابعة
للشركة الوطنية «سمباك» دقع اتاوة تعويضية عن
كل قنطار دقيق يباع خلال موسم 3979 - 1980
باستثناء الدقيق العادى المسلم للخبازين؛, وتحدد
هذه الاتاوة ب :

5د دج عن كل قنطار من الدقيق المادى,

16,54 دج عن كل قتطار من الدقيق الجيد-

المادة 5 : توضع الاتاوى والمبالغ التعويضية
المنصوص: عليها فى المادة 12 من المرسوم_رقم
8 - 270 المؤرخ فى 16 شعبان عام 8< الموافق 22
يوليو سنة 1978 والمادتين 3 و 4 هذا المرسوم؛ فى
حساب «دعم الاسعار» المفتوح فى حسابات العون
المحاسب للمكتب الجزائرى المهنى للحبوب-

المادة 6 : يكلف وزير الفلاحة والثورة
الزراعية ووزير التجارة ووزير المالية. كل فيما
يخصه؛ بتتفيد هذا المرسوم الذى يسرى مفعوله
ابتداء من أول غشت سنة و3979 وينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثئرية الدينقراطية
الشعبية ‎٠‏

ل

حرر بالجزائى فى 4: رجب عام و39< الموافق
و يونيو سنة 2979 *.
الشاذلى بن جديد

المطبعة الرسمية : 7 و 9 و :2 شارع عبد القادر بن ميارك - الجزانر
