الثلاثاء 19 ربيع الثائى عام 1398 ىف

وزارة السسكن والبثاء

مفرر وزارى مشترك مؤرخ فى 20 ربيع الاول عام 1398 الموافق |
8 فبراير سنة 1978 يتضمن تحديد برامج المساكن الجديدة

‎٠ ٠‏ المعروضة للبيع فى ولاية سطيف من طرف مكتب الترقية

‏والتسيير العقارى لولاية سطيف.

‏ان وزير السكن والبناء ووزير المالية »

‏بمقتفى الامر رقم 76 - 93 المؤرخ فى 29 شوال عام 1396
الموافق 23 أكتوبر سئة 1976 المتضمن تحديد شروط احدات
وتنظيم وسير مكاتب الترقية والتسيير العقارى للولاية ولاسيما
المادة 4 منه »

‎٠‏ وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 82 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى
عام 1393 الموافق 5 إيونيو سنة 1973 المتضمن تحديد شروط
بيع المساكن الجديدة من طرف الهيئات العمومية الؤسسة
للبتايات الجماعية والمجموعات السكنية »

‏ب ويمقتضى المرسوم رقم 76 - 143 المؤرخ فى 29 شوال عام
6 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 المتضمن انشاء مكاتب للترقية
والتسيير العقارى للولاية ولاسيما المادة الاولى منه »

‏وبمقتفى القرار الوزارى المتشترك المؤرخ فى 23 ذى القعدة

‏عام 393 الموافق 18 ديسمبر سنة 2973 والمتضمن تحديد كيفيات

‏التوزيع بين مخهلف صيغ امتلاك المساكن الجديدة المبنية من
طرف الهيثات العمومية المؤسسة للبنايات الجماعية والجموعات
السكنيه وكذا شروط وكيفيات الامتلاك حسب صيغة الايجار
المملك ولا سيما المادة الاولى منه +

‏وبناء على اقتراح والى سطيف »+

‏يقرران مايل :

‏المادة الاولى : يرخص لكتب الترقية والتسيير العقارى
لولاية سطيف الشروع فى بيعم 98 مسكنا من اللوع المحسنء
بنيت على شكل بنايات جماعية. تم انجازها ببلدية سطيف
فى المكان المسمى «حي معبودةه ‎٠.‏

‏الم : توزع حصة هذه المساكن المعروضة للبيع كالتالى :

‏16 مسكنا يحتوى كل واحد منها على غرفتين +

‏56 مسكنا يحتوى كل واحد منها عل 3 غرف »

‏26 مسكنا يحتوى كل واحد منها على 4 غرف .

‏المادة 3 : يجب عل المترشحين لامتلاك هذه المساكن تسجيل
طلباتهم لدى مكتب الترقية والتسيير العقارى لولاية
سنطيفتء ولدى المؤسسات المالية التى لهم عندها حسابات

‏الجريدة #رسمية للجمهوز يه الجزائرية

‎321

‏المادة 4 : يكلف والى سطيف والرئيس المدير العام للبنك
الوطنى الجزائرى والرئيس المدير العام لبنك الجزائر الخارجئ
والرئيس المدير العام للقرض الشعبى الجزائرى والمدير العام
للصندوق الوطنى للتوفير والاحتياط ومدير مكتب: الترقية
والتسيير العقارى لولاية سطيف, كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا
المقرر الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.
الديمقراطية الشعبية + ٍ

‏حرر بالجزائر فى 20 ربيع الاول عام 8 الموافق 28 فبراير
سنة 1978 . ‎١‏

‏وزير السكن والبناء
عبد المجيد أوشيش

‏وزير اكالية .
محمد الصديق بن يحبى

‏مقرر وزاردى مشترك مؤدخ فى 20 ربيع الاول عام 1398 الموافق
8 فبراير سنة 1978 , يتضمن تحديد برامج المساكن الجديدة
المعروضة للبيع فى ولاية سكيكدة من طرف مكتب الترقينة
والتسيير العقارى لولاية سكيكدة.

‏ان وزير السكن والبناء ووزير المالية ؛

‏بمقتفى الامر رقم 76 - 93 المؤرخ في 29 شوال عام 1396
الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 المتضمن تخديد شروط احداث
وتنظيم وسير مكاتب الترقية والتسيير العقارى للولاية ولاسيما
المادة 4 منه » يى"

‏وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 82 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى
عام 1393 الموافق 5 إيونيو سنة 1973 المتضمن تحديد شروطة -
بيع المساكن الجديدة من طرف الهيئات العمومية المؤسسة
للبنادات الجماعية والمجموعات السكنية »

‏وبمقتضى المرسوم رقم 1243-6 المؤرخ فى و2 شوال عام
6 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 المتضمن انشساء مكاتب للترقية
والتسيير العقارى للولاية ولاسيما المادة الاولى منه »

‏وبمقتضى القرار الوزارى المتشترك المؤرخ فى 23 ذى القعدة
عام 1393 المواهق 18 ديسمبر سنة 1973 والمتضمن تحديد كيفيات
التوزيع بين مختلف صيغ امتلاك المساكن الجديدة المبنية من
طرف الهيئات العمومية المؤسسة للبنايات الجماعية والمجموعات
السكنية وكذا شروط وكيفيات الامتلاك حسب صيغة الإيجار
المملك ولا سيما المادة الاولى منه »

‏وبناء على اقتراح والى سكيكدة ,

‏يقرران مايل : ٍ :

‏المادة الاولى : يرخص لكتب الترقية والتسيير العقارى
لولاية سكيكدة الموجود مقره بعمارة القدير بسكيكدة, الشروع
من ضمن مجموعات عقارية مختلفة تمثل 352 مسكن والمقامة فى
دائرتى عزابة والحروشء وذلك حسب الشروط المحددة بموجب ,نا
المرسحوم دقر 73 عه 82 المؤرئح فى 4 جسادي الاو غام 2893 الموافق
5 بوانيو سعنة 2973 الحضار اليه أعلاه واللصوص العامة له +

المادة 2 : توزع حصص المساكن المعروضة للبيع والتى تمثل
66 مسكنا من النوع المحسنء كالتالى :

دائرة عزابة :

بلعية عزابة 80 مسكنا هن بينها 26 تحتوى على 8 غرف ء و
4 عل 4 غرف «

دائرة العرؤش +

بلديةٌ الحروشن : 24 مسكنا من بينها 20 ُحتوى على 3
غرف و 4 عل 4 غرف .

بلدية جفال رمضان : 26 مستكنا مي بيئها 13 7
3 غرف 9 3 على 4 غرف »م

تحتوى على

الجريدة الرسمية للججهودية الجزانوية

الغلاثاء 9 بيع الثانى عام 1398 ى

المادة 3 : يجب على المترشخيل لامتلاك هذه المساكن تسجيل
طلباتهم لدى مكتب الترقيسسسمة والتسيير العقارى لولاإية
ستكيكدة: ولدى المؤسسات المالية التى لهم عندما حسابات

المادة 4 : يكلف والى سكيكدة والرئيس المدين العام للبنك
الوطنى الجزائرى والرئيس المدير العام لبنك الجزائر الخارجى
والرئيس المدير العام للقرض الشسعبى الجزالرى والمدير العام
للصندوق الوطنى للتوفير والاحتياط ومدير مكتب الترقية
والتسيير العقارى لولاية سحيكهة, كل فيما يخصة؛ بعتفيذ هذا"
المقرر الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠.‏

حرز بالجزائن فى 0 ربيع الايول عام 2138 المهافق 8 براي
سنئة 29078 +

وزير السكن والبناء

عبد المجيد أوشيش

وزير المالية .
محمد الصديق بن يحيى

البطبحة الرسضية ؛ 7 ى 9( ي 21 شارع عبد القادر بن مباركد - الجزائر
