‏وزير اكالية .
محمد الصديق بن يحبى

‏مقرر وزاردى مشترك مؤدخ فى 20 ربيع الاول عام 1398 الموافق
8 فبراير سنة 1978 , يتضمن تحديد برامج المساكن الجديدة
المعروضة للبيع فى ولاية سكيكدة من طرف مكتب الترقينة
والتسيير العقارى لولاية سكيكدة.

‏ان وزير السكن والبناء ووزير المالية ؛

‏بمقتفى الامر رقم 76 - 93 المؤرخ في 29 شوال عام 1396
الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 المتضمن تخديد شروط احداث
وتنظيم وسير مكاتب الترقية والتسيير العقارى للولاية ولاسيما
المادة 4 منه » يى"

‏وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 82 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى
عام 1393 الموافق 5 إيونيو سنة 1973 المتضمن تحديد شروطة -
بيع المساكن الجديدة من طرف الهيئات العمومية المؤسسة
للبنادات الجماعية والمجموعات السكنية »

‏وبمقتضى المرسوم رقم 1243-6 المؤرخ فى و2 شوال عام
6 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 المتضمن انشساء مكاتب للترقية
والتسيير العقارى للولاية ولاسيما المادة الاولى منه »

‏وبمقتضى القرار الوزارى المتشترك المؤرخ فى 23 ذى القعدة
عام 1393 المواهق 18 ديسمبر سنة 1973 والمتضمن تحديد كيفيات
التوزيع بين مختلف صيغ امتلاك المساكن الجديدة المبنية من
طرف الهيئات العمومية المؤسسة للبنايات الجماعية والمجموعات
السكنية وكذا شروط وكيفيات الامتلاك حسب صيغة الإيجار
المملك ولا سيما المادة الاولى منه »

‏وبناء على اقتراح والى سكيكدة ,

‏يقرران مايل : ٍ :

‏المادة الاولى : يرخص لكتب الترقية والتسيير العقارى
لولاية سكيكدة الموجود مقره بعمارة القدير بسكيكدة, الشروع
من ضمن مجموعات عقارية مختلفة تمثل 352 مسكن والمقامة فى
دائرتى عزابة والحروشء وذلك حسب الشروط المحددة بموجب ,نا
المرسحوم دقر 73 عه 82 المؤرئح فى 4 جسادي الاو غام 2893 الموافق
5 بوانيو سعنة 2973 الحضار اليه أعلاه واللصوص العامة له +

المادة 2 : توزع حصص المساكن المعروضة للبيع والتى تمثل
66 مسكنا من النوع المحسنء كالتالى :

دائرة عزابة :

بلعية عزابة 80 مسكنا هن بينها 26 تحتوى على 8 غرف ء و
4 عل 4 غرف «

دائرة العرؤش +

بلديةٌ الحروشن : 24 مسكنا من بينها 20 ُحتوى على 3
غرف و 4 عل 4 غرف .

بلدية جفال رمضان : 26 مستكنا مي بيئها 13 7
3 غرف 9 3 على 4 غرف »م

تحتوى على

الجريدة الرسمية للججهودية الجزانوية

الغلاثاء 9 بيع الثانى عام 1398 ى

المادة 3 : يجب على المترشخيل لامتلاك هذه المساكن تسجيل
طلباتهم لدى مكتب الترقيسسسمة والتسيير العقارى لولاإية
ستكيكدة: ولدى المؤسسات المالية التى لهم عندما حسابات

المادة 4 : يكلف والى سكيكدة والرئيس المدين العام للبنك
الوطنى الجزائرى والرئيس المدير العام لبنك الجزائر الخارجى
والرئيس المدير العام للقرض الشسعبى الجزالرى والمدير العام
للصندوق الوطنى للتوفير والاحتياط ومدير مكتب الترقية
والتسيير العقارى لولاية سحيكهة, كل فيما يخصة؛ بعتفيذ هذا"
المقرر الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠.‏

حرز بالجزائن فى 0 ربيع الايول عام 2138 المهافق 8 براي
سنئة 29078 +

وزير السكن والبناء

عبد المجيد أوشيش

وزير المالية .
محمد الصديق بن يحيى

البطبحة الرسضية ؛ 7 ى 9( ي 21 شارع عبد القادر بن مباركد - الجزائر
