
‏يناير سئة 2974* : :ِ
عن وزير الاخبار والثقافة
الكاتب العام :
عبد القادر قصد عل
يسيس س ست سسلسسسسسسنتست بيس رسيي
وزارة الصناعة والطاقة

‏مرسوم رقم 74 12 مؤرخ فى 6 محرم عام 1394 المسوافق
0 يناير سنة 194 يتعلق بالتنظيم الداخلى لوزارة الصناعة
والطاقة ٍ

‏ان رئيس الحكومة؛ء رئيس مجلس الوزراء»
بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة ؛

‏- وبمقتضى الامرين رقم 65 - 282 ورقم 70 - 53 المؤرغين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يليو سنة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة»

‏وبمقتفى المرسوم رقم 67 134 المؤرخ فى 23 ربيع.
الثانى عام 1387 الموافق 37 يوليو سئة 1967 والمتضمن القانون
الاساسى الخاص للمتصرفين ولا سيما المادة 25 منه »

‎١‏ وبمقتفى المرسوم رقم 7 - 1909 المؤرخ فى 2 جمادى
الاولى عام 1391 الموافق 15 .يوليو سنة :197 والمتضمن تنظيم.
الادارة المركزية _لوزارة الصناعة والطاقة. ولا سيما المادة د
منه ,الثلاثاء 19 محرم عام 1394 هف

يرسم ما بلى :

المادة الاو : خلافا لاحكام المادة 25 من المرسوم رقم
6 34د المؤرخ فى 23 ربيع الثانى عام 1387 الموافق 31
يوليو سنة 1967 والمادة 25 من المرسوم رقم 71 - 199 المؤرخ
فى 22 جمادى الاولى عام 1391 الموافق 15 يوليو سنة 1971
فان التنظيم التفصيل لوزارة الصناعة والطاقة, يحدد بموجب
هذا المرسوم. على الوجه المذكور بعده +

المادة 2 : الكتابة العامة : تلحق بالكتابة العامة مباشرة ,
المكاتب الاربعة التالية :

مكتب الاتصال مع الهيئات التنفيذية للولاية ؛

مكتب تنسيق النقل +

مكتب الدراسات القانونية .

مكتب الترجمة ‎٠‏

المادة 3 : المديرية العامة للتخطيط والتئمية الصناعية :

تشتمل المديرية الفرعية للدراسات والبرامج على المكنبين
التاليين :

المكتب الاول : مكتب الدراساتء

المكتب الثانى : مكتب البرامج,

تشتمل المديرية الفرعية للمشاريع والانجازات على المكتبين
التاليين ‎ :‏

المكتب الاول : مكتب الاستثمارات العمومية الصناعية؛

المكتب الثانى : مكتب الانجازات الصناعية.

تشتمل المديرية الفرعية للمالية والمراقبة على المكتبين
التاليين :

المكتب الاول : مكتب العمليات المالبةء

المكتب الثانى : مكتب العمليات الحسابية؛

تشتمل المديرية الفرعية للاحصائيات والوثائق على المكتبين
التاليين :

المكتب الاول : مكتب الاحصائثياتء

المكتب الثانى : مكتب الاعلام والوثائق+

المادة 4 : مديرية تكوين الاطارات :

' تشتمل المديرية الفرعية للتنظيم والتجهيز على المكتبين
التاليين :

المكتب الاول : مكتب الوصاية الادارية والماليةء

المكتب الثانى : مكتب التعاون الثقافى والعلمى والتقنى»

تشتمل المديرية الفرعية للبرامج» على المكتبين التاليين :

- المكتب الاول : مكتب التنظيم والبرامج»

ب المكتب الثانى : مكتب الدراسات والبحث العلمى»

المادة 5 : مديرية التنسيق الخارجى :

تشتمل المديرية الفرعية للمبادلات الخارجية على المكتبين
التالين :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :

المكتب الاول : مكتب المبادلات التجارية,

- المكتب الثانى : مكتب برامج الاستيراد والتصدير *

تشتمل المديرية الفرعية للعلاقات الاقتصادية على المكاتب
الخمسة التالية :

المكتب الاول : خاص بأوربا وأميركا الشمالية واليابانء

المكتب الثانى : خاص بالبلاد الاشتراكية.

المكتب الثالث : خاص بالبلاد العربية.

المكتب الرابع : خاص بآسيا وأميركا اللاتينية وافريقياء

المكتب الخامس : خاص بالمنظمات الاقتصادية الدولية ‎٠‏

تشتمل المديرية الفرعية للعلاقات العمومية على المكتبين

التاليين :
المكتب الاول : خاص بالاعلام والنشرات والممارض
الاقتصادية؛
الكتب الثانى : خاص بالبروتوكول واعداد المحاضرات
والملتقيات ‎٠*‏

المادة 6 : مديرية الادارة العامة :

تشتمل المديرية الفرعية للمستخدمين على المكتبين التاليين :

- المكتب الاول : مكتب المستخدمين»

- المكتب الثانى : مكتب التنظيم والقضايا الادارية ‎٠‏

تشتمل المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة على المكتبين
التاليين :

المكتب الاول : مكتب الميزانية؛

المكتب الثانى : مكتب المحاسبة ‎+٠‏ ٍ

تشتمل المديرية الفرعية للمصالح العامة والعمل الاجتماعى
على المكاتب الثلاثة التالية : ٍ

المكتب الاول : مكتب المصالح العامة؛

المكتب الثانى : مكتب المعل الاجتماعى,

- المكتب الثالث : مكتب التنظيم والمنبامج .
: المادة 7 : مديرية المناجم والجيولوجيا :

تشتمل المديرية الفرعية للمناجم على المكتبين التاليين :

- المكتب الاول : مكتب التنمية المنجمية.

المكتب الثانى : مكتب التنظيم والمراقبة المنجمية.

تشتمل المديرية الفرعية للجيولوجيا على المكتبين التاليين :

- المكتب الاول : مكتب الخريطة الجيولوجية؛

المكتب الثانى : مكتب دراسة الاماكن المنجمية ‎+٠‏
‏تشتمل المديرية الفرعية لاجهزة القياس على المكاتب الثلانا
التالية :

المكتب الاول : مكتب مراقبة أجهزة الضغطء

المكتب الثانى : مكتب أجهزة القياسء

المكتب الثالث : مكتب مراقبة. السواولاضا .ا

210

المادة 8 : مديرية الطاقة والمحروقات :
تشتمل المديرية الفرعية الادارية والقانونية على المكتبين
التاليين :
- المكتب الاول : المكتب الادارى»
المكتب الثانى : المكتب القانونى
تشتمل المديرية الفرعية الاقتصادية والمالية على اللكاتب
الثلاثة التالية :
المكتب الاول : مكتب الجباية +
ب المكتب الثاني : مكتب الاحصائيات وملحقاته الاقتصادية
والمالية»
المكتب الثالث : مكتب اسعار البترول والتسويق
تشتمل المديرية الفرعية للمراقبة التقنية على المكاتب التالية :
ب المكتب الاول : مكتب التجهيزات»
المكتب الثانى : مكتب تكرير الغاز وتسييله.
ب المكتب الثالث : مكتب النقل والخزن والتوزيع»
ب المكتب الرابع : مكتب الامانء
ِ- المكتب الخامس. : مكتب الكهرباء والغاز *
تتشتمل المديرية الفرعية للمحافظة على المناجم؛ على المكاتب
الاربعة التالية :

- المكتب الاول : مكتب التنقيب»

ب المكتب الثافى : مكتب الاستغلالء
ب المكتب الثالث : مكتب الحفرء

المكتب الرابع : مكتب الوثائق والمحفوظات*

لكاتب الثلاثة التالية :

ب المكتب الاول : مكتب التنسيق الخاص بالطاقة.

ب المكتب الثانى : مكتب الاحصائيات الخاصة بالطاقة؛

ب المكتب الثالث : مكتب توليد الكهرباء وتمديد أنابيب
الغاز *

المادة 9 : مديرية الصناعات الكيماوية والبتروكيماوية :

تشتمل المديرية الفرعية للكيمياء على لكاتب الاريمة

التالية :
المكتب الاول : (وهو مشت مشترك مابين المديريتل الفرعيتين) :
مكتب الشؤون القانونية والادارية
والاجتماعية.

ب المكتب الثاني : مكتب الملحقات الاقتصادية والمالية.
المكتب الثالث : مكتب الاحصائيات والتدمية الاقتصادية؛
المكتب الرابع : مكتب التجهيزات ‎٠‏

تشتمل المديرية الفرعية للبتر و كيمياء عل ثلاثة مكاتب :

المكتب الاول : مكتب الملحقات الاقتصادية والمالية.
- المكتب الثانى : مكتب الاحصائيات والتنمية الاقتصاديةء
المكتب الثالث : مكتب التجهيزات ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 19 محرم عام 1394 فى
المادة 10 : مديرية صناعة الحديد والصلب والمعادن :

تشتمل المديرية الفرعية التقنية على ثلانة مكاتب :

المكتب الاول : مكتب صناعة الحديد والصلب»ء

المكهب الثانى : مكتب صناعة المعادن غير الحديدية,

- المكتب الثالث : مكنب البناءات المعدنية والبحرية ‎٠‏

تشتمل المديرية الفرعية الاقتصادية على ثلاثة مكاتب :

المكتب الاول : مكتب التنظيم والشؤون الادارية.

المكتب الثانى : مكتب الملحقات : الاقتصادية والمالية؛

المكتب الثالك ؛: مكتب الاحصائيات والتنمية الاقتصادية+

المادة 11 :
والالكترونية :

تشتمل المديرية الفرعية للصناعات الميكانيكية على ثلاثة
مكاتب :

المكتب الاول : مكتب السيارات العادية والصناعية؛

المكتب الثانى : مكتب الاجهزة الزراعية والمانية؛

المكتب الثالث : مكتب الادوات المختلفة ‎٠‏

تشتمل المديرية الفرعية للصناعات الكهربائية والالكترونية

المكتب الاول : مكتب الاجهزة الكهربانية.

المكتب الثانى : مكتب الاجهزة الالكترونية+

تشتمل المديرية الفزعية الاقتصادية على ثلاثة مكاتب :

المكتب الاول : مكتب التنظيم والشؤون الادارية؛

- المكتب الثانى : مكتب الملحقات الاقتصادية والمالية,

المكتب الثالث : مكتب الاحصائيات والتنمية الاقتصادية٠‏

المادة 12 : مديرية الصناعات الغذائية :

تشتمل المديرية الفرعية التقئية على مكتبين -:

المكتب الاول : مكتب صناعات السكر والمشروباتء

بن المكتب الثانى : مكتب صناعات المواد الدسمة والمصبرات

ومنتجات الحبوب +

تشتمل المديرية الفرعية الاقتصادية على ثلاثة مكاتب :

المكتب الاول : مكتب التنظيم والشؤون الاداريةء

المكتب الثانى : مكتب الملحقات الاقتصادية والمالية,

ب المكتب الثالث : مكتب الاحصائيات والتدمية الاقتصادية +

المادة 13 : مديرية الصناعات اليدوية المختلفة :

تشتمل المديرية الفرعية لصناعات النسيج على ثلانفة
مكاتب :

- المكتب الاول : مكتب التنظيم والشؤون الادارية؛

المكتب الثانى : مكتب الملحقات الاقتصادية والمالية.

المكتب الثالث : مكتب الاحصائيات والتنمية الاقتصادية +

تشتمل المديرية الفرعية للصناعات المختلفة على مكتبين :

- المكتب الاول : مكتب صناعة الجلود.

المكتب الثانى : مكتب صناعة التبغ والكبريت والصناعات

المختلفة +

مديرية الصناعات الميكانيكية والكهربائية

الثلاثاء 19: محرم عام 1394 ى

المادة 14 : مديرية مواد البناء :

تشتمل المديرية الفرعية التقنية على مكتبين :

المكتب الاول :: مكتب الدراسات والانجازات»

المكتب الثانى .: مكتب المراقبة والترقية ‎٠‏
‏تشتمل المديرية الفرعية الاقتصادية على ثلاثة مكاتب :
المكتب الاول : مكتب التنظيم والشؤون الادارية,

المكتب الثانى : مكتب الملحقات الاقتصادية والمالية؛

- المكتب الثالث : مكتب الاحصائيات والتنمية الاقتصادية٠‏
المادة 15 : مديرية الصناعات التقليدية والممن :
تشتمل المديرية الفرعية للصناعة التقليدية والمهن على
- المكتب الاول : مكتب الترقية والمساعدة؛
المكتب الثانى : مكتب الدراسات والانتاج*

تشتمل المديرية الفرعية للمهن على مكتبين :

المكتب الاول :. مكتب التنظيم والشؤون الادارية,

المكتب الثانى : مكتب التقنيين والاحمحساء ‎٠‏

المادة 16 : يكلف وزير الصناعة والطاقة ووزير الداخلية
ووزير الماليةء كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية +
وحرر بالجزائر فى 6 محرم عام 1394 الموافق 30 يناير
سنة 2974 *
هوارى بومدين

وزارة المالية

مرسوم رقم 74 - 51 مؤرخ فى 7 محرم عام 1394 الموافق
1 ينابر سنة 1974 يتضمن تعديل المرسوم رقم 74 - 8
المؤرخ فى 22 ذى الحجة عام 1393 الموافق 16 ينابر سنة
4 والمتضمن تحديد كيفيات تطبيق المادة 44 من الامر
رقم 3- 64 المؤرخ فى 3 ذى الحجة عام 1393 الموافق 28
ديسمبر سنة 1973 والمتضمن قانون المالية لسنة 1974
والمسؤسنس بموجبه رسم نوعى اضافى لدعسم
الاسعار

ان رئيس الحكومةء رئيس مجلس الوزراء»

بناء على تقرير وزير المالية؛

وبمقتفى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 17 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 178
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

211

وبمقتضى المادة 44 من الامر رقم 73 - 64 المؤرنح فى 3
ذى الحجة عام 1393 الموافق 28 ديسمبن ا سنة 1973 والمتضمن
قانون المالية لسئة 1974

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 74 - 8 المؤرخ فى 22 ذى
الحجة عام 1393 الموافق 16 ينابر سنة 1974 والمتضمن تحديد
كيفيات تطبيق المادة 44 من الامر رقم 73 - 64 المؤرخ فى 3 ذى
الحجة عام 1393 الموافق 28 ديسمبر اسنة 1973 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1974 والمؤسس بموجبه رسم نوعى اضافي
لدعم الاسعار»

يرسم ما يلى :

المادة الاول : تقصى من ميدان تطبيق الرسم المشسوعى
الاضافى لدعم الاسعار المنتجات المبيئة بعده :

رقم التعريفة الجمركية [ بيان المنتجات
2 22 اللشروبات الغازية
9ه - 87 الدراجات النارية سعة أسطوانتها

تساوى أو تقل عن 50 سم 3+

المادة 2 : يكلف وزير المالية بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠+‏
‏وحرر بالجزاثر فى 7 محرم عام 1394 الموافق :3 يناين
سنة 1974 *
هوارى_بومدين

