مديرا عاما للشركة الوطنية للابحاث والاستغلالات المنجمية٠‏

وزارة المالية

قرار مؤرخ في 23 محرم عام 1396 الموافق 24 بنابر سنة
6 يتضمن تنظيم وتحديد النطاق الاقليمى لمصالح الادارة
الجبائية

ان وزير المالية +

بمقتضى الاعرين رقم 63 182 ورقم 70 - 533 المؤرخين
فى 17 ربيع الارل عام 5 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 15
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 .يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة +

وبمقتضى الامر رقم 74 - 69 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية
عام 4 الموافق 2 يوليو سنة 1974 والمتعلق باصلاح التنظيم
الاقليمى للولايات والنصوص اللاحقة به +

وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 18
رجب عام 3 الموافق 17 غشست اسنة 1973 والمتضمن تعديل
بعض أحكام القرار المؤرخ فى 9 ربيع الثانى عام 1392 الموافق
2 مايو سنة 1972 والمتضمن تحديد كيفيات تنظيم مديرية
المصالح المالية للولاية و تسييرها والغاء القرار الوزارى المشترك
المعدل له ,
- وبناء على افتراح مدير الضرائب ء

يقرر ما يل :
المادة الاولى : تحدث على مستوى الولابة المفتشيات البينة
فيما يلى وتحدد اختصاصاتها ونظامها الاقليمى فى المواد 2 و 3
و 4 التالية :
مفتشيات الضرالب المباشرة الخاصة بالشركسات
والمؤسسات الفردية الهامة ؛
مفتشيات الرسوم على رقم الاعمال الخاضصة بالشركات
والمؤسسات الفردية الهامة 0
المفتشيات المتخصصة فى الضرائب المباشرة والتسجيل
ٍ والطابع :'
المفتشيات المتخصصة فى الرسوم عل رقم الاعمسال
,والضرائب غير المباشرة والقوانين الاقتصادية +366

المادة 2 : تزود مدن الجزائر وعنابة وقسنطينة ووهرانء
طبقا لاحكام المادة الاولى المشسار اليها أعلاه يما يل
مفتشية للضرائب المباشرة خاصة بالشركك والإسساك
الفردية الهامة +
مفتشية للرسوم على رقم الاعمال خاصة بالشركات
والمؤسسات الفردية الهامة +
وتكلف كل من هذه المفتشيات بأساس الضرائب المباشرة
والرسوم الممائلة والرسوم على رقم الاعمال المفروضة على شركات
الاموال وشركات المحاصة وعل المؤسسات الفردية الهامة
يما فى ذلك شركات الاشخاص التابعة لنظام فرض الضريبسة

على أساس الربح الحقيقى ‎٠‏
‏ويمتد اختصاص كل مفتشية على مدى تراب الولاية التى
وتتألف كل مفتشية من ثلاثة مكاتب !اب اج تتوزع
مهماتها كما بلى :

أ مفتشيات الضرائب المباشرة الخاصة بالشركات
والمؤسسات الفردية الهامة

المكتب أ ل المؤسسات التابعة للقطاع العمومى والصناعى .

المسير ذاتيا والتجارى والمؤسسات البترولية
وشببه البترولية ‎٠‏
‏المكتب ب - المؤسسات المستغلة فى شكل شركات أموال
تابعة. للقطاع الخاصء والتعاونيات واتحاد
التعاوئيات والمجموعات المهنئية .
المكتب ج ‏ المؤسسات المسنتغلة على شكل فردى وشركات
الاشخاص التابعة لنظام فرض الضريبة على
أساس الربج الحقيقى .
ب» مفتشيات الرسوم على رقم الاعمال الخاصة بالشركات
والمؤسسات الفردية الهامة
المكتب أ ب المؤسسات التابعة للقطاع العمومى والصناعى
المسير ذاتيا والتجارى والمؤسسات البترولية
وشبه البترولية .
- المؤسسات المستغلة فى شكل شركات أعوال
تابعة للقطاع الخاص» والتعاونيات واتحباد
التعاونيات والمجموعات المهنية .
المكتب ج - المؤسسات المستغلة على شكل فردى وشركات
الاشخاص التابعة لنظام فرض الضريبة على
أساس الربح الحقيقى .
المادة 3 : تزود مقار الولايات التالية بمفتشيات متخصصة
فى الضرائب المباشرة والتسجيل والطابع طبقا لاحكام ‎١‏ المادة
الاولى المنصوص عليها أعلاه :
الاصنام , الاغواط ؛ أم البواقى + باننة م بجايةء بسكرة ؛
يسار ؛ البليدة , البويرة , تبسة , تلمسان , تيارت ؛

المكتب ب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 25 ربيع الاول عام 1396 ف

تيزى وزو ؛ الجزائر + الجلفة , جيجل , سطيف ,؛ سعيدة ؛
سكيكدة , سيدى بلعباس , عنابة , قالمة , قسنطينة , 'المدية
مستغانم , المسيلة ,. معسكر , ورقلة , وهران ‎٠‏

وتكلف هذه المفتشيات باساس الضريبة والمراقبة
والنزاعات ؛, فيما يخص الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة

وأساس فرضها وبنسوية حقوق التسجيل والطابع ‎٠‏

ويحدد الاختضاص الاقليمى لهذه المفتشيات كمايلى :

أ يمارس اختصاص كل مفتشية؛, فيما يخص الضرائب
المباشرة على تراب الدائرة التى تحمل نفس الاسم فقط ء
ماعدا مفتشيات الجزائر ووهران وقسنطينة التى حدد نطاقها
الاقليمى فى المادة 7 أدناه +

ب) يمارس اختصاص كل مفتشية , فيما يخص التسجيل
والطابع , على تراب الولاية التى تتبع اليها ماعدا مايخص
ولايات الجزائر والاصنام والبليدة والبويرة وسيدى بلعياس
وقالمة ومستغاتم ‎٠‏

ويمتد النطاق الاقليمى للمفتشيات المتخصلصة لبشار
وورقلة الى تراب ولايتى أدرار وتامنراست وذلك فضلا عن
الولايتين الاصليتين * |

ج) بالنسبة للولايات المبينة قيما يلى فان النطاق الاقليمى
للمفتشيات المتخصصة للضرائب المباشرة والتسجيل
والطابع تحدد فيما يخص أساس الضريبة فقط وكذا مراقبة
المادة الخاضعة للرسم على التسجيل والطابع ‎٠‏ كمايلى :

الجزائر : المفتشية المتخصصة لباب الوادى :
الوادى وسيدى محمد وبئر مندرايس وحسين "داي والشراقة ‎٠‏

اللفتشية المتخصصة للحراش : دائرات الحراش والرويبة
وبودواو "

الاصنام : ولاية الاصنام ماعدا دائرة مليانة +

دائرة باب

البليدة
البويرة : : ولاية البويرة ماعدا دائرة صور الغزلان .
سيدى بلعباس : ولاية سيدى بلعباس ماعدا دانرة عين

: ولاية البليدة ماعدا دائرة شرشال ‎٠‏

تموشنت
قالمة : ولاية قالمة ماعدا دائرة سوق أهراس ‎٠‏
‏مستقائم.: ولابة مستغائم ماعدا دائرة غيليزان *
بشار : ولاية بشار وأدرار ‎٠‏

ورقلة : ولاية ورقلة وتامنراست ‎٠‏
‏وتتكون كل مفتشية متخصصة للضرائب المباشرة
والتسجيل والطابع من ثلاثة مكاتب أ ب - ج وتتوزع مهماتها

كمايلى :
المكتب ) : مراقبة المادة الخاضعة للضريبة وأساس الضريبة
وكذا التقديرات فيما يخص التسجين والطابع ‎٠‏
الجمعة 5 5 بيع الأول عام 06 6 هي

أشاس الفتريبة والنزاعات »

الضرائب على الارباح الصناعية والتجارية والرسوم على :

النشاطات الصناعية والتجارية والدفع الجزافى والضريبة على
المرتبات“ والاجور والرسوم على المرتبات العالية الخاصة
بالمؤسسنات الخاضعة لنظام فرض الضريبة على الارباح
الحقيقية *.
الرسم الجزاقي : -
الضرائب على الارباح غير التجارية والوسصوم على
النشاطات غير التجارية ‎٠+‏
‏ب الضبريبة التكميلية على الدخل ‎٠‏
‏المكتب -ب 1 الضزائب المفروضة على الارباح الصناعية
والتجارية والرسوم على“ النشناطات الصناعية والتجارية والدقع
الجزافى والضريبة عل المرتبات والاجور والرسوم على المرتبات
العالية الخاضة بالمكلفين بالضريبة الخاضعين للنظام الشبه
الحقيقى .
: المكتب ج ؛. الرسوم العقارية وأتاوة الاذاعة والتلفزة
الجزائرية ورسم الاجصتائية. ‎٠‏
‏كل الرسوم المحلية الأخرىئ التى يفرضها القانون ‎٠‏
‏أحصاء المكلفين بالضريبة أوالبحث عن المادة الخاضحعة
للضريبة
المادة 4 : تزود طبقا لاحكام المادة الاولى أعلاه مقار ولايات
المدية». والاضنام» وتيزى وزو؛ ومستغائم,. وتلمسان, وسيدى
بلعباس 7 والبليدة ‎٠+‏ وسعيدة . وتيارة ,+ وبجاية , وباتتة,
وشسكيكدة , وسطيف. . ومسكر , وعنابة , والجزائرء
ووهران + وقسنطيئة ء بالمفتشيات المتخصصة للضرائب
المباشرزة والقوانين الاقتضادية والرسوم على رقم الاعمال
وتكلف المفتشيات اللتخصصة للضرائب المباشرة والقوانين
الاقتصاديةوالرسوم على رقم الاعمال بأساس الضريبة والمراقبة
وقمع المخالفات
الاقتصادية والرسوم على رقم الاعمال
ويمتد الختصاص كل تتبعها
ماعادة مفنشسية الجزائر ٠ووهران‏ وقستطينة التنى يحدد نطاقها
الاقليمى كما بإ
الجزائر ؛ الفتشنية التخصصة لباب
© اللوادى .
ٍْ المفنشية التخخصة لوسط عهدينة الجزالر :
ادا نر الثالة (دائرة اسيادى محماد)
المفتشية اللخصمة ليد محمد : الدالسرة
الرائعة والخامسة دائرة سيدق محمد

المقالية المتجهمفة لبثر مندرايا

با

افيما يخص الضرائب غير المباشرة والقوائين

مفتشسية عل تراب الدائرة التى

: دالسرة

بر مندرايس

المفقفية المخ#خصيصة لحسيل داتى : دالدرةا

0 ن داء
ب سنس داى

والمشسية اللخصصة للحراش : دائرة الدراش

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاية__

+ المفتشية الشخصصة” المخحطة السكك الحديديسمة
لونهران”: :حي ندر “ومتيدى مخي السدين
والعثمانية واسسامة والغوالم والسلام والحمرى
ومحطة السكك الحديدية وابن سينا والخالدية
والمقرى.والسانية

‎٠‏ المفتشسية المتخصصة لوهران باستور :حي المقطم
والمنور وثانوية باستور وايغمراسن والصديقية.
الفنضية التخصصة لمدينة قسنطينة + بلدية

‏قستنطي: 4
المفتشية التخصصة لضاحيّة قسنطينة : حامة
ا بوزيان وديذدوش مراد والخروب وعين عبيد.
وتتكون كل" مفتشية متخصصة للضرائب غير الباشضسرة
والقوانين الاقتصاديّة والرسوم على رقم الاعمال من ثلاثة مكاتب

‏وهران

‏قسنطيئة :

‏الداباج توزع مهماتها كما يلى :

‏المكتب أ.: الرسوم على رقم الاعمال +
المكلفون بالضريبة. الخاضعون لنظام فرض
الضريبة بصفة اجماليةٍ ‎٠‏
‏الرسوم عل رق الاعمال .
المكلفون بالضريبة الخاضغوت لنظام العدد .
الضرائب غير المباشرة والقوانين الاقتصاذية .
المادة 5 : يحدث فى كل دائرة ما يل :
بت مفتنشية خاصة .بأشسشاس الضراتب المباشرة مكلفة بأساس
‎١‏ الضريبة والمراقبة والنزاعات المتعلقة يالضرائب .المباشرة
والرسوم. المماثلة. 0
مفتشية خاصة .بأساس الضرائب غير المباشرة والقوانن
الاقتصادية والوسوم على رقم الاعمال» تكلف بأساس
الضريبة والمراقبة وقمع الجرائم فيما يخص الضرائب
غير المباشرة والقوانين الاقتصادية والرسوم على رقم
الاعمال ِ
وللمفتشيات الخاصة بأساس الضرائب المباشرة الاختصاض
فى اقليم الدائرة امع التحفظ بأحكام المادة 6 أدتاء ‎١‏

‏المكتب ب :

‏المكتب ج :

‏المادة 6 : ‎١‏ - تحدث فضلا عن المفتشيات الخاصة بأساس
الضرائب المباشرة قار الدائرات؛ء مفتشيات خاصة بأساس
الضشرائب لمبارة فى الدائرات المبينة فيما بلى :
: المفتشية الخاصة بأساس الضرائب المباشرة
نّْ الكو اختصاصها الاقليمى بلديتي برج الكيفان

‏ثرء القليعة : المفتشية الخاصة بأساس" الضرائب المباشرة
يكون اختصاضصها الاقليمى بلديتى الدويرة والمعالمة .

‏ائة : المفتسية الخاصة بأساس الضرائب المباشرة
لخميس مليانة يكون اختصاصها الاقليمى بلديات خميس مليانة
وجندل ورادى

‏الشرفاء وطارق ابن زياد .
368

دائرة ذريعان : المفتشية الخاصة بأسباس الضرائب
المباشرة لابن مهيدى يكون اختصاصهيا الاقليمى بلدريات
ابن مهيدى وبسباس وعصفور والحجار ‎٠‏

ب طبقا لاحكام المادة 3 أعلاه المقطع 2 ) فان الفتشيات
الخاصة بالضرائب المباشرة لمليانة وشرشال وصور الغزلان
وعين تموشنت وسوق أهراس وغليزان, تقوم فضلا عن المهام
التى اسندت اليها بصفة عادية,. بتحديد أساس الضرائب
المباشرة بأساس وتصفية حقوق التسجيل والطابع فى كل من
هذه الدائرات .

المادة 7 : طبقا لاحكام المادة 3 أعلاه (المقطع 3) يحدد النطاق
الاقليمى الآيل الى المفتشيات المتخصصة للضرائب المباشرة
المقامة فى "مدن الجزائر ووهران وقسنطينة كمايلى :

الجزائر : المفتشية المتخصصة للضرائب المباشرة
والتسجيل والطابع لباب الوادى : الدائرة الاولى والسادسة
زدائرة باب الوادى) * ‎١‏

المفتشية المتخصصة للضرائب المباشرة والتسجيل
والطابع للحراش : الدائرة العاشرة؛ (دائرة الحراش) *

المفتشية المتخصصة للضرائب المباشرة للقصبة :
الدائرة الثانية (دائرة باب الوادى) *

المفتشية المتخصصة للضرائب المباشرة للابيار : الدائرة
السابعة والحادية عشرة (دائرة بثر مندرايس) :*

المفتشية المتخصصة للضرائب المباشرة لبثر مندرايس
الدائرة الثانية عشرة وبثر خادم (دائرة بثر مندرايس) *

المفتشية المتخصصة للضرائب المباشرة لحسين داى :
الدائرة الثامتة والتاسعة (دائرة حسين داى) *

المفتشية المتخصصة للضرالب المباشرة الوسط مديئة
الجزائر : الدائرة الثالثة (داثرة سيدى محمد) ‎+٠‏

المفتشية المتخصصة للضرائب المباشرة لاوبيرة
مدينة الجزائر : جزء من الدائرة الثالثة (دائرة سيدى محمد) *

المفتشية المتخصصة للضرائب المباشرة لاغا - الجزائر
جزء من الدائرة الثالثة والرابعة (دائرة سيدى محمد) ‎٠‏

المفتشية المتخصصة للضرائب المباشرة للعناصر :
جزء من الدائرة الرابعة والخامسة (دائرة سيدى محمد) *

وهران : المفتشية المتخصصة للضرائب المباشرة
والتسجيل والطابع لمحطة السكك الحديدية لوهران وحى بدر
وسيدى محيى الدين والعثمانية وأسامة والغوالم والحمرى
ومحطة السكك الحديدية وابن سينا والسلام والخالدية
والمقرى والسانية ‎٠‏

المفتشية المتخصصة للضرائب المباشرة لاوبيرة وهران:
المرسى وستامبار وسيدى البشير والمدينة الجديدة وسيدى
ع هه *

ب المفنشية التخصصة لاشدرائب الباشرة لباستور وهران :

حى المقطع والمنور رثانويسة باستسور وايغمراسن

٠ ‏والصديقية‎

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 25 ربيع الاول عام 1396 ىي
قستئطيئة : المفتشية المتخصصة للضرائب المباشرة
والتسجيل والطابع لمديئة قسنطيئة : قسنطينة .
المفتشية التخصصة للضرائب المباشرة لضاحية
قسنطينة : حامة بوزيان وديدوش مراد والخروب وعي عبيد .
وتتكون كل مفتشية من ثلاثة مكاتب ‎١‏ ب ج لها نفس
المهام المسندة الى مكاتب المفتشيات اللمتخصصة المبينة فى المادة
3 أعلاه ماعدا أساس الضريبة وتصفية حقوق التسجيسل
والطابع ‎٠‏
‏المادة 8 : مكاتب الضمان .
تحتفظ مكاتب الضمان المقامة بالجزائر العاصمة وعنابة
وقستطينة ووهران» بصفة مؤقتة, باختصاصها الاقليمى .الى أن
يتم احداث مكاتب بصفة تدريجية على مستوى كل ولاية ‎٠‏
‏ويكلف مكتب الضمان بمراقبة ودمغ وتحصيل رسسسوم
التجربة والضمان التى تتم على المصنوعات من الذهب والفضة
والبلاتين وذلك طبقا لقانون الضرائب غير المباشرة .
المادة 9 : يمكن أن يسئند تسيير مفتشيات الضرائب المباشرة
والمؤسسات الفردية الهامة ومفتشيات الضرائب غير المباشرة
والقوانين الاقتصادية والرسوم على رقم الاعمال والشركات
والمؤسسات الفردية الهامة الى مفتش رئيسى ويمكن أن يسم
تسيير المكاتب أ واب و ج من قبل مفتشين ‎٠‏
‏ويمكن أن يسند تسيير المفتشيات التخصصة للضرائب
المباشرة والتسجيل والطابع وكذا المفتشيات اللتخخصصمة
للضرائب المباشرة ومفتشيات الضرائب غير المباشرة والقوانن
الاقتصادية والرسوم على رقم الاعمال, الى مفتش, ويمكن أن
يسند تسيير المكاتب أ و ب الى مراقبي ‎٠‏
‏المادة 10 : يعي المسيرون للمفتشيات ومكاتب الضمان. من
قبل مدير الضرائب ‎٠‏ ب
1 11 : يكلف مدير الادارة الغامة ومدير المبزانية والمراقبة
ومدير الخزينة والقرض والتأمينات ومدير الضرائب, كل فيما
بخصه.؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 23 محرم عام 1396 الموافق 24 يناير سئة
6
عن وزير المالية
الكاتب العام
محفوظك عوشى
ام#““-سسسدسه*.صوسسسستتت
آرارات مدرخة فى 27 صفر عسام 1296 الموافق 27 فبرائر
سئة 1970 التضمن النويض الامضاء الى مديرين
ان وزير المالية .
ب بمانتشى الامرين رام 65 - 183 ورقم 70 - 53 المؤرخين فى
5 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 19065 و 18 جمادى
الال عام 1360 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين تاأسيس

الحكومة ,
الجمعة 25 زبيع الاول عام 1396 ف

- وبمقتفضى المرسوم رقم 70 - 220 المؤرخ فى 20 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 23 يوليو سئة 1970 والمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم ء
وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 29 ربيع الثانى عام 1394
اللوافق 2 مابو سنة 1974 والمتضمن تعيين السيد عبد الحميد
عمرانى كمدير للضرالب *

إيقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد الحميد عمرانى +
مدير الضرائب. الامضاء باسم وزير المالية على جميع الوثانق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته ‎٠‏

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 27 صفر عام 1396 الموافق 27 فبراير سئة

6 .
عبد المالك تمام

ان وزير المالية »

بمقتضى الامرين رقم 65 د 182 ورقم 5337-70 المؤرخين فى
2 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18 جمادى
الاولى عام 0 الموافق 21 يوليو سنئة 1970 والمتضمنين تأاسيس
الحكومة + ب"

وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 120 المؤرخ فى 20 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 23 يوليو سنة 1970 والمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم +

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 28 ربيمع الثانى عام 17392
الموافق 10 يؤنيو سنة 1972 والمتضمن تعيين السيه
محفوظ بطاطاء كمدير للميزانية والمراقبة ؛

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محفوظ بطاطاء مدير
الميزانية والمراقبة. الامضاء باسم وزير المالية على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاتة . ‎٠‏

الما 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏ ٍ
وحرر بالجزائر فى 27 صفر عام 1396 الموافق 27 فبراير سئة

‎٠ 6‏
عبد المالك تمام

‏ان وزير المالية ؛

‏بمقتفى الامرين رقم 65 282 ورقم 533-70 المؤرخين فى
7 ربيع الاول عام 5 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18 جمادى
الاولى عام 90د الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين تأسيس
الحكومة ن

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 150 المؤرخ فى 20 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 23 يوليو سنة 1970 والمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم ‎٠»‏

‏- وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 16 شعبان عام 1396 الموافق
6 أكتوبر سنة 1971 والمتضمن تعيين السيد عبد القادر بالحاج,
كمدير لشؤون أملاك الدولة والشؤون العقارية *

‏إيقرر مايلى : :

‏المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد القادر بالحاجء مدير
شؤون أملاك الدولة والشؤون العقارية. الامضاء باسم وزير
المالية على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك
فى حدود اختصاصاتة .

‏الماد 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 27 صفر عام 1396 الموافق 27 فبراير سئة
‎١ ٠. 6‏
عبد المالك تمام

‏ان وزير المالية ‎١‏

‏- بمقتفى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 533-70 المؤرخين فى
1 ربيع الاول عام 5 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18 جمادى
الاولى عام 0 الموافق :2 إيوليو سنة 1970 والمتضمنين تأسيس
الحكومة . :

‏وبمقتضى المرسوم رقم 70 150 المؤرخ فى 20 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 23 إيوليو سنة 1970 والمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضالئهم +

‏ونمقتضى المرسوم المؤرخ فى 27 ذى الحجة عام 1395 الموافق
0 ديسمبر سئة 1975 والمتضمن تعييل السيد عبد المؤمن فوزى
ابن مالك, كمدير للخزينة والقرض والتأمينات »

‏يقرر مايلى :

‏المادة الاول : يفوض الى السيد عبد المؤمن فوزى ابن مالك؛
مدير الخزيئة والقرض والتأمينات, الامضاء باسم وزير المالية
على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات. وذلك فى حدود
الختصاصاتة .

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى 27 صفر عام 1396 الموافق 27 فبراير سئة

‎٠. 6‏
عبد المالك تمام

‏ان وزير المالية 0

‏بمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين فى
2 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 38 جمادى
370

الاولى عام 1390 الموافق 1 يوليو سنة 1970 والمتضمنين تأسيس
الحكومة ؛

وبمقتفى المرسوم رقم 70 - 120 المؤرخ فى 20 جمادى
الاولى عام 0 الموافق 23 يوليو سنة 1970 والمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم +

- وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 28 ربيع الثانى عام 1392
الموافق 10 إيونيو سنة 1972 والمتضمن تعيين السيه
قاسم بوشواطة. كمدير لتفتيش المالية +

يقرر مايلى :

المادة الاول : يفوض الى السيد قاسم بوشواطة. مدير
التفتيش للمالية, الامضاء باسم وزير المالية على جميع الوثائق
والمقررات باستشثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاتة .

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 27 صفر عام 1396 الموافق 27 فبراير سئة
‎٠ 6‏
عبد المالك تمام

ان وزير المالية ؛,

بمقتفى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين فى
1 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18 جمادى
الاولى عام 0 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين تأسيس
الحكومة .

وبمقتضى المرسوم رقم 70 110 المؤرخ فى 20 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 23 يوليو سنة 1970 والمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضالئهم +

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 258 ربيع الثانى عام 1392
الوافق 10 .يو نيو سنة 1972 والمتضمن تعيين السيهد
الطيب محيي الدين» كمدير للوكالة القضائية للخزيئة »

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد الطيب محيي الدينء مدير
الوكالة القضائية للخزينة؛ الامضاء باسم وزير المالية على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاتة .

المادة 2 : ينشسر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية..

وحرر بالجزائر فى 27 صفر عام 1396 الموافق 27 فبراير سئة
‎٠ 6‏ :
عبد المالك تمام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 25 ربيع الأول عام 1396 فب

ان وزير المالية »

- بمقتفى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 53-70 المؤرخين فى
1 ربيع الاول عام 2385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18 جمادى
الاولى عام 0 الموافق 27 يوليو سنة 1970 والمتضمنين تأسيس
الحكومة +

وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 110 المؤرخ فى 20 جمادى
الاولى عام 0 الموافق 23 يوليو سنة 1970 والمتضمن الترخيص

الاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم +

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 28 ربيع الثاني عام 2392
الموافق 10 يونيو سنة 1972 والمتضمن تعيين السيه
الهاشمى صايبى 0 كمدير للمالية الخارجية 0

إيقرر مايلى :
المادة الاولى : يفوض الى السيد الهاشمى صايبى؛ مدير المالية
الخارجية. الامضاء باسم وزير المالية على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته .

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزانر فى 27 صفر عام 1396 الموافق 27 فبراير سئة

6 . ٍ
عبد المالك تمام

ان وزير المالية ‎٠‏

بمقتفى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 53-70 المؤرخين فى
71 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18 جمادى
الاولى عام 0 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين تأسيس
الحكومة +

وبمقتضفضى المرسوم رقم 70 - 110 المؤرخ في 20 جمادى
الاولى عام 130 الموافق 23 يوليو سنة 1970 والمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم +

- وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 28 ذى الحجة عام 13917
الوافق 24 فبراير سنة 1971 والمتضمن تعيين السيد محمد
اسى موسى , كمدير للجمارك »

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد سى موسىء مدير
الجمارك؛ء الامضاء باسم وزير المالية على جمينع الوثاشق
والمقررات باستشاء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته .

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 27 صفر عام 1396 الوافق 27 فبرايز سنة

‎٠ 6‏
عبد المالك تمام
الجمعة 25 ربيع الاول عام 1396 هف

