وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 275 المؤرخ فى 19 ذى الحجة
عام 1397 المواعق 30 نودمبر سنة 1977 المتضمن صلاحيات
وتنظيم الادارة المركزية لوزارة التربية »

- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 21 ربيع الاول
عام 1398 الموافق أول مارس سنة 1978 المتضمن تعيين السيد
عبد اللطيف فتنى , نائب مدير للتكوين بوزارة التربية؛

يقرر مايلى ؛

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد اللطيف فتنىء نائب
مدير التكوين. الامضاء باسم وزير التربية على جميع الوثاثئق
والمقررات باستثتاء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته٠‏

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائر فى 2 ربيع الثانى عام 398 الموافق 11 مارس
سنة 1978 م ّ

مصطفى الاشرف

و زارة المعسدل

مرسوم مؤرخ فى 21 ربيع الاول عام 1398 الموافق اول مارس
سنة 1978 يتضمن تعيين قاضية.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 217 ربيع الاول عام 1398 الموافق
أول مارس سبنة 1978 تعين الآنسة جنات المقرانىء. قاضية
بمحكمة الجزائرء

الجريدة الرسميه للجمهوريه الجزائرية

مكتب" الارتباط -

الثلاثاء .18 ربيع الثاني عام 1398 ى

وزارة التعليم العالى والبحث العلمى

مرسوم مؤٌرخ فى 20 ربيع الاول عام 1398 اللوافق 8 فبراير
سنة 1978 ينضمن أنهاء مهام مستشار تقلى.

بموجب_مرسوم مؤرخ فى 20 ربيع الاول عام 1398 الموافق
8 فبراير سنة 1978 تلهى مهام السيد حاج سليمان الشريف»ء
بوصفه مستشارا تقنيا , المدعو للقيام يمهام أخرى م

قرار مؤرخ فى 3 ربيع الثانى عام 1398 الموافق 22 مارس سئه
85 يتضمن انهاء مهام نائب مدير جامعه العلسوم
والتقنولوجيا لمدينة الجزاتر المكلف بالدراسات
والبيداغوجياء
بموجب قرار مؤوخ فى 13 ربيع الثانى عام 1398 الموافق 22
مارس سنه 1975, تنهى مهام السيد عبد العزيز براح + بوصفه"
نائب مدير جامعة العلوم والتقنولوجيا لمدينة الجزائر ؛ مكلفا
بالدراسات والبيداغوجيا ‎٠‏

وزارة البريد والمواصلات

قرار مؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام 1398 الموافق 11 مارس سئة
8 يتضمن احدات وكالتين بريديتين.

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ربيم الثانى عام 8 الموافق 11
مارس سنة 1978 يسمح ابتداء من 15 مارس سنة 1978, باحداث
مؤسستيل مبيدتين فى الجدول أدثاه :

تسمية المؤسسة | نوع اللمؤسسة البلدية. ' الدائرة. الولاية
محاطرية وكالة بريدية العامرة العامرة عين الدفق” الاصنام
تاقورت - تازقايت , , سيدى عل سيدى الاخضر إ|إسيدى عل مستغائم
وزارة العمل والتكوين المهنى قرار مؤرخ فى 23 محرم عام 1398 الموافق 2 يناير سئةٍ 1978

7

