من قبل موظفى مصلحة مسح الاراضى أو الاشخاص
المرخصين والمدرجة أسماؤهم فى القائمة الصادرة بقرار من وزير

قرار مؤرخ فى 29 ربيع الاول عام 8 الموافق 9 مارس سنة
8 يتضمن تحديد كيفيات التنفيذ الخاصة بأشغال محادظة
مسج الاراضى وشكل وثائق مسج الاراضى وشروط ترخيص
الاشخاص المؤهلين لوضعها وكذلك تحديد التعريفة السارية

المفعول. المالية بناء على اقتراح من مدير شؤون أملاك الدولة والشؤون
لمحت العقارية ؛

ان وزير المالية ؛ عل أساس الاجرة المعدة طبقا للتعريفات المحددة فى المادة
8 أدناه .

بمقتضى الامر رقم 75 - 74 المؤرخ فى 8 ذى القعدة عام
5 الموافق 12 وفمبر اسنة 1975 والمتضمن اعداد مسح
الاراضى العام ولتأسسيسر الجن العقارى »

وهى تخضع الزاميا لتدقيق وترقيم مصلحة مسح الاراضى
قبل تحرير أى عقد يتم بموجبه انجاز تغيير فى الحدود ‎٠‏216

المادة 5 : تقوم وثيقة مسح الاراضى فى جميعم الاحوال عل
مرسمة لخريطة المساحة +

وهى تشتملء مع الاشارات الاتفاقية لمخطط المساحة والتى
سوف تدمج فيهء على مايل :

-_ باللون الاخضر : العناصر الواجب الغازؤما من مخطط

المساحة »
باللون الاحمر : العناصر الجديدة الواجب ادراجها فى
مخطط المساحة +

باللون البنفسجى : بعض البيانات التى لا تدرج فى مخطط
المساحة (تجزثة قطع الاراضى وخطوط العمليات وارقام
المساحة الضرورية لعلاقة الحدود الجديدة ... الخ ) +
بالقلم الرصاص : ألقاب وأسماء المالكيل +
وفى الاحوال الاستثنائية التى لا يسمح فيها مقياس مخملط
الفساحة ببيان تقسيم الاراضى بوضوح كافء ترفق بهذا
الاخير صورة مكبرة للجزء المعدل بمقياس مناسب .
وتدمج المرسمة ضمن استمارة نظامية تدرج فيها على وجه
الخصوص عتامير الحساب لمساحات المجموعات الصغيرة ‎٠.‏
‏المادة 6 : يقوم المهندسون المرخصون بالحصول على
المستخرجات الضرورية من المخطط من مصلحة مسج الاراضىء
لوضع وتثائق المسح؛ التى يكلفرن باعدادما .
ابتداء من تاريخ استلام الطلب مالم يحدد الطالب نفسه مهلة
اطول ‎٠‏
‏فصل فيه رسوم التسليم المحددة بموجب التعريفة الجارى
يها العمل؛ ومصياريف الارسال ‎٠‏
‏المادة 7: ينبغى أن تكون وثيقة مسح الاراضى ب حين
تقديمها للمصلحة لاجل تدقيلسق وترقيم وحدات المساحة
الجديدة ‏ مرقمة من الاطراف أو وكلائهم ومن الخبير الذى قام
بياعدادها .+
ومع ذلك؛ فعندما يتعلق الامر ؛
7 - بنزع الملكية لدواعى, الصبالج العام ؛
- توقع وثيقة مسح الاراضى من الممثل ‎١‏ المختص للسلطة
نازعة الملكية ,
- بالمزاد فى الجلسسة :
- توقع وثيقة مسح الاراضى المعدة لتقسيم مجموعسة
الملكية, من قبل كاتب الضبط .
3 - بحكم قضائى فاصل فى النزاعات المتعلقة بحق الملكية :
توقع وثيقة مسح الاراضى قانونا من قبل كاتب
الضبط المكلف بالعمل على نشر الحكم بقطع النظسر
عن ارادة الاطراف +

الجريدة الرسمية للجمهوربه الجزائرية

الثلاثاء 9 ربيع الثاتى عام 1398 ف

المادة 8 : يضع المهندس عل استمارة نظامية كشفا بحساب
المبالغ الواجبة الاداء له من قبل المالكين, عن (عداد وثائق
مسح الاراضى ‎٠‏

وترفق نسخة من هذا الكشف الزاميا بالااستمارة التى
تشتمل على وثيقة مسح الاراضيء عند ارسالها الي مصلحة مسح
الاراشضى +

المادة 9 : "نودع دوما وثائق مسح الاراضى» أو ترسيل ضمن
مظروفات من ورق مقوى يكتب عليها بشكل ظاعر العبارة
التالية : «وثائق مسح الاراضى. يجب عدم طيهاء :*

المادة 10 : يهدف التدقيق الذي يجب على مصلحة مسح
الاراضى القيام به. الى التأكد على الخصوص بأن الوثاثئق محررة
حسب الشكل المنصوص عليه فى المادة 5 أعلام. وبصفة خاصة.
أن المرسمة للجزء المعدل تشتمل على العناصر الضرورية لتقل
الحدود الجديدة على مخطط المساحة, وان المساحات محددة
بشكل صحيح .

ويمكن بصفة استثنائية أن. يقترن التدقيق بمعايضة
المكان ويستدعى اليها الاطراف أو وكلاؤهم قانوناء وفى هذه
الحالة يجب أن تتم المعاينة خلال ثمانية أيام على الاكثر من اريخ
ايداع وثيقة مسح الاراضى *

وتدرج الملاحجظطات الناجمة عن التدقيق فى تقرير ملحق ‎٠‏

وعندما يعترف بمطابقة وثيقة مسح الاراضى؛ تقوم المصلحة
بالترقيم ‎٠‏ فتدرج الارقام الجديدة على الملرسمة والاستمارة
والمستخرج المساحى ومستخرج العقد المستعمل +

وتسجل وثائق مسح الاراضى فى السجل النظامي ‎٠‏ ويلحق
بها رقم ترتيبى ينقل بدوره على الاستمارة والمرسيمة المتعلقة
بالجزء المعدل وكذلك على كشف الحساب* ا

ويتم الترقيم على أساس كل بلدية وابتداء من الوحدة ‎٠‏

ويكون مستمرا وغير سنوى *«

وفيما يخص تطبيق التعريفة المتعلقة باعداد وثائق مسح
الاراضى؛ تتأكد المصلحة من عدم وقوع أى خطأ أساسى. وتنبه
المهندس عند الاقتضاء الى التصحيحات الواجب اتمامها +

ثم تعاد وثائق مسح الاراضى من قبل مصلحة مسح الاراضى
الى المهندسء دون طيي؛ خلال ثمانية آيام كاملة ابتداء من
استلامها أو عودتها بعد ضبطها. وتحفظ الكشوف الحسابية
فى رزم خاصة بكل بلدية ‎٠‏

المادة 11 : ان وثيقة مسح الاراضى المطلوبة فى حالة تغيير
الحدود هى الوثيقة الاصلية ذاتها دون أى نسخة أو صسورة .

الباب الثانى
كيفيات الترخيص لوضع وثائقق مسح الاراضى

المادة 12 : لا تمنح مبدثيا الرخص المشبار اليها فى المادة 4

أعلاهء الا بصفة مؤقتة ‎٠‏
الثلاثاء 19 ربيع الثاثى عام 1398 ف

ويمكن أن تحول الى رخصة نهائية بناء على رأى مدير شؤون
آملاك الدولة والشؤون العقارية وذلك بعد انجاز 50 وثيقة
على الاقل تتعلق بمسح الاراضىء ويعترف بأنها مرضية +

وتصدر الرخص, ويجرى كذلك توقيف أو سحب الرخص
المشار اليها فى المادة 13 أدناه, فى شكل مقررات من وزيسر
الماليةء تنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريسة
الديمقراطية الشعبية +

المادة 13 : يمكن فى أى وقت أن توقف مؤقتا أو تسحب
نهائيا الرخص المؤقتة أو النهائية بناء على رأى مسبب من مدير
شؤون أملاك الدولة والشؤون العقارية ‎٠:‏

المادة 14 : يمكن منح الرخص لوضع وثاثئق مسح الاراضى
مع مراعاة الاحكام المنصوص عليها فى المادتين 35 و 26 أدثامء
الى ذوى الجنسية الجزاثئرية. الذين لا يقل عمرهم عن 21
عاما , ممن يمارسون المهنة الحرة المتعلقة بمهندس - خبير
عقارى ويحملون دبلوم التخصص. أو لهسم مستوى
من التعليم مساو لشهادة التعليم اللتوسط ويثبتون
أقدمية 5 سنوات على الاقل فى المهئة *

المادة 15 : لا تمنح الرخصة بعنوان هذا القرار الى قدماء
أعوان الدولسة من المهندسين الذين تم تسريحهم لاهمالهم

المادة 16 : يمكن أن يرخص بوضع وثائق مسح الاراضى
للمهندسين والتقنيين الحاملين لدبلوم المدرسة الوطنية
للعلوم الجيوديزية لارزيو أو لشهادة معترف بمعادلتها ؛,
والمرتبطين بصفة دائمة بادارة أو جماعة أو مؤسسة وطنية +
وذلك اثناء قيامهم بوظائفهم نيل

المادة 17 : توجه طلبات الترخيص على نسختين الى مدير
شؤون أملاك الدولة والشؤون العقارية (وزارة الماليةم *
الباب الثالث
تعريفة الاجرة المتعلقة بوثائق صصح الاراضى
والمعدة لمحافظة مسح الاراضى

المادة 18 : تحدد التعريفة المُنصوص عليها فى المادة 20 من
المرسوم رقم 6 62 المؤرخ فى 24 ربيع الاول عام 1396
الموافق 25 مارس .سنة 1976 والمتعلقة بأجرة وثائق مح
الاراضى - كما يلى :

شغل فى المكتب : سعر ثابت

شغل فى عين المكان :

عن كل ساعة عمل لمهندس

عن كل ساعة عمل لمساح 7

تعويض كيلومترى : الاسعار المحددة بموجب

22 دج

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 317

المرسوم رقم 77 34 المؤرخ فى 3 صفر عام 1397 الموافق 23
يناير سنة 0*7

المادة 19 : يكلف مدير شؤون أملاك الدولة والشسؤون
العقارية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائر فى 29 ربيع الاول عام 398 المرافق 9 مارس
سئة 8 م
محمد الصديق بن يحبى

>

قرار مؤّرخ فى 29 ربيع الاول عام 8 الموافق 9 مارس سئة
8 يتضمن تحديد الشروط التى تجرى بموجبها مطابقة
مجموعة البطاقات العقارية وسبح الاراضى فيما يخض
العمارات الخاضعة لنظام الاشهار العقارى المؤسس بموجب
الامر رقم 75 74 المؤرخ فى 8 ذى القعدة عام 1395 الموافق
2 وفمبر سنة 1975م

سوب

ان وزير الماليةء :

- بمقتضى الامر رقم 75 - 74 المؤرخ فى 8 ذئ القعدة عام
5 الموافق 12 نوفمبر سنة 1975 المتضمن اعداد مسح الارافى
العام وتاسيس السجل العقارى»

وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 62 المؤرخ فى 24 ربيع الاول
عام 1396 الموافق 25 مارس سنة 1976 المتعلق باعداد مسج
الاراضى العام

ويمقتضى المرسوم رقم 63-76 المؤرخ فى 24 ربيع الاول
عام 6 الموافق 25 مارس سنة 1967 المتعلق بتأسيس السجل
العقارىء ولا سيما المواد من 76 الى 84 منهء

وبناء على على اقتراح مدي . شؤون املاك الدولة والد:فت
العقارية ‎١‏

يقرر ما يلى :

المادة الاو : يجرى تبادل المعلومات طبقا للقواعد المحددة
بموجب هذا القرارء وذلك لتأميل المطابقة الكاملة للوثائق التى
تحتفظ بها مصلحة المحافظة العقارية ومصلحة مسح الاراضى +

ولهذا الغرض,؛ تستعمل الاستمارات المطابقة للنماذج المرفقة
بأصل هذا القرار »+

المادة 2 : يحيل المحافظ العقارى الى مصلحة مسح الاراضى
ابتداء من أول كل شهر حتى اليوم العاشر منهء. وضمن جدول
من نموذج ب ‎١‏ ر . 12 (ملحق :) الوثائق التالية :

- مستخرجات من انموذج اب ار 4 أوابار 4 مكرر (ملحق
2و 3) مطابقة للوثائق التى تم اشهارماء

2 جداول وصفية للتقسيم, مرفقهة بالمخططات
المطابقةء
318
“3 ع جدول صن لمودبم سبءرء 1 (مطلحق 4) بالتغييرات
الحاصلة بعد الاجراءات الاولى فى تعيين الاشخاضص الطجمييي
والمعنويين والجاوى اشهارها طيفا للمادة 14 2 من الام رقم
:5 - 74 المؤرنج فى 8 ذى القعدة عام 1395 الموافق 12 نوفُمير
سنة 19675 *

4- نسخة ثانية من محاضر النموذج بار + 34 و ب ++ 15
(طحق 6 و 7) شال من قبل مصيلعة مج الاواضى وتقصم
بالمراجع المتعلقة باجراءات الاشهار المتممة »

وقيشاً رزعة هقميزة لكل بلدية*

وترتب الوثائق فى كل رزمة بشكل منفصل .وبالترتيب
الذى ذكرئ فيه أعلاه. غير أن وثالق مممع الاراضى المرفقة
بمستخرجاث الفموذج باءر* 4 والمخططات المرئقة بالجداول
الوصفية للتقسييم تكون موضوع تر قيب غل حدة وترسل ضعمن
مظروفض من ورق مقوى يكتب خليه إبششكل طاهر غبارة «يجب
عدم ظطيهةء *

المادة 3 : تحيل 'مصلحة مسح الاراضى الى المحافظ العشارى
ابتداء من تاريخ 25 من كل شهر الى 30 منهء. وضمن جدول من
نموذج باءر + 13 (ملحق 3) الوثائق التالية ؛

1 - مستخرجات مخطظ مسح الاراضى المتعلقة بالعمارات
الثى أرسل بشآنها المحافظ العقارى مسنتخرجات النموذجية
ب«ر+ 4 وذلك عندما يثبت بموجبها حصول غير فى خدود
المفانية 0

4 مخاضر النمودج ب*ر. 24 فى نسختين للتعديلات

الحاصلة فى ترقيم مجموعات ,الملكية على اثر تغييرات تخقتصس"'

باثباتها مصلحة مسج الاراضى عجلابالمادة 21 من الموسوم رقم
6 ب 62 المؤرج فى 4 ربيع الاولى عام 1396 الموافق 29 مارس
سنة 1976 *

وترفق هذه المحاضر بمستخرج مخطط مسح الاراضى
المطابق *

3 محاضر النموذج ب٠ر.‏ 15 فى نسختين للتغييرات
المتعلقة بالبناءات والهدم التى تناولت العمارات المقيدة فى
مجموعة البطاقات العقارية+

والقوم مصلحة مسح الاراضى بقيد محاضر النموذجين
بر 14 و بار+ 15 يوم أعدادما فى سجل النموذج ب*
ر٠‏ 16 (ملخق 8) مع بيان الرقم الترتينى لكل منها وبلدية موقع
العمارة وتاريخ قيدهما فى السجل المذكور وتوعها وتاريسخ
احالتها الى المحافظة العقارية ‎٠+‏

المادة 4 : يكلف مدير شؤون املاك الدولة والتشؤون العقارية
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية+

حرر بالجزائر فى 29 ربيع الاول عام 1398 الموافق و مارس
يناتة ‎٠1970‏

محمد الصديق بن يحى

العريده الرستمية المجميوريه اللجرائرية

لا عام 10 ع

فرار مؤرخ فى 29 ربيع الاول عام 1398 الموافق 9 ماري سنة
8 يتضين تحديم كيقيات انجاز المخبطات الي رافق
بالجداول الوضغيه لنظام اقلكية المثمتركه والاشخعاصس
المؤهلين لوضعها.
ان وزير المالية؛

- بمقتضى الامر رقم 75 - 74 المؤرخ فى 8 ذى القعدة عنام
3 الموافق 12 نوفمبر سنة 1973 المتضمن اعداد مسح الاراضى
العام وتاسيس السجل العقارى,

- وبمقتضى المرسوم رقم 76 ب 62 المؤرخ فى 24 ربيع الاولك
غام 1306 الموافق 25 مارس سنة 1976 المتعلق باعداد مسح
الاراضى العام +

- وبمفتضى المرسوم رقم 76 - 63 المأرخ فى 24 ربيع الاول
عام 1396 المواعق 25 مارس ا سئة 1976 المتعلق بتأاسيس السجل
العقارى, ولاسيما المواد 67 ؛ 68 69 منه »

,يقر ما يلى 4

المادة الاولى : يجرى اعداد البخطلات المشار اليها فى
المادتين 67 و 68 من من المرسوم رقم 76 63 المؤرج فى 24 ربيع
الاول عام 1390 الموافق 25 مارس _سئة 6 تحت مسؤولية
الاطراف , من قبل خبراء مختصين ‎٠‏

غير أنه يجوز للادارات والجماعات العمومية أو المؤسسعات
الوطنية التى تختصىي باعداد نظام الملكية المشتركة أن تعمل
على وضع مخططات ترفق به من قبل أعوانها الحائزين على
الاختصاص التقنى العطنوب ‎٠‏

ويوقع المخطط من قبل الخبير أو العون الذى وضعه مع
لذكر لقبه واسمه الشحصى وصفته وعنوانه على تلك انونيفة٠‏

المادة 2 : يمكن أن تكون المخططات المعمسدة للمحافظ
العقارى أو مصلحه منشح الاراصى من المحططات المستنسحة٠‏
وتكون المخططات وتستخها بمقامس 1 سم ل 29,7 سم أو
7 سم 427 سم أو على أشكال متعددة من هذه المقاسات.
وعندما تكون بمفاس زائد عن 21 » 29,7 فلا بد من طيها فى
حدود هذا المقاس الاحير .

امادة 3 : يجب أن يستمل كل مخظط يتعلق بنظام للملكية
المث لمشتركة ‏ رسما يمثل كل الوحدة العقارية بمجموعها على
مقياش مصفر يصمح بابراز العمارات والتفاصيل الضروريه.
ويكون مقياس هذه الرسوم على وجه العموم بمقدار 1/500 أو
1000 وبصعة استثنائية 1/2000 أو 0 أو 00ر1

ويوضع عند الضرورة مخطط مفصل لجميع مستويات كل
عمارة أو بناء ء, وتوضع هذه المخططات بصفة عامه بمفياس
100 أو 1/200 آر مورت

وتكون بسيطة وواضحة وتمشصل فى مقياسها : الغدران

ل والفواصل والساعد الرئيسيه ويصرف النظر عن التعاصيل
الثلاثاء 19 ربيع الثانى عام 1398 ى

التى لا فائدة منها لوضوح المخطط ؛ وكذلك الزغارف (موضع
الاثاث وشكل صفائح الارضية الخضبية ‎٠.٠‏ الخ ‎٠‏

المادة 4 : تمثل الاطراف المشستركة بلون أاصفر على
اللخططات , ويكون لكل حضنة لون آخر يختلف عن الالوان
الممثلة للحصص التى تجاورها ‎٠‏

ويكتب رقم كل حصة بأحرف غليظة حمراء ضمن دائرة من
نفس اللون وبقدر الامكان فى وسط الحصة ‎٠‏

اذا وجد تشابه فى عدة طوابق , فيكتفى بتقديم مخطط
وحيد لكل من المصلحتين المشار اليهما فى المادة 2 السابقة ,
ولكن تدرج فى هذه الحالة جميع أرقام الخصسص على ذلك
المخطط ويكون كل رقم مسبوقا باشارة الى الطابق باللون
الاحسر كذلك, وتكتب كل من هذه الارقام فى دائرة حمراء
بشكل متراكب وبالترتيب المتزايد للطوابق *

المادة 5 : اذا حصل تعديل للخحصص.ء يوضع المخطط
'الذى يرفق بالعقد التعديلى للجدول الوصفى ضمن نفسس
الشروط المذكورة سابقا ويجب أن يكون مقياس المخطط مماثلا
لنفس مقياس المخطط الادلى. ‎٠‏

ويمكن الا يحتوى المخطط التعديلى الا على الاجزاء التى
تناولها التعديل فقط . ٍ

المادة 6 : يكلف مدير شؤون أملاك الدولة والشؤون العقارية
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائر فى 29 ربيع الاول عام 1398 الموافى و9 مارس
سمئة 17978 *

محمد الصديق بن يحيى

وزارة الصحة العمومية

