الجريدة الرسمية للجمهوربه الجزائرية

313

وبمقتضى الامر رقم 66 218 المؤرخ فى 3 ربيع الثانى
عام 1386 الموافق 22 .يوليو سنة 1966 والمتضمن احداث الشركة
الوطنية لصناعات النسيج؛

وبمقتضى الامر رقم 78 - 7ه المؤرخ فى 16 ربيم الثانى
عام 1398 الموافق 25 مارس سنة 1978 المتضمن تأميم جميع
الاموال والحصص والاسهم والحقوق والفوائد التى تملكما
بعض الشركات +

يرسم ما يل :

المادة الاوى : ينقل مجموع الاموال والحصص والاسهم
والحقوق والفوائد المؤممة بموجب المقاطع 2 و 3 و 4 و 5 من المادة
الاولى من الامر رقم 78 - 7ه المؤرخ فى 16 ربيع الثانى عام 7398
الموافق 25 مارس سنة 1978 المشار اليه أعلاه؛ الى الشركة
الوطنية لصناعات النسيج»“

المادة 2 : تدفع الشركة الوطنية لصناعات النسيج الى الخزيئة
العامة مبلغا مقابل الاموال المنقولة اليها بموجب المادة الاول
أعلاه؛. وذلك حسب الكيفيات التى ستحدد بموجب مقرر مشترك
من وزير الصناعات الخفيفة ووزير المالية*.

المادق 3 : يكلف وزير الصناعات الخفيفة ووزير المالية؛ كل
فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 76 ربيع الثانى عام 1398 الموافق 25 مارس
سنة 1978»*
هوارى بومدين
مسمسسسسيج+“#وسمسسسسسب.
