نائب مدير جامعة العلوم والتقنولوجيا لمدينة الجزائر ؛ مكلفا
بالدراسات والبيداغوجيا ‎٠‏

وزارة البريد والمواصلات

قرار مؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام 1398 الموافق 11 مارس سئة
8 يتضمن احدات وكالتين بريديتين.

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ربيم الثانى عام 8 الموافق 11
مارس سنة 1978 يسمح ابتداء من 15 مارس سنة 1978, باحداث
مؤسستيل مبيدتين فى الجدول أدثاه :

تسمية المؤسسة | نوع اللمؤسسة البلدية. ' الدائرة. الولاية
محاطرية وكالة بريدية العامرة العامرة عين الدفق” الاصنام
تاقورت - تازقايت , , سيدى عل سيدى الاخضر إ|إسيدى عل مستغائم
وزارة العمل والتكوين المهنى قرار مؤرخ فى 23 محرم عام 1398 الموافق 2 يناير سئةٍ 1978

7

