
لا عام 10 ع

فرار مؤرخ فى 29 ربيع الاول عام 1398 الموافق 9 ماري سنة
8 يتضين تحديم كيقيات انجاز المخبطات الي رافق
بالجداول الوضغيه لنظام اقلكية المثمتركه والاشخعاصس
المؤهلين لوضعها.
ان وزير المالية؛

- بمقتضى الامر رقم 75 - 74 المؤرخ فى 8 ذى القعدة عنام
3 الموافق 12 نوفمبر سنة 1973 المتضمن اعداد مسح الاراضى
العام وتاسيس السجل العقارى,

- وبمقتضى المرسوم رقم 76 ب 62 المؤرخ فى 24 ربيع الاولك
غام 1306 الموافق 25 مارس سنة 1976 المتعلق باعداد مسح
الاراضى العام +

- وبمفتضى المرسوم رقم 76 - 63 المأرخ فى 24 ربيع الاول
عام 1396 المواعق 25 مارس ا سئة 1976 المتعلق بتأاسيس السجل
العقارى, ولاسيما المواد 67 ؛ 68 69 منه »

,يقر ما يلى 4

المادة الاولى : يجرى اعداد البخطلات المشار اليها فى
المادتين 67 و 68 من من المرسوم رقم 76 63 المؤرج فى 24 ربيع
الاول عام 1390 الموافق 25 مارس _سئة 6 تحت مسؤولية
الاطراف , من قبل خبراء مختصين ‎٠‏

غير أنه يجوز للادارات والجماعات العمومية أو المؤسسعات
الوطنية التى تختصىي باعداد نظام الملكية المشتركة أن تعمل
على وضع مخططات ترفق به من قبل أعوانها الحائزين على
الاختصاص التقنى العطنوب ‎٠‏

ويوقع المخطط من قبل الخبير أو العون الذى وضعه مع
لذكر لقبه واسمه الشحصى وصفته وعنوانه على تلك انونيفة٠‏

المادة 2 : يمكن أن تكون المخططات المعمسدة للمحافظ
العقارى أو مصلحه منشح الاراصى من المحططات المستنسحة٠‏
وتكون المخططات وتستخها بمقامس 1 سم ل 29,7 سم أو
7 سم 427 سم أو على أشكال متعددة من هذه المقاسات.
وعندما تكون بمفاس زائد عن 21 » 29,7 فلا بد من طيها فى
حدود هذا المقاس الاحير .

امادة 3 : يجب أن يستمل كل مخظط يتعلق بنظام للملكية
المث لمشتركة ‏ رسما يمثل كل الوحدة العقارية بمجموعها على
مقياش مصفر يصمح بابراز العمارات والتفاصيل الضروريه.
ويكون مقياس هذه الرسوم على وجه العموم بمقدار 1/500 أو
1000 وبصعة استثنائية 1/2000 أو 0 أو 00ر1

ويوضع عند الضرورة مخطط مفصل لجميع مستويات كل
عمارة أو بناء ء, وتوضع هذه المخططات بصفة عامه بمفياس
100 أو 1/200 آر مورت

وتكون بسيطة وواضحة وتمشصل فى مقياسها : الغدران

ل والفواصل والساعد الرئيسيه ويصرف النظر عن التعاصيلالثلاثاء 19 ربيع الثانى عام 1398 ى

التى لا فائدة منها لوضوح المخطط ؛ وكذلك الزغارف (موضع
الاثاث وشكل صفائح الارضية الخضبية ‎٠.٠‏ الخ ‎٠‏

المادة 4 : تمثل الاطراف المشستركة بلون أاصفر على
اللخططات , ويكون لكل حضنة لون آخر يختلف عن الالوان
الممثلة للحصص التى تجاورها ‎٠‏

ويكتب رقم كل حصة بأحرف غليظة حمراء ضمن دائرة من
نفس اللون وبقدر الامكان فى وسط الحصة ‎٠‏

اذا وجد تشابه فى عدة طوابق , فيكتفى بتقديم مخطط
وحيد لكل من المصلحتين المشار اليهما فى المادة 2 السابقة ,
ولكن تدرج فى هذه الحالة جميع أرقام الخصسص على ذلك
المخطط ويكون كل رقم مسبوقا باشارة الى الطابق باللون
الاحسر كذلك, وتكتب كل من هذه الارقام فى دائرة حمراء
بشكل متراكب وبالترتيب المتزايد للطوابق *

المادة 5 : اذا حصل تعديل للخحصص.ء يوضع المخطط
'الذى يرفق بالعقد التعديلى للجدول الوصفى ضمن نفسس
الشروط المذكورة سابقا ويجب أن يكون مقياس المخطط مماثلا
لنفس مقياس المخطط الادلى. ‎٠‏

ويمكن الا يحتوى المخطط التعديلى الا على الاجزاء التى
تناولها التعديل فقط . ٍ

المادة 6 : يكلف مدير شؤون أملاك الدولة والشؤون العقارية
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائر فى 29 ربيع الاول عام 1398 الموافى و9 مارس
سمئة 17978 *

محمد الصديق بن يحيى

وزارة الصحة العمومية

