تأسيس الحكومة +

وبعد الاطلاع على الاتفاقية المتعلقة بالطيران المدنى
الدولى المعدة فى 7 ديسمبز أسنة 1944 بشكاغو +
- وبعد الاطلاع على البروتوكول المتضمن .تعديل الاتفاقية
المتعلقة بالطيران المدنى الدولى الموقع عليها في 7 يوليو
سنة 1971 بفييناء :

يان بمايلى 3 .

المادة الاو : تمت الصادقة على البروتوكول المتضمن

| تعديل الاتفاقية المتعلقة بالطيران المدنى الدولى الموقع عليها

فى 7 يوليو سنة 1971 بفيينا ‎٠‏

المادة 2 : ينشر هذا الامر فى الجيدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 20 صفر عام 1396 :الموافق 20 فبراير
سنة 2976 * :
: هوارى بومدينالجمعة 25 ربيع الاول عام 1396 ىف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :_

363

انين واوايَزٌ

أهر رقم 75 - 33 مؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام 1395 الموافق
والشؤون الاجتماعية (استدراك)

الجريدة الرسمية ‏ العدد 39 الصادر بتاريخ 4 جمادى الاولى
عام 5 الموافق 16 مايو سنة 1975

الصفحة 569 العمود الثانى ‏ المادة 5 - 2 (أ)

بدلا من :

أ) استجواب كل شخص بخصوص شهود ‎"٠٠١‏

يقرأ مايلى : :

أ) استجواب كل شخص بحضوز شهود ‎*٠٠‏

الصفحة 570 العمود الثانى *
المادة 14 : الفقرة 2 السطر الرابع
بدلا من :-

الملاحظات المبدرية م

يقرأ مايلي :

الملاحظات المذلى بها ‎٠*٠‏

المادة 25 : الفقرة الثانية - السطر الاول *
بدلا من *

اذا كانت الملاحظة مبدية ‎٠٠٠‏

يقرأ مايلى :

اذا كانت الملاحظة دلي بها ‎*٠٠‏

مرأسيم ؛ + قرارات ؛ مقررات

وزارة الع المسسسدل |
هرسوم رقم 76 - 51 مؤرخ فى 18 ربيع الاول عام 1396 الوذاذات الاعضاء
الموافق 9 مارس سنة 1976 يتضمن تعيين أعضاء اللجنة رئاسة ِ الوزراء محمد كمال ‎١‏
‏الوطنية ية للتحكيم 71 لب و

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء +

بمقتغى الامرين رقم 53 - 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 0 يوليو سنة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 90 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة +

- وبمقتضى الامر رقم 6 - 54 المؤرخ فى 18 صفر عام

6 الموافق 8 .يونيو سنة 1966 والمتضمن فانون الاجراءات
المدانية ومجموع التنصوص المعدلة أو المتممة له ,

- وبمقتضى الامر رقم 75 - 44 المؤرخ فى 7 جمادى الثانية
عام 5 الموافق 17. يو نيو نسنة 1975 المتعدق بالتحكيم الاجباري
لبعض الهيثات ولاسيما الفقرة الثانية من المادة5 2 منة »

وبناء على اقتراح وزير العدل , حامل الاختام 0

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تشكل اللحنة الوطنية للتحكيم من
الآتى ذكرهم فى الجدول أدياه :

المحكمين |.

حمادة بن حسين +
الدفاع الوطنى. الرائد الحبيب خطاف
النقيب عبد القادر لوئيس
النقيب بوعلام الاحول *
عبد الرزاق بليزيدية
محمد قندوز

وزارة

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

الصادق بن محجوبة نا

وزارة الشؤون الخارجية الوناس فرحات
: بشير ولد رويس .
وزارة الداخلية اسماعيل قرجوج

عبد الكريم حتسستي ‎٠.‏
‏وزارة الفلاحة والاصسلاج
الرراعى يحيى بوعرفة
بوعلام ابراعيمى
الطيب تذير *
الوزارات

وزارة العدل

وزارة التعليم الابتدائى

والثانوى
وزارة التعليم العالى والبحث
العلمى

وزارة الصحة العمومية

وزارة الاشغال العمومية والبناء

وزارة الاخبار والثقافة

وزارة الصناعة والطاقة

وزارة التعليم الاصل والشؤون
الدينية

وزارة السياحة

وزارة العمل والفشسسؤون

الاجتماعية

وزارة التجارة
وزارة الماليسة

وزفرة قدماء المجاهدين

الجريدة الرسمة للجمهورية الجزائرية

الاعضاء

رشيد حداد

مصطفى زروقى

| محمد الصالح رحمانى

محمد دروش * -
عبد القادر بن محمد ‎٠*٠‏

الصادق يوسف خغوعجة
عمرو فركون
مجيد بن الشيغخ *
عمرو دليج ‎٠‏

محمد عبده مزيغى
علاوة محمدى

احمد طرفاية +

ابراعيم حسبلاوى

اسماعيل إيوسف غوجة +"

عبد العزيز خلاف
الوناس مصتباحي "
محمد الهاشمى بوجملين *

عبد الرحمن بن عمار
شوقى بن الدراجى "
مصطفى عبد الرحيم
عبد القادر خالف
محمد ناجم ‎٠.‏

عبد العزيز قريشى
بحيى عله
لذيرة شنشوف ‎٠‏
‏فافضسل بوعياد ‎٠‏
‏على بوشمحة
نور الدين قصد على
محمد افتيسان ‎٠‏
‏بلقاسم قاضيى --

الجمعة 25 ربيع الاول عام 1396 ها

السوزارات الاتغضاء

وزارة البريد والمواصلات

عبد السلام عباس
! الاخضر بركاتيى *

وزارة الشبيبة والرياضة : أحمد كاتنتب
محمد هنى
الاخضر معزوز *

كتابة الدولة للتخطيط قاضى براشمى
سليمان برادى
محمد أكلى أمزيان *!

كتابة الدولة للمياه خالد بوقرة

عبد القادر مسوس +

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 138 ربيع الاول عام 396 الموافق 19 مارس
سنة 19076 ‎٠٠١‏
‏هوارى بومدين

