‏وحرر بالجزائر فى 24 ربيع الاول عام 1396 الموافق 25
مارس ‏ سنة 1976 *
عوارى بومدين

أمر رقم 76 30 مؤرخ فى 24 ربيع الاول عام 1396 الموافق
5 مارس سنة 1976 يتضمن احداث الشركة الوطنية لدراسات
وانجاز الهياكل الاساسية للسكك الحديدية

باسم الشعب

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالنقل »

وبمقتضى الامرين رقم 65 1282 ورقم 533-70 المؤرخين فى
7 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين تأاسيس
الحكومة +

ب وبمقتفى ميثاق تنظيم التسيير الاشتراكى للمؤسسات.

وبمقتضى الامر رقم 71 - 74 المؤرخ في 28 رمضان عام
7 الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات +

- وبمقتضى الامر رقم 74 ب 9 المؤرخ فى 6 محرم عام 1394
الموافق 30 ينابر سنة 1974 المعدل والمتضمن مراجعة قانون
الصفقات العمومية +

وبمقتضى الامر رقم 74 - 25 المؤرخ فى 27 محرم عام 17394
الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتعلق بممثليات الهيئات
والمؤسسات العمومية فى البلاد الاجنبية ؛

- وبمقتفى الامر رقم 73 - 23 المؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام
5 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن القانون الاساسى
النموذجى للمؤسسات الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى ,

وبمقتضى الامر رقم 75 706 المؤرخ فى 17 ذى القعدة عام
5 الموافق 21 نوفمبر سنة 1975 والمتضمن تحديد العلاقات
الرئيسية بين المؤسسة الاشتراكية وسلطات الوضاية والادارات
الاخرى التابعة للدولة +

وبمقتفى المرسوم رقم 55 259 المؤرخ فى 18 جمادى
الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 1965 والمحددة بموجبه
التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم .

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى 18 جمادى
الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر مسنة 1965 والمتضمن شروط
تعيين المحاسبين العموميين +

وبمقتضفى المرسوم رقم 72 - 195 المؤرخ فى 27 شعبان عام
2 الموافق 5 أكتوبر سئة 1972 والمتضمن تنظيي6 الادارة
المركزية لوزارة الدولة المكلفة بالنقل ؛,

وبمقتفى المرسوم رقم 75 - 149 المؤرخ فى 17 ذى القعدة
عام 1395 الموافق 21 نوفمبر سنة 1975 والمتعلق بمسجالس
مديريات المؤسسات الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى »

ب وبمقتضى المرسوم رقم 75 250 المؤرخ فى 27 ذى القعدة
عام 1395 الموافق 27 نوفمبر سنة 1975 والمتعلق بصلاحيات
مجالس العمال فى المؤسسات الاشتراكية ذات الطايبع
الاقتصادى + :

يأمر يما بلى ؛
الباب الاول
التسمية - الهدف - المقسر

المادة الاولى : تحدث مؤسسة اشتراكية وطنية ذات طابع
اقتصادى طبقا لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات
ولاحكام الامر رقم 71 - 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام 1397
اللوافق 16 نوفمبر سنة :297 المتعلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه والمشار اليه أعلاه
وذلك تحت اسم «الشركة الوطنية لدراسات وانجازات
الهياكل الاساسية للسكك الحديدية» وتحت مختصر «ستريف»
والتى تدعى بهذا المختصر فيمايلى :

وتعد «سنيريف» تاجرة فى علاقاتها مع الغير وتخضسع
للتشريع الجارى به العمل وللقواعد المقررة بموجب هذا
الامر *

المادة 2 : تكلف «سنيريف» , فى اطار المخطط الوطتى
للتنئمية الاقتضادية والاجتماعية. ‏ بتحضير وتنفيذ جميع
التدابير لتجديد وتوسيع الشبكة الحديدية الموجودة وكذلك

نشاء خطوط جديدة للسكك الحديدية ماعدا صيانة الطرق
والسيائي ‎٠‏ ومن ذلك :
الدراسات الثى تتناول الاحتياجات الخاصة بلقل

بالسكك الجديدية ,

الدراسات التى تتناول مردودية وفعالية الشبكة الحديدية,

- اعداد الاوصاف التقنية للمخططات التفصيلية للخدمات
والتزويدات والاشغال ء

- اعداد وتحليل الالتزامات ودفاتر الشروط بالنسبنة
للتزويدات والخدمات والاشغال المتصلة بهدفها ,

مراقبة وتنسيق وانجاز جميع الاشغال المتعلقة بالتسطيح
والخط الحديدى والانشاءات الفنية وجهاز المواصسلات
اللاسلكية والاشارة والتمديدات الكهربائية ومنشات المحطات
للمسافرين ومنشآت تحميل البضائع وكذلك جميع المنشآت
التكميلية,

تكوين المستخدمين لجميع النشاطات المدرجة أعلاه ‎+٠‏

شراء وبيع واجارة وبناء وتوزيع الادوات والآلات
والمعدات المتصلة بهدفها وذلك فى التنظيم الجارى به العمل *الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 9 ربيع الاول عام 1396 ف

الحصول على جميع البراءات والاجازات المتصلة بهدفها
وامتلاكها واستغلالها وبيعها ء ٍ
وبصفة عامة, جميع العمليات الخاصة بالاموال المنقولة
أو العقارية أو التجارية أو المالية أو الصناعية التى يمكن أن
انتصل بهدفها أو من شأنها أن تسهل التوسع أو التدمية وذلك
فى حدود اختصاصاتها وفى اطار التنظيم الجارى به العمل >
المشاركة ضمن مؤسسات يتصل نشاطها بانجاز الهيكل
الاساسى للسكك الحديدية ‎“٠‏
‏المادة 3 : يكون مقر «سنيريف» فى مديئة الجزائر ‎٠+‏ ويمكن
نقله الى أى مكان من التراب الوطنى بموجب مرسوم يتخذ بناء
على تقرير وزير الدولة المكلفة بالتقل ‎٠‏
‏ويحدد بقرار من وزير الدولة المكلف بالدقل عدد وحدات
«سنيريف» طبقا الاحكام المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى 28
رمضان عام 3 الموافق 25 أكتوبر سنة 1973 والمتعق
بالوحدة الاقتصادية والنصوص التالية له *
الباب - التشقيل
الهيكل - التسيبر - التشغيل
المادة 4 : يخضع يكل «ستيريف» وتسييره وتشغيله
للمبادىء المدرجة فى الميثاق والاحكام المدرجة فى الامر رقم
1 - 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام 7 الموافق 16 نوفمبر سئة
171 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات والنصوص
المتخذة لتطبيقه والمشار اليه أعلاه *
المادة 5 : تزود «سنير يف» بالشخصية المدنية والاستقلال
المالى +
المادة 6 : تتكون عبئات المؤسسة ووحداتها ممايلى :
مجلس العمال +
اللجان الدائمةء
- مجلس المديرية .
المدير العام للمؤسسة ومديرو الوحدات*
الفصل الاول
مجلس العمال
المادة 7 : ينشاً ضمن «ستيريف» ووحداتها. مجلس للعمال
المنتسبين للتقابة منذ مدة سنة واحدة على الاقل والمكملين
1 سنة من عمرهم ومنتخب لمدة 3 سنوات من طرف العمال
المكملين 19 سنة من عمرهم والمتمتعين بحقوتهم المدنية
والمتممين على الاقل 6 أشهر من العمل الفعلى *
المادة 8 : بعد مجلس عمال المؤسسة مسؤولا أمام الجماعة
التى انتخبته ‎٠‏
‏المادة 9 : يحوز مجلس العمال طبقا لاحكام المرسوم رقم
5- 150 المؤرخ فى 17 ذى القعدة عام 13905 الموافق 21 وفمبر
سنة 1975 والمتعلق بصلاحيات مجالس عمال المؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى المشار اليه أعلاه. جميع
سلطات المراقية على تسيير المؤسسة أو الوحدةٌ وعلى تنفيذ
البرامج
ولهذًا الفرض :

فانه يطلع على المشروع التخطيطى أو المشروع التمهيدى
للمخطط السنوى أو المتعلق بعدة سنوات ويصدر آراءء
وتوصياته على ضؤٌ أعداف وتوجيهات الحكومة بالنسبة
للهياكل الاساسية للسكك الحديدية ويحيلها الى مجلس
المديرية ‎٠‏

يستلم كذلك حساب الميزانية وحساب الاست لال
وحسابات النتائج والكشف السنوى والتقرير الخاض الذى
بتناول القروض والديون وتقرير النشاط المتعلق بالسنة
المالية كما هو محدد فى المادة و من المرسوم رقم 75 - 149
المؤرخ فى 17 ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفمبر سللئة 1975
والمتعلق بمجالس مديريات المؤسسات الاشتراكية ذات الطابع
الاقتصادىي ‎٠‏

يبدى رأيه فى صوابية العمليات المدرجة فى تلك الوثائق
ومناسبتها الاقتصادية ومطابقة التقارير مع الوضع الحقيقى
للمؤسسة أو الوحدة خلال السنة المالية المنصرمسة وفى
التقديرات التى تتضمنها تلك التقارير *

- ويطلع مجلس العمال فضلا عن ذلك , على تقرير مندوب
الحسابات +

- ويشارك مع مجلس المديرية فى اعداد سياسسة
المستخدمين والتكوين وذلك بدراسة المشروغ التمهيدى
للقوانين الاساسية للعمال وجدول الاجور *

ويدلى برأيه وتوصياته فضلا عن ذلك فى مشسروع القانون
التنظيمى ومشاريع التعديل المتعلقة به والتى يرفعها اليه لهذا
الغرض مجلس المديرية ‎٠‏

ويصدر جميع الاراء والتوصيات بشأن الاحكام المتخذة
من المؤسسة بقصد ضمان التحسين المستمر . لكفاءة العمال
المهنية ومعارفهم التقئية ‎٠‏

ويقوم باعداد مشروع النظام الداخلى بمشاركة مجلس
المديرية , ثم يشرع فى المصادقة عليه ؛

وتجرى مشاورة مجلس العمال من قبل مجلس المديرية
حول كل مشروع للاصلاح الاساسى الذى يتعلق بوضعية
العمال , ويدرس المجلس الانعكاسات الاحتمالية التى تترت
عن جميع التعديلات الهامة لهياكل المؤسسة أو الوحدة فى
المجال المتعلق بالمستخدمين ‎٠‏

المادة 10 : يقوم مجلس العمال بعبء الخدمات الاجتماعية+

ولهدا الغرض؛, فانة يصادق على المشاريع الخاصة ببر نامح
النشاط وتقرير التنفيذ للميزانية المتعلقة بها ‎٠‏
‎٠‏ ويشارك فى اعداد القانون التنظيمى لممصالج الخدمات
الاجتماعية والثقافية ويشرع فى المصادقة عليه ‎٠‏

المادة 11 : يتلقى مجلس العمال من مجلس المديرية مشروغ
الحساب المتعلق بتخصيص نتالج المؤسسة.

وهو يبت فى تخصيص النتائج المالية فى اطار القوانين
والانظمة الجارى بها العمل و كذلك. فى توزيع حصة النتائج
المحددة قانونا زالمخصصة لجماعة العمال بين .مختلف
الثلاثاء 29 ربيع الاول عام 1396 ىف

الوحدات المكونة للمؤسسة؛ بعد خصم ما تنسهم به المؤسسة
احتماليا بعنوان التضامن بين مؤسسات العمل التابعة للقطاع
الاشتراكى با
المادة 12 : تجرى مشاورة مجلس العمال حول المشاريع
المتعلقة بتوسيع نشاطات المؤسسة وذلك عندما يترتب على
أمثال هذه المشاريع , ادخال تعديلات عامة فى الهياكل ‎٠‏
‏المادة 13 : يجوز لمجلس العمالء قصد القيام باختصاصاته؛
يجو يام 4

أن يطلب من أى شخص فى المؤسسة أو أى خبير تابع للقطاع |.

العمومى أن يقدم له جميع الايضاحات حول الوثائق الخاصة
بالمؤسسة وبنشاطاتهاء وذلك طبقا للمرسوم رقم 74 - 256
المؤرخ فى 14 ذى الحجة عام 1394 الموافق 28 ديسمبر سئة
4 والمتعلق بكيفيات تدخل" الاشخاص المؤهلين لتقديم
الاإيضاحات لمجلس العمال فى المؤسسات الاشتراكية ‎+٠‏

المادة 14 : يقدم مجلس العمال فى نهاية السنة المالية
تقديراته المسببة حول تسيير المؤسسة وذلك فى تقرير
سنوى *

يثبت مجلس العمال فى هذا التقرير ويحل النجاحات وعدم

فاية التجائج الخاصة بالمؤسسة أو الوحدة تجاه الاهداف
والتوجيهات المقررة من الحكومة بالنسبة لنشاط السكك
الحديدية بالنسبة للمؤسيسة ومع مراعاة الآراء والتوصيات
التى أدلى بها حول مشروع المخطط السنوى وتنفيذه خلال
السنة المالية ‎٠‏

ولهذا الغرض, يبدى رأيه على وجه الخصوص حول شروط
الانجازات الخاصة بالمشاريع الجديدة وبما فى ذلك المهل
والكلف المتعلقة بها ويدلى على ضوء النتائج المخرز عليها
خلال السنة المالية المنصرمة. بتوصياته من حيث النتائج
الواجب استخلاصها والتدابير الواجب اتخاذها لتحسين
التسيير وزيادة الانتاجية وتحسين صفة الخدمة وتخفيسض
التكاليف والقضاء على التبذير ودعم النظام الذاتى فى العمل
وانجاز أهداف المخطط ‎٠‏

المادة 15 : يسهر مجلس العمال, خلال السنة المالية على
تطبيق جميع الاحكام المقررة لادراك الاهداف المعددة فى
الفقرة 3 من المادة 16 من هذا الامر ‎٠‏

وهو يبدى رأيه , عند الحاجة. فى تقريره السنوى أو بطريق
القرارء. خلال السنة المالية. حول كل مصروف لا فائدة فيه

أو أعمال التبذير الاخرى أو الاختلاس الذى ينبت على

أى مستوى كان ويقترح على المدير العام للمؤسسة أو مدير ‎١|‏

الوحدة كل التدابير المخصصة لوضع حد لمثل هذه الاعمال
وقمع الاختلاسات المحققة +
المادة 16 : يعقد مجلس عمال المؤسسة. لاجل اتمام مهمته
اجتماعين عاديين فى السنة. وذلك بناء على استدعاء رئيسه
المنتخب من ضمن أعضائه لمدة سنة واحدة قابلة للتجديد ‎٠‏
‏ويعد مشروع جدول الاعمال الخاص بالاجتماعات من قبل
كل من المدير العام للمؤسسة أو مدير الوحدة ورئيس مجلس

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

285

العمال التابعين للمؤسسة. أو الوحدة* وبرسلاه من أجل
الاطلاع الى جميع أعضا المجلس وذلك قبل 8 أيام على الاقل
من الاجتماع» ويجوز لاعضاء مجلس العمال أن يطلبوا قيد
سؤال تابع لاختصاصهم» ويصادق على جدول الاعمال النهائي
من طرف مجلس العمال *

ويجوز لمجلس العمال عقد اجتماعات طارثة بناء على طلب
المدير العام للمؤسسة أو مدير الوحدة. أو اذا طلب ذلك ثلا
أعضاء المجلس على الاقل من رئيس مجلس العمال +

المادة 17 : يتداول مجلس عمال المؤسسة بأغلبية الاعضاء
الحاضرين فاذا لم يكتمل النصاب يستدعى أعضاء مجلس العمال
من جديد عن طريق الصاق الاعلان. ويمكنهم عندئذ التداول
مهما كان عدد الاعضاء الحاضرين ‎٠‏

المادة 8 ؛ تتخذ مقررات وتوصيات مجلس العمال بأغلبية
أصوات الحاضرين+ ويبلغ محضر اجتماعات المجالس الى
المدير العام للمؤسسة ووزير الدولة المكلف بالنقل ‎٠‏

المادة 19 : بشت يشترك مجلس المديرية بحكم القانون فى

اجتماعات مجلس العمال بصوت استشارى ‎٠‏

المادة 20 ؛ يجوز تعطيل مجلس العمال أو حله فى حالة
تقصيره أو ارتكابه أخطاء جسيمة في القيام باختصاصاته وتصدر
العقوبة عن طريق مرسوم يتخذ بناء على تقرير من وزير الدولة
المكلف بالنقلء أو بناء على مبادرته أو ميادرة الهيثات النقابية

| أو الحزب .

المادة 21 : يستفيد العامل الذى يكلف بمسؤوليات مباشرة
للتسيير ضمن عيئات المؤسسة, من جميم الاحكام القانونية
والتنظيمية المقررة لتسهيل قيامه بوكالته؛ ولا يمكن معاقبته
لسبب: المواقف التى يتخذها لاجل وضمن نطاق الممارسة.
العادية لمهمته ضمن هيئات المؤسسة أو الوحدة».

الفصل الثانى
اللجان الدائمة

المادة 22 : يحدث ضمن المؤسسة وضمن كل وحدة 5 لجان
دائمة مكونة من أعضاء مجلس العمال ومعينة منها. ويجوز
لمديرية المؤسسة أو الوحدة تعيين ممثلين ضمن بعض
اللجان. * :

المادة 23 : تكلف اللجنة الاقتصادية والمالية على العموم ,
بدراسة جميع مشاكل التسيير الجارى على الصعيدين
الاقتصادى والمالى٠‏ وهى تشارك على وجه الخصوص فى ايرام
5 4 ات ‎٠.‏

المادة 24 ؛ تكلف لجنة الشؤون الاجتماعية والثقافية بدراسة
جميع المشاكل المتعلقة بالوضعية الاجتماعية لعمال المؤسسة
أو الوحدة وتسيير الخدمات الاجتماعية للمؤسسة أو الوحدة
وذلك تطبيقا للمادة 16 أعلاه ‎٠‏

المادة 25 : تكلف لجنة المستخدمين والتكوين بالمشاركة
فى اعداد سياسة المستخدمين والتكوين٠‏ وتجرى مشاورتها
الزاميا حول المسائل المتعلقة بتوظيف المستخدمين؛ والدخل
386

والمنافع المادية للمستخدمين عدا المنافع المنجرة من توزيم
النتائج المالية للمؤسسة والمنصوص عليها في الفصل التامن من
الامر رقم 71 74 المؤرخح فى 28 رمضان عام 1391 الموافق 16
نوفمبر ا سنة 1971 والمتعلق بالتتسيير الام شتراكى للمؤسسات ‎٠»‏

المادة 26 : تكلف لجنة التأديب باصدار رأيها مسبقاء والذى
لاضرورة له فى حالة الاستعجال؛ء حول جميع المسائل المتعلقة
بالتأديب الخاص بمستخدهى المؤسسة أو الوحدة »و يجب رقم
هذه المسائل اليها الزاميا من طرف المدير العام للمؤسسة أو
مدير الوحدة * وبالنسبة لمادة التعيين والترقية أو التسريح
يخضع العمال بالقالى للسلطة السلمية ويتمتعون بالحقوق
المضمونه بالقانون ‎+٠‏

المادة 27 : تكلف لجنة الوقاية الصحية والامن بالتاكد من
أن القواعد النظامية للوقاية الصحية والامن هى مطبقة أو تقترح
جميع التحسينات التى تراها ملائمة. ويكون لها بالتال. دور
تكوين المستخدمين فى مجال الاحتياط ‎“١‏

المادة 28 : تتألف اللجنتان المنصوص عليهما فى المادنين 26 و

7 أعلاه من أعضاء يكون نصفهم من أعضاء مجلس العسال

ونصفهم الآخر من ممثلى مديرية المؤسسة أو الؤحدة بالنظر
لاختصاصهم +

المادة 29 : تحدد كيفيات تكوين واختصاصات وسير هذه
اللجان الدائمة بموجب المرسوم المذكور بعده على وجه التوالى
وتحت أرقام 74 - 255 المؤرخ فى 14 ذى الحجة عام 1394 الموافق
8 ديسمبر_سنة 1974 و 74 - 252 المؤرخ في 14 ذى الحجة
عام 4 الموافق 28 ديسمبر سنة 1974 و 74 - 253 المؤرخ فى
4 ذى الحجة عام 394 الموافق 28 ديسمبر سنة
4 و 74 - 254 المؤرخ فى 24 ذى الحجة عام 1394 الموافق 28
ديسمبر سنة 1974 و 74 - 255 المؤرخ في :14 ذى الحجة عام
94 الموافق 28 ديسمبر سنة 2974 *

الفصل الثالث

مجلس المديرية
المادة 30 : يؤسس ضمن «سنيريف» ووحداتها مجلس
للمديرية ‎٠‏ وتحدد كيفيات تأسيس هذا المجلس وسيره

واختصاصاته بموجب المرسوم رقم 75 149 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفمبر سنة 1975 والمتعللق
بمجالس مديريات المؤسسات الاشتراكية ذات الطابيسع
الاقتمادى ‎٠‏ :

المادة 31 : يستمل مجلس مديرية «سنيريف» الذي يترأسه
المدير العام للمؤسسة. على المدير العام المساعد ومساعديهة
المباشرين الذين يضطلعون بمسؤوليات مباشرة فى النشاطات
الرئيسية للمؤسسة وممثلين اثنين لمجلس العمال*
وزير الدولة المكلف بالنقل بموجب قرار وحيد عدد أغضاء
مجلس المديرية فى حدود من 9 الى 11 عضوا وعدد أعضاء
مجلس المديرية للوحدة ‎٠‏

المادة 32 : بجرى اطلاع مجلس المديرية على
أو الوحدة وهو يبت فيمايلى :

و بحدد

سير المؤسسة

' الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 29 ربيع الأول عام 1396 هذ

البرامج العامة للنشاط الخاص بسنيريف ؛

-_- مشاريم المخططات وبرامج الاستثمار والمساعدات
المصرفية أو المالية المبرمة. والميزانيات وحسابات الاستغلال
والخسائر والارباح؛ وتخصيص النتائج والتقسرير السسوى
للنشاط المتعلق بالسنة المالية المنصرمة والكئسات السنوى
والتقرير الخاص حول القروض والديون »

مشروع القانون الاساسى للمستخدمين وجدول الرواتب
اللذان يصادق عليهما معا وزير الدولة المكلف' بالنقل ووزير
العمل والشؤون الاجتماعية والاتحاد العام للعمال الجزائريين
ويصدران بموجب قرار مشترك عن الوزيرين المعنيين»

- مشروع القائون التنظيمى ء:

مشضروع النظام الداخلى 0

نسوية النزاعات + ٍ

- تعيين ممثلى المؤسسة ضمن الهيئات المشاركة »

مشاريع .توسيع نشاطات المؤسسة فى اطار عدفها وفى
قطاعات جديدة + ٍ

ب مشاريع احداث هيئات أو مؤسسسات ذات طابع تبعى

وكذلك حول عقد المشاركات ضمن هيئات ومؤسسات أخرى »

- تعيين ممثلى المديرية ضمن لجنة الوقاية الصحية والامن
وضمن_لجنة التأديب .

المادة 33 : يجتمع مجلس المديرية؛ من أجل القيام بمهمته., طبقا
لاحكام المادة 58 من الامر رقم 1 - 74 المؤرخ فى 8 رمضان
عام 1391 الموافق 16 نوفمبر سئة 1972 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات المشار اليه أعلاه. ويجتمع مسرة
واحدة فى الاسبوع ويحدد هذا اليوم الاسمبوعى بصفة نهانية

: فى مطلع كل سنة. من طرف المدير العام أو مير الوحدة

بعد مشاورة رئيس: مجلس العمال فى المؤسسة أو الوحدة +
ويمكن أن يجتمع فى جلسة طارثة بناء على طلب المدير
العام أو مدير الوحدة أو بناء على طلب رئيس مجلس العمال*
ويحدد جدول أعمال الاجتماعات من قبل المدير العام أو
مدير الوحدة؛ ويطلع عليه مجلس المديرية قبل 24 ساعة على
الاقل من تاريخ الاجتماع ‎٠‏
‏ويترتب على كل اجتماع تحريز محضر يصادق عليه فى
الاجتماع التالى +

المادة 34 : يمكن عزل أعضاء مجلس المديرية فى حالة الخطأ

«الجسيم المرتكب خلال القيام بالمهام المعهود بها اليهم أو بسبب

النتائج غير الكافية التى تنسب لسؤ تسييرهم +

المادة 35 : ينولى ادارة «سثير يف» :مدير عام يخضع لاحكام
المادة 67 من الامر رقم 71 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام 1391
الموافق 16 نوفمبر سنة :197 المتعلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات+ ..

ويعين المدير العام بموجب مرسوم بناء على اقتراح وزذير
الدولة المكلف بالنقل ‎٠‏ وتنهى مهامه على نفس الشكل +
الثلاثاء 29 ربيع الاول عام 6 هي

المادة 36 : يساعد المدين العام للمؤسسة, مدير عام مساعد
وذلك تطبيقا للمادة 63 من الامر رقم 71 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1391 الموافق 16 نوؤفمبر سنة 1971 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات. المشار اليه أعلاه؛ ومديشسرو
وحدات ؛» إيعيئنون بموجب قرار يصدر عن وزير الدولة المكلف
بالنقل» بناء على اقتراح من المدير العام» وتنهى مهامهم على
نفس الشكل ‎٠‏

اماد 37 : يتصرف المدير العام للمؤسسة تحت سلطة
وزير الدولة المكلف بالنقل, وهو يعد مسؤولا عن السير العام
للمؤسسة. وذلك في اطار الاختصاصات المحددة بموجب
النصوص التشريعية والنظامية ومع مراعاة الاختصاصات
المعهود بها الى مجلس عمال المؤسسة ومجلس المديرية*

المادة 38 : يتمتع المدير العام , فى نطاق أحكسام المادة
السابقةء بجميع سلطات التسيير والادارة للقيام بالسير
السليم للمؤسسة. وبالتعيين فى جميع الوظائف التى لا يخضع
التعيين فيها لنص آخر , وبانهاء مهام الاعوان الذين يمارسون
هذه الوظائف فى اطار القائون الاساسى أو العقود التى تسود
هذه الوظائفء وممارسة السلطة. السلمية على جميسع
المستخدمين , والتصرف باسم المؤسسة واتمام جميع
العمليات المتصلة بهدفهاء وذلك مع مراعاة الاحكام التى تنص
على مصادقة السلطات الاخرى +

المادة 39 : يرفع المدير العام للمؤسسة لاجل المصادقة :

1 الى وزير الدولة المكلف بالنقل مايلى :

القانون الاساسى للمستخدمين وجدول الاجور +

القانون التنظيمى للمؤسسة .+

-_ الحساب المعد لكل ربع سئة والذى يتناول سير المؤسسة

وذلك ضمن الشكل الذى يحدده وزير الدولة -المكلف
بالنقل +

- محاضر مجلس عمال الؤسسة .

ب - الى وزير الدولة المكلف بالتقل ووزير المالية ما يل :

- الجداول التقديرية السنوية للمقبوضات والنفقات ,

الحسابات الماليّة لآخر السنة المالية ,

اقتناء المشاركات المالية أو التنازل عنها +

طلبات الاذن بعقد القروض +

شراءات العقارات وبيعها »

- قبول الهبات والوصايا ء

_ النظام المالى للمؤسسة .

جح الى وزير الدولة المكلف بالنقسل والوزير المكلف
بالتخطيطء ما يلى : 2

- برامج الاستثمار السئوية أو المتعددة السنوات .

الباب الثالث
الوصاية - المراقبة - التنسيسق

المادة 40 : توضع «ستير يف» تحت وصاية ومراقبة وزير

الدولة المكلف بالنقل, الذى يمارس سلطاته طبقا للامثر رقم

الجزيدة الرنسشمية للجمهورية الجزائرية

287

5 76 المؤرخ فى 17 ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 وفمبر
سنة 5 والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
اشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى التابمة للدولة
7 اليه أغلاه +
وتعد سلطة الوصاية فضلا عن ذلك مركزا لتنسيق العلاقات
التى تقوم بين «سنيريف» والادارات الاخرى التابعة للدولة ,
وذلك للسهر على تطبيق التشريع والتنظيم الجارى بهما العمل
والتوجيهات المختلفة ‎٠.‏
‏المادة 41 : يكلف وزير الدولة المكلف بالنقل؛ بأن يوضع
فى مجال التنسيق,؛ محتوى أهداف القطاع فى اطار سياسة
التنمية وذلك طبقا لتوجيهات المخطط الوطنى. ولهذا الغرض؛
فانه ‏ يقوم بما يلى :
انعاش تحضير واعداد المشاريع المثعلقة بالمخطط الوطنى

المصادقة على مشاريع المخططات السنوية أو المتعسددة
السنوات »

- تعيين المدير العام المساعد والمديرين ضمن المؤسسسسة
والواحدات +

رفع الاقتراحات لتعيين مدير عام ,

احداث مجالس التنسيق +

ٍ المصادقة على الاقتراحات والتوصيات وآراء مجالس

التنسيق +

ب تنظيم جملة النشاطات التابعة الماع وتحديد
الختصاصاتة +

ضبط جملة النصوص المتعلقة بالقواعد التقنية والادارية
لتسيير المؤسسة ,؛

- ترتيب الوسائل التقنية والمالية الضرورية لسير
المؤسسة ,

المصادقة عند الاقتضاء ادارات الدولة المعنية الاخرى
على ما يلى :

مقترحات الحسابات السنوية التقديرية للمؤسسة.,
وذلك فى 30 يو نيو عل الاكثر من السئة السابقسة
لبدء السنة المالية المعنية .

مشروع القانون الاساسى للمستخدمين +

مشروع القانون التنظيمى للمؤسسة ,

- مشاريع توسيع نشاطات المؤسسة واحسداث
المؤسسات التابعة واقتناء المشاركات .

المادة 42 : يكلف وزير الدولة المكلف بالنقل؛. فى مجبال
المراقبةء يما يلى :
متابعة ومراقبة التنفيذ الخاص بمخططات القطاع؛ وذلك
بالسهر على مراعاة تطبيق سياسة التنمية والعمل عل
ابداء كل اقتراح يتعلق بالتسويات التى يمكن أن تترتب
على ضوء انجاز الاهداف المتعلقة بالمخطط لاجل ‏ تحسين
تنفيده ,
مراقبة تسيير المؤسسة عن طريق مراجعمة الموازنات

وحسابات الاستغلال وحسابات الخسائر والارباح
والكضف السنوى والتقرير الخاص الذى يتناول القروض
والديون وتقرير مندوب الحسابات والتقرير الستوى
لنشاط المؤسسة وآراء وتوصيات مجلس العمال بشأن
هذه الوثائق والتقرير السنوى لمجلس العمال حول
قسيير المؤسسة . ‎١‏ :
وتكون هذه الوثائق موضوع منشور صادر عن وزير الدولة
المكلف بالنقل ويحدد فيه تاريخ ارسالها .
- وعل أساس هذه الوثاثق, يبت وزير الدولة الكاف
بالتقل فى تسيير المؤسسة قبل 37 ديسمبر تحت شكل براءة
عن التسيير وصادر عنه وعن وزير المالية ‎٠‏
‏المادة 43 : يتمتع وزير الدولة المكلف بالنتقل بجميم سلطات
التقصى فى عين المكان غلى كل وثيقة. ويمكنه أن يكلف فى كل
حين لجنة تحقيق مفوضة قانونا لمراقبة التطبيق السليم
للتوجيهات الصادرة عن مجموعة ادارات الدولة .
المادة 44 : يجوز لادارات الدولة الاخرى أن تتحصل مباشرة
من المؤسسة على جميع المعلومات الضرورية لممارسة اختصاصات
كل منها والتى تكون المؤسسة ملزمة باطلاعها عليها .
ويكون لهذه الادارات أن تقوم بكل مراقبة على مستسوى
المؤسسة أو الوحدة وذلك طبقا للاحكام التشريعية أو التنظيمية.
ؤويمكن لهذه الادارات فى حالة التقصير المحقق, أن تعلم
بذلك وزير الدولة المكلف بالنقل وأن تتخذ التدابير التى تؤول
لها بهذا الشان .
الباب الرابع
مالية المؤسسة
المادة 45 : تحدد مالية المؤسسة الخاضعة للاحكام التنظيمية
المتعلقة بأموال المؤسسات الاشتر تراكية. يمو جب قرار صادر عن
وزير الدولة المكلف بالنقل ووزير المالية .
ويحدد المبلغ الاساسى لاموال «ستيريف» بواحد وعشرين
مليو نا واربعمائة ألف .دينار جزائرى (210400+000 دج) *
وكل تعديل لاحق فى المالية الاولية. بطر باقتراح من المدير
العام للمؤسسة ومقدم فى اجتماع مجلس المديرية بعد مشاورة

مجلس العمال يمكن أن يتم بموجب قرار مشترك صادر عن .

وزير الدولة المكلف بالنقل ووزير المالية .
المادة 46 : تنتج الموارد المالية للمؤسسة من ايراد
نشاطاتها ودخل الصندوق الذى تنولى تسييره الاحتياطى والمؤن
التى يتعين عليها تأسيسها وتكون محددة بموجب قرار مشترك
صادر عن وزير الدولة المكلف بالنقل ووزير المالية وكذدلك
القروض التى يمكنها عقدها فى اطار التنظيم الجارى به العمل .
الباب الخامس
الهيكل المال
المادة 47 : يخضع الهيكل الالى لسنيريف, للاحكام التنظيمية
المتعلقة بالمؤسسة سم الشركة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

الثلاثاء 29 ربيع: الاول عام 6 ف

المادة 48 : تمسك حسابات سنيريف بالشكل التجارى, ظبقا
لاحكام الامر رقم 75 35 المؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام 17395
الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن المخطط الوطنئ

للمحاسبة .

؛ المادة 49 : يتعين على «ستنريف» أن تعد كل سسنة الى تقدير
ماليتها على وجه الدقة وتحديد مقدار الاموال المخصصضة لها من
الدولة.٠‏ :

المادة 50 : تحضر الحسابات التقديرية لاستغلال «سنزيف»

كل سنةء من طرف المدير العام, وذلك ضمن الاشكال التى
يقررها رزير. الدولة المكلف. بالنقل. ثم ترفع للمصادقة عليها
من قبل هذا الاخير والوزير المكلف بالمالية, بعد أخذ الرأى
والتوصيات من مجلس العمال قبل 90 يوما من بدء السنة المالية
التى تتعلق بتلك الحسابات ‎٠‏

وتعد المصادقة على الكشوف التقديرية مكتسبة عند انقضاء
مهلة خمسة واربعين يوما' (45) ابتداء من احالتهاء» وذلك اذا لم
يعارض فيها أى من الوزيرين. وفى حالة العكس, يحيل المدير
العام للمؤسسة؛ خلال مهلة 15 يوما من تبليغ التحفظ. أو
المعارضةء كشسوفا جديدة. للمصادقة عليها. فتعد هذه المصادقة
مكتسبة عن انقضاء مهلة ثلاثين يوما (30) والتالية لاحاتة
الحسابات التقديرية الجديدية فيما اذا لم تق معارضة جديدة.

فاذا لم جر المصادقة عل الحسابات التقديرية عند بد
السنة المالية. جاز؛ للمدير العام للمؤسسة صرف النفقات التى
لا بد منها لسير المؤممسة وتنفيذ التزاماتها فى حدود الاعتمادات
المخصصة بعنوان السنة المالية السابقة؛ ماعدا النفقات غير
القابلة للتجديهد ‎٠‏

المادة 51.: يضع المدير العام للمؤسسة فى نضف السنة
الذى يل قفل كل سنة مالية حساباء للموازنة وحسابا للاستغلال
وحسابا للخسائر والارباح وحسابا لتخصيص النتائج وتقريرا
سنويا. لنشاط السنة المالية المنصرمة. فتحال هذه الحسابات
الى وزير الدولة المكلف يالقل والوزير الكلف بالمالية والوزير
المكلف بالتخطيط. وتكون مرفقة بآراء مجلس عمال المؤسسة
أو الوحدة وتقرير مندوب الحسابات .

ويرفع بر نامج الاستثمار الخاص بالمؤسسة من طرف مجلس
المديرية الى وزير الدولة المكلف بالنقل الى الوزير المكالف
بالمالية والى الوزير المكلف بالتخطيطء ويكون مرفقا ببآراء
وتوصيات مجلس عمال المؤسسة .

المادة 52 : يتعين على «سنيريف» أن تقوم» تبعا للمقاييتيس

المحددة بالتضريع . الجارى به العمل باستهلاك المنقولات
والعقارات , بحيث تؤمن تجديدها وتمويل ضندوق الاستثمار “

وان الاستهلاك هو عب اعتيادى للمؤسسة ويقيد على سعدر .
كلفة المصالح .

المادة 53 : بخصص صندوق «البقود المتداولة للمؤمسسة
فقط وبصفة الزامية لتمويل المؤونات المتعلقة بالاعباء الجارية

. للاستغلال, ماعدا نفقات المال الثابت والاستهلاكات ‎٠‏
الثلاثاء 9 ربيع الاول عام 6 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 54 : يجب أن ينصن عل القروض المبرمة فى الجزائر
أو البلدان الاجنبية فى المخططات الدورية لتموين المؤسسة وأن
تصدق بموافقة وزير الدولة المكلف بالنقل ووزير الماليسة؛
بالنسبة للمبالغ وأسعار الفائدة وكيفيات التسديد. ويترفم
كشف سنوى بالقروض والديون الخاصة بالمؤسسة الى وزير
الدولة المكلف بالنقل ووزير المالية. ويرفق بهذا الكشف تقرير
خاص يتناول القروض والديون بالنسبة للمؤسسات الاخرى »
يما فيها المؤسسات المالية الوطنية ‎٠‏

المادة 55 : يكلف مندوب للحسابات من طرف وزير المالية
بمراقبة الحسابات السئوية للمؤسسة .

وهو يطلع مجلس المديرية عن نتيجة المراقبات التى يقوم بهاء
ويوجه تقريره بشأن حسابات نهاية السنة المالية الى وزير
الدولة المكلف بالنقل والى الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالتخطيط +

ويمكن أن يدعى مندوب الحسابات للقيام بالمراقبات
الدورية. وهو يحضر اجتماعات مجلس عمال المؤسسة بصوت
استشارى .

المادة 56 : يعهد بمسك المحررات ومعالجة النقودذ الى محاسب
يكون خاضعا لاحكام المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى 18 جمادى
الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 1965 والمحددة بموجبه
التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم .

ويعين محاسب المؤسنسة طبقا لاحكام المادة 3 من المرسوم
رقم 65 260 المؤرخ فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14
أكتوبر سنة 1965 المتضمن شروط تعيين المحاسبين العموميين
المشار اليه أعلاه ‎٠‏

المادة 57 : تشارك «سنيريف» فى مجالس التنسيسسق
للمؤسسات المتعددة وذلك ضمن الشروط المنصوص عليها في
المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام 1395

الباب السسادس
تخصيص النتائج المالية وتوزيعها

المادة 58 : تتكون النتيجة المالية للمؤسسة سنويا من ربح
الاستغلال أو من خسارة فيه. وهى تضم جملة الاعباء والموارد
المرتبطة بنشاط المؤسسة .

المادة 59 : عندما تكون النتيجة رابحة؛ فانها توزع كما يل :

صندوق الدخل التكميل لعمال المؤسسة ‎٠‏

- حصة المساهمات فى أعباء الدولة ,

الحصة المخصصة لمالية المؤسسة .

المادة 60 : يحدث صندوق للاحتياط التكميل لعمال المؤسسة.
ويغذدى هذا الصندوق بحصة تقتطع من النتائج الصافية
الاجمالية للمؤسسة .

الباب السابع
اجراءات التعديل وأحكام ختامية

المادة 61 : كل تعديل لاحكام هذا الامرء ماعدا أحكام المادثين
3 45 يتم وفقا لنفس الاشكال المعتمدة لذلك القانون الاسامى *

ويكون نص التعديل موضوع اقتراح من المدين العام
للمؤسسة يدلى به فى اجتماع مجلس المديرية بعد مشاورة
مجلس العمال + وهو يخضع لمصادقة وزير الدولة المكلف
بالنقل ‎٠‏ :

المادة 62 : لا يمكن حل «سثيريف» وتصفية وأيلولة أموالهاء
الا بموجب نص تشريعى تحدد فيه شروط تصفيتها وتخصيص
أموالها +

المادة 63 : تلغى جميع النصوص المخالفة لهذا الامر ء

المادة 64 : ينشر هذا الامر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في 24 ربيع الاول عام 1396 الموافق 25 مارس

الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق أ[ سنة 1976 .

الخاصة بالمؤسسات الاشتراكية ‎٠‏

هوارى بومدين

رئاسة مجلس الوزراء

همرسوم رقم 76 53 مؤرخ فى 24 ربيع الاول عام 1396

الموافق 25 مارس سنة 1976 يتضمن المصادقة على الرسسم

التخطيطى العام لتطهير المنطقة العمرانية التابعة لمدينة
الجزاثر

ان رئيس الحكومة.؛ رئيس مجلس الوزراء *

ب بمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 533 المؤرخين
فى 17 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10.يوليو سِنة 12965 و 18

جمادى الاولل عام 1390 ا١أوافق‏ 27 يوليو سئة 1970 والمتضمئين
تأسيسن الحكومة 2

وبمقتضى الامر رقم 66 - 102 المؤرخ فى 15 محرم عام 17386
الموافق 6 مايو سنة 1966 والمتضمن انتقال الاملاك الشباغرة الى
الدولةء

وبمقتضى الامر رقم 67 4 المؤرخ .فى 0 ربيع الثانى
عام 1387 الموافق 18 يوليو سنة 1967 والمتضمن القانون البلدى»

وبمقتضى الامر رقم 68 63 المؤرخ فى 11 شوال عام
8 الموافق 30 ديسمبر سنة 1968 والمتعلق بالتسيير الذاتى
فى الفلاحة »
390

وبمقتضى الامر رقم 71 - 73 المؤرخ فى 0 رمضان عام
:7 الموافق 8 نوفمبر سنة :197 والمتضمن الثورة الزراعية ؛

وبمقتضى الامر رقم 4- 26 المؤرخ فى 27 محرم عام
34 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتضمن تكوين احتياطات
عقارية لصالح البلديات والنصوص التالية له »

وبمقتضى الامر رقم 74 - 67 المؤرخ فى 23 جمادى الاول
عام 4 الموافق 174 يونيو سنة 4 والمتضمن احداث
مساحة التوسيع والتنمية العمرانية لناحية الجزائر ومساحة
الحماية الخاصة بالاقتصاد الزراعى »

وبمقتضى المرسوم رقم 68 625 المؤرخ في 29 شعبان
عام 8 الموافق 20 نوفمبر سنة 1968 والمنتضمن احداث لجئة
دائمة للدراسات الخاصة بناحية الجزائر وتنميتها وتنظيمها
و7 تهيثتهاء

وبمقتضى الأمر رقم 5 2# المؤرخ فى 24 ربيع الاول عام

5 الموافق 27 مارس ‏ سنئة 1975 والمتضمن المصادقة على
مخطط التوجيه العام للتنمية وتهيئة المنطقة العمرانية لمدينة
الجزائر »

المادة الاولى : يصادق على الرسم التخطيطى العام لتطهير
المنطقة العمرانية التابعة لمدينة الجزائر والمؤلف من وثائق
تخطيطية على مقياس 1/10000 و موا ووثائق كتابية

امادة 2 : ان مجموع العقارات الداخلة فى أملاك الدولة
والواقعة ضمن المناطق المحددة بقرار من والى الجزائر
والمصرح بانها ذات منفعة عمومية, تخصص / رغم جميع
الاحكام المخالفة لهذا المرسومء للعمليات المتعلقة بانشاء
محطات تثقية المياه المستعملة ومحطات الدفع وأحواض
الترسيب وأحواض الحفظ م

الماد 3 : تمول النفقات المتعلقة بامتلاك العقارات وأشغال
الانجان المتعلقة بالبرامج المرفقة بأصل هذا المرسوم على
مستوئ ولاية الجزائر , وذلك من الاعتمادات المجمعة تحت
عنوان وحيد يسمى «تطهير المنطقة العمرانية لمدينة الجزائر»*

المادق 4 : تحدد عند الاقتضاء كيفيات تطبيق هذا المرسوم
بموجب نصوص لاحقة ‎٠‏

اماجة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

وحرر بالجزائن فى 24 ربيع الاول عام 2396 الموافق 25
مارس سنة 2976 نه ا

هوارئ بومدين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 29 ربيع الأول عام 1396 ي

وزارة الداخلية

مرسسوم رقم 6 55 مؤدرخ فى 24 ربيع الاول عام 1396
الموافق 25 مارس سنة 1976 يتضمن تصنيف المؤاد وعناصر
البناء بالنسبة لخطر الحريق فى المؤسسات الخاصة باستقبال
الجمهور

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء »

بناء على تقرير وزير الداخلية »

وبمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 0 يوليو سنة 1965 و 18

'جمادى الاولى عام 1390 الموافق 27 إيوليو سئة 1970 والمتضمنين .

تأسيس الحكومة ؛

وبمقتضى الامر رقم 76 4 المؤرخ فى 20 صفر عام 35396
الموافق 20 فبراير سئة 2976 والمتعلق بالقواعد المطبقسة فى
ميدان الامن من أخطار الحريق والفزع وانشساء لجان للرقاية
والحماية المدنية ,

- وبمقتضي المرسوم رقم 64 ب 229 المؤرخ فى 15 أبريل ‎٠‏
‏سبنة 2964 والمتضمن التنظيم الاداري للحماة المدانية »

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحدد بموجب هذا المرسوم تصئليف مواد
وعناصر البناء الى عدة أنواع تبعا لملاءمتها فى نمالة الحريق +
وتحدد بمؤجبه الشروط التى يجب أن تستجيب لها مواد

: وعنامير البناء هذه حتى 'تصنف فى هذه الانواع المختلفة ‎٠‏

المادة 2 : تحدد الملاءمة للنار فى حالة نشوب الحريق طبقا
للمقياسين الآتيين : 3

: - التفاعل مع الناه + أى الغذاء الذى يمكن توفيره للنار
ولانتشار الحريق ‎٠‏

وتكون المواد من ناحية التفاعل مع النارّ اما غير قابلة
أو قابلة للاحتراقء وتصنف المواد القابلة للاحتراق حسب درجة
اشتعالها كمايلى :

المواد غير القابلة الاشتعال ؛

المواد الصعبة الاشتعال »

المواد المعتدلة الاشتعال ء

المواد السهلة الاشتعال »

المواد الاسهل اشتعالا .

2 - مقاومة الثار » أى المدة التى يمكن أن تقوم خلالها
عناصر البناء بالدور الآيل اليها رغم تأثير الحزيق :

و بخصوص مقاومتها للنارء تصنف مواد وعنامسر البناء عل
درجات وذلك حسب ,تجربتها تحت تأثير برنامج حرارى
مضبوط ‎٠‏ وتسمح نتائج هذه التجارب بتصنيفها فى أحد
الانواع الآتية :

درجة 6 ساعات »

درجة 4 ساعات »*

درجة 3 ساعات «
الثلاثاء 29 ربيع الاول عام 1396 ىف

درجة ساعتين +

- دزجة ساعة ونصف ء

درجة .ساعة واحدة +

ب درجة نصف ساعة ء,

درجة ربع ساعة .*

المادة 3 : ان عناصر التصنيف المعمول بها بخصوص تفاعل
الناررهى : كمية الحوارة المسنتخرجة خلال الاحتراق من جهةء
ووجود أو عدم وجود الغاز غير القابل للاشتعال من جهمة
أخرى *

يجب اذا أن يخدد بالتصنيف المعمول به الطابع غير القايل
أو القابل للاحتراق عمليا وفى الحالة الاخيزة هذه؛ أعلى درجة
تقريبا للاشتعال *

المادة 4 : يحدد التصنيف بخصوص مقاومة النار بالاخة
بعين الاعتبار للمدة؛ التي تنتوفر فيها الشروط المفروضة
المتعلقة اما بالمقاومة الآلية واما بالفصبل الحراري واما بهذين
المقياسين معاء.كما ينص على عدد معين من الدرجات النموذجية
لمقاومة النار يحددها بر نامج حرارى مضبوط +

المادة 5 : يحدد وزير الداخلية لدي الوزارات التقئية المعنية
تنظيم مختلف أنواع التصنيف الخاصة بالتفاعل مع النشار
ومقاومتها . وشروط التجربة. والترخيص لمختلف المخابسر*
المكلفة بها ‎٠‏

اماد 6 : يحدد بقرار من وزير الداخليية تأسيس
واختصاصاب لجنة تصنيف مواد وعناصر البناء بالنسبيية
لاخطار الحريق ‎٠‏ |

المادة 7 : يمكن أن يصادق وزير الداخلية على احد الانواع
المشار اليها فى المادتين 3 و 4 وذلك بعد القيام بالتجارب
المنصوص عليها في المادة 5 وبعد أذ رأى الجنة اتصنيف مواد
وعناصر البناء +

غير أن هذه التجارب ليست اجبارية بالنسبة للمصادقة
اذا كان الامر يتعلق بمواد متداولة ومالوفة وتكون ملاءمتها
للنار معروفة جيدا *

المادة 8 : يمكن تأجيل المصادقة فى حالة ما اذا كان تقدير
ملاءمة بعض المواد للنار يتطلب تجارب خاصةء وترفض هذه
المصادقة اذا كانت نتيجة هذه التجارب غير قاطعة+

المادة 9 : لا تصح المصادقات القررة الا بعد الطباق المُواد
على العينات المتخذة أساسا للمصادقة وترفق بطلب المصادقة
جميع البيانات اللازمة لهذه المراقبة ‎٠‏

المادة 10 : يمكن أن نسحب المصادقة اذا ثبت أن ملاءمة
المادة المعنية لم تعد تنطبق مطلقا على التصينيف الذى كانت
موضوعه؛ أو اذا أدى التطور التقنى الى تعسديل قواعد الامن
المطبقة ‎٠‏

المادة 11 : يعاقب على الاستعمال التعسفى لهذه المصادقة
طبقا للقوانين الجارى بها العمل + '

المادة 12 : لا يمنع عدم الحصول على المصادقة استعمال |

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

391

امثال هذه المواد فى بناء معين؛ اذا كانت التعليمات العامة
المتعلقة بالوقاية من الحريق مطبقة واذا كان هذا الاستعمال
قد رخص به مسبقا من طرف السلطة المختصة والخاضعة لها
مراقبة هذه التعليمات ‎٠‏

المادة 13 : ان لوزيز الداخلية الحق فى نشسر قرارات المصادقة
ونتائج التجارب الخاصة بتصنيف المواد الا فى حالة وجود
تحفظ صريح من طرف الصائع المعنى وذلك خلال 15 يوما من
الاطلاع على النتيجة٠‏

المادة 14 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائوية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

'وحرر بالجزائر في 24 ربيع الاول عام 7396 المرافق 25
مارس سنة 2976 *

عوارى_بومدين

وزارة الاشغال العمومية والبناء

