#وارى بومد ين

امر رقم 75 38 مؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام 1395 الموافق

9 ابريل سنة 1975 يتضمن اصدار قطعة نقدية معدئية جديدة

من فيئة 50 سنتيما مخصصة للذكرى الثلاثين ل 38 مايو سنة

1945
باسم الشعب
ان المسر الحكومة. ز ئيس مجلس الوزراء؛
- بناء على تقرير وذير "المالية؛

م وبمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 533 المؤرخين

فق 1 ربيع الارل عام 5 الموافق 20 يوليو ‏ سنة 1963 و 13
جمادى الاولى عام 00ز1 الموافق 21 بولوو سنة 1970 والمتضمنين
تأاسيس الحكسومة.

وبمقتشى القانون رقم 64 111 المستؤرخ فى 27 ذى

0 ابريل اسنة 1004 والمؤمسش

وبمقتضى:الاهر رقم .65 لد 179 المؤرخ فى 29 صف عام
53 الموافق 29 يونيو:سنة 5 والمتعلق باحداث واضدار
عملة معدنية جديدة ووضعها قيد التداول؛
وبمقتضى الامر رقم 71 - 77 المؤرخ فى 175 شوال عام
70 الموافق 3 ديسمبر ‏ سنة 1971 والمتضمن اصدار قطعة
نقدية جزائرية جديدة من فئة: 50 سنتيتاء نّّ
يأمر يما بز
المادة الاولي : يضع البنك المركزى الجزائرى ق: قيد د التداول
قطعة نقدية جديدة من فئة 50 سنتيما تضرب لحساب الخزينة
العمومية وذلك فى الاجل وحسب الشروط النتى ستحدد بقرار
يصدر عن وزير المالية؛
المادة 2 8 ان ميزات القطعة النقدية الجديدة هن :©
0 تركيبها المعدنى :
- نحاس_من 78 الى 80 7
نيكل من :0 الى 02 2
والباقى من الز نك ‎٠‏
‏وزنها ومقاييسها :

ب الوزن 5 غرامات
القطر : 24 مليمترا _
القطعة مضلعة+
ب)" النص والرسوم : ٍْ
يجتوى وجه القطعة النقدية الجديدة من فئة 50 سنتيما على
نقش زخرفى لعبارة « الذكرى الثلاثين - 8 مايو سنة 1945 ء
وتحيطها رسوم زخرفية على شكل الرسوم العزبية*
ويحمل ظهر القطعة بالعربية وتجت الارقام بالعربية بيان
القيمة الوجهية وفى دائرة القطعة ترسم العبارة « الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠»‏
‏المادة 3 : يحدد الحد الاعلي لاصدار القطعة النقدية الجديدة
الى نسعة ملايين من الدثانير (900000000 دج

المادة 4 : بنشر هذا الامر ف فى الجريدة. الرسسية للجسهورية

الجزائرية الديمقراطية . الشعبية+
,وجرر بالجزائر فى 17 ربيع الثانى عام 1395 الموافق
9 ابريل سنة 1975 *
هوارى بسومدينالجمعة 20 ربيع الثانى عام 1395 ف

الجريدة الرسفية للجمهورية الجزائرية

477

مراسيم ؛ قرارات ؛ مقررات

وزارة الداخلية :

هرسوم رقم 75 - 57 مؤرخ فى 17 ادبع الثائى عام 1395

الموافق 29 ابريل سنة 1975 يتضمن تتميم المرسوم ردقم

2211-4 المؤرخ في 14 شوال عام 1394 الموافق 0 أكتوبر سنة

4 والمتضمن متح زيادة فى الاجور بصفة .انتقالية لفائدة
المستخدمين فى سلك. التعليم

ان رئيس الحكومة,؛ رئيس مجلس الوزراءء
بناء على تقرير وزير الداخلية ووزير المالية؛

وبمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 33 المؤرخين
في 11 ربيع الاول عام 1385 الوافق 10 يوليو سنة 1965 و 18
حمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 .يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة.

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 74 120 المؤرخ فى 6
محرم عام 1394 الموافق 30 يناير سنة 1974 والمتضمن احداث
اللجنة الوطنية المكلفة بدراسة التنسيق المتعلق بالقوانين
الاساسية والمرتبات المطبقة على مستخدمى القطاعين الصومى
وشبه العمومى»

- وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 74 - 215 المؤرخ فى 14 ]

شوال عام 1394 الموافق 30 ١كتوبر‏ سنة 1974 والمتضمن منح

زيادة فى الاجور بصفة انتقالية لعائدة المستخدمين فى سلك ]

التعليم؛

يرسم ما بلى ؛

المادة الاولى : تمدد الاستفادة من زبادة 10 7 من المرتبات |

الاستدلالية الاجمالية المؤسسة بموجب المرسوم رقسسسم
4 - 2117 المؤرج فى 14 شوال عام 1394 الموافق 30 اكتوبر
سنة 1974 المشمار اليه أعلاه. الى الموظفين الغائلمين بمهمات
التفتيش الببداغوجي والربس والتنشيط والبحث '
البيداغرجى

المادة 2 : ان قائمة الموظفين
السابقة فيما يخص الموظف.
والثانوى والتعليم " والبحث العلمى, تلحق بهذا المرسؤوم*

وتحدد قائمة الموظفين

المستفيدين

المعنيين التابعين الوزارات أخرى
بموجب القرار المنصوص عليه فى المقطع 2 من المادة 2 من
المرسوم رقم 74 211 المؤر فى 14 شوال غقام و3
الموافق 30 ١كتوبر‏ سنة 1974 والمتشسار اليه أعلاه*

من أحكام المادة
ظفين التابعين لورارة التعليم «الابتداثى ]

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمسية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛. الذى يسسرى
مفعوله ابتداء من فاتح نوفمبر اسنة 1974*

وحرر بالجزائر فى 17 ربيع الثانى عام 1395 الموافسق
29 ابريل سلة 95* ا
ٍّ 0 هوارى بومدين

الملحجسق

وزارة التعليم الابتدائى والثانوى

المعتشون العامون»

مفتشنو الاكاديميات؛"

مفتشو التعليم التقنى والفلاحى»

مفتشو التعليم الابتدائى والمتوسطء

رؤساء المؤسسات»

رؤساء الثانويات»

رؤساء تكميليات التعليم المتوسطء -

رؤساء المعاهد التقنية والاقتصادية»

رؤساء المدارس الابتدانيةء -

النظار»

"مديزو الدراسات»

المراقبون العامون للثانويات وتكميليات التعليم المتوسطل
والمعاهد الثقئية والاقتصادية؛ ا

مساعدو التربية فى الثانويات والمعاهد التقنية
والاقتصادية؛

المستشارون فى التوجية المدرسى والمهنى»

- المستشارون فى التغذية المدرسية*

وزارة التعليم العال والبحث العلمى
هديرو المدارس العلياء
مديرو الدراسات *

#رسوم رقم 75 58 مؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام 1395

الموافق 29 ابريل سنة 1975 يتعلق بتعديل وتتميم المادة 22

من المرسوم رقم 4 - 197 المؤرخ فى 14 رمضان عام 194

الموافق أول أكتوبر سئة 1974 والمتعلق بتشكيل المجالس
التنفيذية للولايات ‎٠‏

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقريز وزير الداخلية ووزير الصحة العمومية »

وبمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1383 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18
473

حمادى الاولى عام 1390 الموافق 25 إيوليو سبة 1970 والمتضنين
قتأسيس الحكومة ‎٠*٠‏ 2 د 0

وبمقتضى الامر رقم 69 - 38 اللادخ فى 9 دبيع الا الاول عام
9 الموافق 23 مايو سئة 1969 والمتضمن قانون الولاية +

وبمقتضى الامر رقم 74 69 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية .
عام 2394 الموافق © يوليو سنة 174 والمتعلق باصلاح” 'التنظيم '

وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 83 المؤدخ ف 8 دبيع الثانى
عام 1390 الموافق 12 يوثيو سئة 3970 والمتضمن تنظيم المجلس.
التنفيذى للولاية +

- وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 197 المؤرخ فى 14 رمضان
عام 1394 الموافق أول أكتوبر سنة 1974 والمتضمن تعديل
المرسوم رقم 70 - 58 المؤرخ فى 22 أكتوبر سنة 1970
والمرسوم رقم 70 166 المؤرخ في 11 رمهضان.: عام 1390 ؛
الموافق 10 توفمبر سئة 1970 والمتضمن تاليف المجالس.
التنفيذية للولايات + 1

يرسم مايلى :

المادة الاولي : ان أحكام المادة 22 من المرسوم رقم 74- 197
المؤرخ فى 14 رمضان عام 1394 الموافق أول أكتوبر سنة 1974
والمتعلق بتشكيل المجالسش التنفيذية للولايات , تعدل وتتمم

كمايلى :
«المادة 22 : تمارس النشاطات فى ولاية سعيدة .كواسطة

المديريات الآنية :
7 - مديبرية الشؤون العامة والتنظيم للادارة المحلية ؛
2 - مديرية المصالح المالية ء

3 - مديرية المنشآت والتجهيز +

4 مديرية الفلاحة والاصلاح الزراعى **

5 - مديرية الصناعة والطاقة والصناعة التقليدية”؛-
6 مديرية التربية والثقافة والشباب »

7- مديرية الصحة, .

8 - مديرية الشغل والشؤون الاجتماعية »

9 - مديرية التجارة وتخديد الاسعار والنقل +
0 مديرية مصلحة المياه» ‎٠:‏

اهادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمينة]

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 17 ربيع الثانى عام 1395 المرافق 29
ويل اسنة 3975 *

هوارى بومدين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 0 ربيع الثاني عام 1395 اي

