ممهمهيجع[_ت_

وزارة الدولة

قرار مؤرخ فى 27 ربيع الاول عام 1395 الموافسق 9
ابريل سنة 1975 يتضمن تنظيم وتسيير الكتابة الدائمة نلجنة
الوطنية للبيئة

ان وزير الدولة.

بمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 533 المؤرخين
في 17 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 .يوني سنة 1965 و. 18
جادى الاولى عام 1390 الموافق 27 .يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة.
وبمقتضى المادة 4 من المرسوم رقم 74 - 56 المؤرخ
فى 22 جمادى الثانية عام 1394 الموافق 12 يوليو سئة 1974
‎٠‏ والمتضمين احداث لجنة وطنية للبيئةء

بقرر م ب :

المادة الاوى : تزود. اللجنة الوطنية للبيئة بهيئة دالمة وهى
الكتابة العامة التى يديرها . كاتب عام +

المادة 2 : يدير الكاتب العام مصالح الكتابة الدائمة وينسق
مجموع نشاطاتها؛ ٍ

ويحضر اجتماعات اللجنة الوطنية ويتابع القرارات المتخذة

اثر اشغالها+
المادة 3 : تمل الكتابة الدائمة “الاقسام المتخصصة
التالية :

قسم حماية الطبيعة والبيئة.

قسم الاخبار والعلاقاتء

قسم الدراسات التقئبة والتشريع؛

قسم السكان والعمران وتهيئة الاقليم *

0 1الثلاثاء 7 دبيع الثائى عام 1395 ف

ويمكن احداث أقسام أخرى من قبل وزير الدولسة..

رئيس اللجنة الوطنية للبيئة؛

المادة 4 : تؤدى الاقسام المتخصصة المنصوص عليها فى
المادة السابقة مهامها بالمشاركة مع الاقسنام الوزارية والمصالح
المعنية ‎٠‏ وتحدد مهام كل قسم متخصص كما يل :

أ يكلف قسم حماية الطبيعة والبيئة بما يلى :

حماية النباتات والحيوانات والاحتياطات الطبيعية؛

المحافظة على الآثار التاريخية والمعالم الطبيعية أو

التاريخية أو الثقافية»+
وبستشار فى كل

نطاق مهمته+

مشاريع القوانين والتنظيمات الداخلة فى

ب) يكلف قسم الاخبار والعلاقات بما بلى :
اعداد برامج الاخبار والتوعية والتربية الخاصة بالرأى
فيما _يخص البيئة؛

الوثائق التى . تتعلق بالبيئة٠‏

جمع واستغلال كل

جِ يستشار قسم الدراسات التقنية والتشمر لتشريع فى كل
ما يخص الدراسات التقنية والقانونية المتعلقة بتلوت البيئة
والاضرارء ويمكن له فيما يحص الدراسات التقنيةء ابرام
عقود أو اتفاقيات مع مخابر الجاممة والهيئة الوطنية للبحث
العتمى والمصالح المتخصصة»*

د) يكلف قسم السكان والعمران وتهيثة الاقليم يما بل

البحث عن الوسائل

وجوده الطبيعى»

التى تسمج بتكيف الانسان بوسط

المساهمة فى ضمان حماية الصحة البدنية والصحة
العقلية للمواطنين»

السهر على تنظيم المجد وتوزيع افضل للموارد*

اماد 5 : تجتمع اللحنة الوطنية للبيئة الى جلسة عامة
مرثين على الاقل فى العام بناء على استدعاء من رئيسها الذى
يصضبط جدول الاعمال

وتجتمع الاقسام المتخصصة بعللب من الكاتب العام لنجنة

الوطنية لاله *
«المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمفراطية الشعبية+

وحرر بالجزائر فى 27 ربيع الارول عام 1305 الموافق و9
ابردل سنلة 5 *
شريف بلقاسم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

