
الثلاثاء 2 شعبان عام 1402 هف
كتابة الدولة للتعلم الثانوى والتقنى

مرسوم رقم 82 م 187 مؤرخ فى 28 رجب عام 1402
الموافق 22 مايو سنة 1982 يتضمن تنظيم الادارة
المركزية لكتابة الدولة للتعليم الثانوى
والتقنى ‎٠‏
‏ان رئيس الجمهورية ؛
بناء على التقرير المشترك بين وزيز التربية

والتعليم الاساسى؛, وكاتب الدولة للتعليم الثانوى

والتقنى ْ
وبناء على الدستشورء لا سيما المادتان
1 - 10و 152 منة +

وبمقتضى الامن رقم 76 - 35 المؤّرخ فى 76
ربيع الثانى عام 6 الموافق 126 أبريل سنة 1976
والمتعلق بتنظيم التربية والتكوين »

وبمقتضى المرسوم رقم :8 بو المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام :240 الموافق و مايو سنة :8و
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة التربية
والتعليم الاساسى نْْ

و بمقتضى المرسوم رقم 0 وب المؤرخ فى
3 رمضان عام 1400 المسوافق 15 يوليو سنة 1980
والمتضمن تعديل هياكل الحكومة؛ لا سيما المادتان

7 2 منهء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 117 المؤرخ فى
3 شعبان عام :40: الموافق 6 يو نيو سنة 1931 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية لكتابة الدولة للتعليم الثانوى
والتقنى ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 2 - 376 المؤرخ فى
6 بيع الاول عام 1402 الموافق 12 يناين سنة 1982
والمتضمن تعديل هياكل الحكومة .

و بمقتضى المرسوم رقم 82 28 المؤرخ فى 20
ربيع الاول عام 2402 الموافق 16 يناير سنة 3982
والمعدل للمرسوم رقم 81 - 37 المؤرخ فى و ربيسعالثلاثاء 2 شعبان عام 1402 ف

الثانى عام :140 الموافق 34 مارس سنة :198 الذى
يحدد صلاحيات وزارة التربية والتعليم الاساسى .

وبمقتضى المرسوم رقم 8 27 المؤرخ فى
0 ربيع الاول عام 2402 الموافق 56 يناين سنة 982:
المعدل للمرسوم رقم :8 و3 المؤرخ فى 8 جمادى
الاولى عام :140 الموافق 4: مارس سنة :398 الذى
يحدد صلاحيات كاتب السدولة للتعليم الثانوى
والتقنى 0

المادة الاولى : تشتمل الادارة المركزية لكتابة
الدولة للتعليم الثانوى والتقنى؛ الموضوعة تحت
سلطة كاتب الدولة, يتاعده الامين العام؛ على

مدايرية التعليم .

مديرية التوجيه والامتحانات والمسابقات +
مديرية التخطيط ء

مديرية البناء والتجهيز +

مديرية الموظفين والتكوين ؛

مديرية المالية والوسائل +

المادة 2 : يتم التنسيق بين الادارة المركزرية
فى كتابة الدولة للتعليم الثانوى والتقنى والادارة
المركزية قى وزارة التربية والتعليم الاساسى»
حسب الاجراءات المنصوص عليها لهذا الغرض فى
هذا المرسوم وفي المادة الاولى من المرسوم رقم 82 - 27
المؤرخح فى 20 ربيع الاول عام د40 الموافق 16 يناير
سنة 1982 المذكور آعلاه *

المادة 3 : يكلف الامين العام تحت سلططللة
كاتب الدولة للتعليم الثانوى والتقنى, بتنظيم عمل
المصالح المركزية فى كتابة الدولة وكذلك المؤسسات
والهيثات التابعة لها وت يقها و تنشيمطها -
تباعا بما يأتى :

المفتشية العامة فى التربية ؛

المفتشية العامة فى الادارة والتسيير *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1093

الماد45 : تتمثل مهمة المفتشين العامين. فى
اطار القواتين والتنظيمات الجارى بها العمل فيما
يأتى :
المؤسسات والهيئات التابعة لكتابة الدولة للتعليم
الثانوى والتقنى فى مجال التربية والادارة والتسي
أو تكلفان من يقوم بذلك ,

تضبطان برامج العمل والتفتيش والرقابة
وتنسقان أعمال مفتشى التعليم الثانوى والتكوين
وتتابعان تنفيذ هاء وتقدمان تقاريي دورية عنها ,

- تساهمان فى اعداد المواضيع واختيار

:مواد الامتحانات والمسابقات التى تنظمها كتابة

الدولة للتعليم الثانوى والتقنى *
المادة 5 : تتولى مديرية التعليم ما يأتى : إٍّ
تنظم اعمال التربية والتكوين وتملورها
وتنشطها بالتنسيق مع المصالح المختصة فى
وزارة التربية والتعليم الاساسى,
تشارك فى تصور منظومة وطنية للتربية
والتكوين واقامتهاء وتسهر لهذا الفرض على
تماسك التعليم الثانوى والتقنى؛ وتوحيدهما
بالتنسيق مع الوزارات والمؤسسات المعنية,
تحدد وتتفذ الدراسات الضرورية لاعداد
اصلاح التعليم الثانوى والتقنى.
الثقافى, وتراقب تنفيذها-
وتشتمل مديرية التعليم على ثلاث مديريات
فرعية :
المديرية الشرعية للتعليم الثانوىء"
المديرية الفرعية للتعليم التقنىء
المديرية الفرعية للبحث التر بوى *.
:- تكلف المديرية الفرعية للتعليم الثانوى»
بما يآتى :
تتابع وتراقب الاشغفال المتعلقة باعداد
1094

تدرس وتعد العناصى الضرورية لتجديد
الطرق والوسائل التربوية> و تعد جميع مشاريع
النصوص التنظيمية المتعلقة بهاء وتسهن على
م لبية اء : : 7 1 - 2 ا

تسهر على اعداد التتظيم الت دبوى فى
المؤسسات؛ | |
ب تعدء فيما يخصهاء برامج تكوين الموظفين؛
‎٠‏ تساهم فى تحديد كيفيات مراقبة المعلومات
خفلال الدراسة؛ء و تسهر على تطبيقها ‎+٠‏

ب تكلف المديرية الفرعية للتعليم التقنى»

بما يآتى :

0 «تدرس وتقترح وتطيق التدابير الضرورية
تنظيم التعليم التقنىء

الا تتابع وتراقب الاشفال المتعلقة باصلاح
البرامج واعدادها واعادة ترتيبهاء وتعديل
المواقيت؛ ©
ب تدرس وتعد المنامس الضرورية لتجديد
«الطرق والوسائل التربويةء وتعد جميع مشاريع
النصوص التنظيمية المتعلقة بهاء وتسهيى غلى
تعلبيقهاء

تدخل الطرق الكفيلة بر بط التعليم التقنى
جمتطلبات الحياة العملية,

لاعادة ت

ب تحدد محتوى برامج ج التداريب العملية
المخصصة لتلاميذ التعليم الثقنى ‎٠:‏

تشهر على اعداد التنظي
المؤسسات؛.

يم التربسوى فى

تساهم فى تحديد كيفيات مراقبة المملومات
النظرية والعملية خلال الدراسة آد التدريب.
و7 على تطبيقها قما.

المستحدمين.

5 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2 شعبان عام 1402 ف

تساهم مع الهياكل والهيئات المعنية فى

توحيد بر( مج التعليم. ومدد التكوين» وشروط
التبول فى جميع مؤسسات التعليم التقنى والتكوين؛
تشجعء فى اطار تشساورى» استخددام
الموظفين المؤهلين التابعين لوحدات الانتاج فى مهام

التدريس *
3 تكلف المديرية الفرعية للبحث التربوىء
بما ياتى :

كتابة الدولة للتعليم الثانوى والتقنى ووزارة
التر.بية والتعليم الاساسىء ووزارة التعليم والبحث
السياسة الوطنية فى البحث التربوى وتطبيقها ,

تبادر بالاشغال المرتبطة بأعمال البحث

تجددء بالاتصال مع المصالح المعنية ‎٠‏
‏الطرق والوسائل التعليمية, وتطور المنشورات
التربوية والكتب المدرسية.
البرامج دورياء وتقترح أى اجراء كنيل يتحسين
محتوياتها ‎٠‏

المادة 6 : تتولى مديرية التوجيه والامتحانات
والمسابقات ما يآتى :
‎٠‏ - تشارك فى اعداد السياسة الواطئية فى
على تعلبيقهاء

تتابع وتراقب تدابين التوجيه المقررة؛
نظام للامتحانات تعارير:ا يتلاءعم مع المعمطيات
التر بوية الجديدة وتقيم ذلكء

ب تتولى تنظيم الامتحانات والمسابقات
المدرسية طبقا للبرامج التى تقررها كتابة الدولة
الثلاثاء 2 شعبان عام 1402 هف

للتعليم الثانوى والتقنى. عملا بالقوانين
رالتنظيمات الجارى بها العمل؛

ب تتولى تنظيم الامتجانات والمسابقات
المهنية الرامية الى ترقية الموظفين الاداريين
والتقنيين والعمال غير المتخصصين المباشرين
عملهم فى المصالح المركزية والمؤسسات التابمة
لكتابة الدولة للتعليم الثانوى والتقنى؛

٠ت‏ تعمل على تجانس الشهادات التى تتوج
مستويات التكوين التقنى النى تقدمه قطاعات
النشاط بأكملهاء ولاسيما ما يخص التقنيين
المتوسطين والسامينء

تسلم شهادات النجاح على أختلاف أنواعها
أو جميع النتائج الاخرى المتعلقة بالامتحانات التى

وتشتمل مديرية التوجيه والامتحانات
والمسابقات على ثلاث مديريات فرعية :

المديرية الفرعية للتوجيةه المدرسى
والمهنى»

المديرية الفرعية للامتحانات والمسابقات
المدرسية + .

المديرية القرعية للامتحانات والمسابقات
المهنية -
1 تكلف المديرية الفرعية للتوجيه المدرسى

والمهنى؛ بماياتى :

تنظم توجيه التلاميذ تبمعا لاختيارهم
واستعداداتهم؛ وأنمساط شعب التعليم الثانوى
والتقنى التى تحددها الخريطة المدرسية انطلاقا
من معطيات التخطيط.»

تجمع الوثائق. الضرورية المتعلقة بالمهن,
والتمظومة الوطنية للتربية والتكوين, والمناصب

المتوفرة فى ميدان العمل
-_ تعلم التلاميذ والاولياء والمربين بالوسائل
المناسبة؛

تدرس وتضبط جميع الوسائل والادوات
الضرورية لتوجيه التلاميد»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0

95

تكفل الروابط الوظيفية بميدان العمل
والهياكل الاجتماعية التربوية قصد تسهيل اندماج
التلاميذء

تتولى الوصاية التقئية والادارية على مراكزن
التوجيه المدرسى والمهنى؛

تقوم بالدراسات الخاصة بالتلاميذ. وتشارك
محتويات الة لتعليم ومناهجه *
2 تكلف المديرية القرعية للامتحانات والمسابقات

المدرسية؛ بما يأتى :

تعيت مسراكر الامتحانات والمسابقات
و تضصمن حسن سير هاء

ب تسهر على سرية المواضيع؛

تعله مقاييس التصحيح,؛

ب ترتب المُحفوظات والمحاضض قمد استفلالها
والمحافظة عليهاء
‎١‏ - تحدد وتضبط اجراءات اجتياز الامتحانات
العملية والمعملية لاتماط التعليم التقنى »

تقر أنماط التكوين التقنى وفقا لمتطلبات
المناصب التى تتولى كتابة الدولة للتعليم الثانوى
والتقنى الاعداد لهاء

تحدد معادلة مستويات الدراسة للتلاميد
القادمين من مؤسسات غير المؤسسات التابعة لكتابة
الدولة للتعليم الثانوى والتقنى *
3 تكلف المديرية الفرعية للامتحانات والمسابقات

المهنية, بما يأتى :

> تنظم الامتحانات والمسابقات و تضبعملها
تقنيا لفائدة المستخدمين الاداريين والتقنيين
والعمال. و تضمن حسن سير هاء

ا تشهن على سرية المواضيع؛

ا تعد مقاييس التصحيح؛

تشارك فى أى بحث يتمعلق بتقويم كفاءات
المستخدمين الممنيين المهنية ‎٠‏
مم َم حمسيس سسسممررمسسسسممسسدو ممم مس سممدسسممممفاسااسممسببا ‏
1096 ا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الثلاثاء 2 شعبان عام 1402 ف

م تضبط مخطط التنمية التربوية ودراسة مدى
تقدمه؛ وتقدم مقترحات تعديله عند الاقتضاء ء

تعد الخريطة المدرسية تبعا لخاصيات كل
ناحية؛ وتراقب تنفيذها ؛

تسشهر على احترام مواقع المؤسسات المقررة
وشعب التكوين المفتوحة ‎٠‏
‏2 تكلف المديرية الفرعية للتحقيات والاحصائياتء

يما يأتى :

تجمع المعلومات الضرورية على اختلاف
أنواعها لاعداد الحصائل وتحليل سين النظقام
الت يوى وضبط التقديرات »

تجمع المعلومات الاحصائية التابعة للقطامات
الاخرىء والضرورية للتحسكم فى سير التعليم
الثانوى والتقنى ؛,

تقوم أو تكلف من يقوم بأى تحقيق فى مجال
التعليم الثانوى والتقنى 0

تتولى توزيع التحليلات والدراسات على
المؤسسات المعنية ْْ

تعد فهرسا للمؤسسات والهيئات وتضيبطه

المادة7 : تتولى مديرية التخطيط؛ ما يأتى

تحدد أهداف تنمية التعليم الثانوى والتقنى؛
بالاتصال مع وزارة التربية والتعليم الاساسى؛
طبقا للتوجيهات السياسية القتررة فى مجال
التربية والتكوين,

تدرس وتعد و تقدم؛ مشاريع المخططات
السنوية والمتعددة السنوات لتطوير التعليم الثانوى
والتقنى وكذلك الحصائل السنوية والمتعددة
السنوات»ء

-_- تبرمج جميع العمليات الناجمة من الاهداف
المقررة؛ وتراقب قب تدفيذهاء

ب تجمع؛ بالاتصسال مع المصالح المعنية
التايمة لوزارة التربية والتعليم الاساسى وقطاعات
النشاط الاخرىء المعطيات والتقديرات والدراسات
والحصائل والتلاخيس الضرورية لتحديد الاهداق
والاولويات المسطرة لهذا القطاع. فى امار
السياسة الوطنية فى التوجيه المدرسى.

تسهرء على انسجام أعمال التعليم الثانوى
والتقنى مع مجموع القطاعات المكلفة بالتربية

والتكوين والاستخدام ؛ باستمرار ‎٠‏
‏تنظم وتنسق أعمال الاحصائيات والوثائق المادة 8 : تتولى مديرية البنناء والتجهين.
والاعلام المتعلقة بالتعليم الثانوى والتقنى * ما يأتى :

فرعيتين : بالتوجيهات المقررة فى مجال التربية والتكوين ؛
المديرية الفرعية للتخطيط والخريطة | م تتول, فيما يخصهاء انجاز المنشآت الاساسية
المدرسية ؛ والتجهيزات المدرسية؛ و تسهن على متابعتها +

تقوم بالدراسات القبلية لتحديد المقاييس
التقئية فى مجال البناء والتجهيز ْ

تشارك فى اعداد ميزانية التجهيز ‎٠‏

وتشتمل مديرية البناء والتجهين على
مديريتين فرعيتين :

المديرية الفرعية للبناء المدرسى؛

المديرية الفرعية للتجهيز المدرسى,

م المديرية الفرعية للتحقيقات والاحصائيات٠‏
:- تكلف المديرية الفرعية للتخطيط والغريطمسة
المدرسية؛ بما يأتى :

م تدارس وتعد وتلخصسش الممطيات وعنامصسسس
التقدير الضرورية لتحديد الاهداف المخطملة فى

التعليم الثانوى والتقنى »
الثلاثاء 2 شعبان عام 1402 ف

1 تكلف المديرية القرعية للبناء المدرسى,

بما ياتى :

ب تحدد قوام البرامج التقنية للاستثمارات
فى مجال البناء المدرسى؛ وذلك تبعا للاهداف التى
يحددها التخطيط»ء

م تطبق السياسمة المحددة لضبط متاييس
المنشآت الاساسية. لاسيما فى مجال الدراسات
والبناء»

تضبط الاحتياجات فى مجال البثاء الملدرسى
بالاتصال مع المصالح الممنية,

تضبط العمليات الادارية والتقنية المتعلقة
المدرسى؛» وتتولى الاشراف عليهاء وفقا للتنظيم
الجارى به العملء

- تراقب انجاز المباثى وتتديلاتهاء وتتابع
ذلك تقنيا وماليا وإداريا ‎٠‏

2 تكلف المديرية الفرعية للتجهيز المدرسى؛ء

بما يأتى :

تحدد قوام البرامج التقنية للاستشمارات فى
مجال التجهيزات المدرسية؛ تبعا للاهمداف التى
يحددها التخطيط؛
التجهيزات أو تكلف من يقوم يذلك؛
الاحتياجات الى التجهيزات المدرسية,
الاستيراد» ‎١‏

تضبط العمليات الادارية والتقنية المتعلقة
بابرام الصفقات وعقود التجهيز وفقا للتنظيم
الجارى به العمل؛ و تن تشرف على ذلك ؛,

تقيم التجهيرات؛ و تقترح. أى اجراء كفيل
. بضمان صيانتها *.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

109

المادة 9 : تتولى مديرية الموظفين والتكوين»
ما يأتى :

ب تساهم قى اعداد سياسة عامة لتوظيف
المستخدمين المسدرسين والاداريين وتسييرهم
تلبية للاهداف التى تقررها كتاية الدولة فى مجال

ا لتعليم الثانوى والتقنىء

ب تراقب تسيين غير المركزى للموظفينء
للعامل, واعدادهاء

م تشجع النشاط الاجتماعى لنائدة الموظنين»

تقيم منظومة لتكوين الموظفين تكوينا

مستمرا يشمل جميع المسوظفين المدرسمين
والاداريين قصد تحسين مستوياتهم»

ب تسعى فى مجال ادارة الموظفين و تسييرهم
الى استعمال تقنيات التسيير الآلية ‎٠‏

وتشتمل مديرية الموظفين والتكوين

المديرية الفرعية للموظفين المدرسينء
والشؤون الاجتماعية؛,

المديرية الفرعية للتكوين *؛

1- تكلف المديرية الفرعية للموظفين المدرسين»
بما يآتى :

على

- تنظم وتسين وتراقب فى اطار القوانين
والتنظيمات الجارى بها العسل توظيف المدرسين
وسير حياتهم المهنية.

تدرس وتعد وتقترح جميع التدابييى
الرامية الى تطبيق الاتفاقيات والعمقود الدولية
المشتركة فى مجال توظيف مختلف أصناف المدرسين
الاجانب؛ وتسييرهم ومراقبتهم؛
10956

ا تتخذ ' جميع التدابير الضرورية لتطبيق
التنظيم التر بوى المحدد.

- تعد القوانين الاساسية والعقود الخاصة
بالموظفين المدرسين +

2 تكلف المديرية الفرعية للموظفين الاداريين

والشؤون الاجتماعيه؛ بما يآتى :

تنظم وتسير وتراقب؛ فى اطار القوانين
والتنظيمات الجارى بها العملء توظيف الموظفين
الاداريين والتقنيين والمستخدمين وسين حياتهم
المهئية؛
للموظفين الاداريين والتقنيين و المستخغدمين
العاملين في المؤسسات التابعة لكتابة الدولة للتعليم
الثاتوى والتقنى؛ :

م تدارس و تعد التنظيم الادارى فى المؤسسات.ء
وتتخذ أى اجراء ضرورى لتطبيقه فيما يتعلق
بالموظفين الاداريين والتقنيين والمستخدمين.

تعد القوانين الاساسية وعقود الموظفين
الاداريين والتقنيين و المستخدمين,

تشجع أى عمل ذى طابع اجتماعى؛

ب تعمالج القضايا التنازعية؛

3 تكلف المديرية الفرعية للتكوين, يما يأتى :
تسعى الى تكوين الموظفين المدرسين
والاداريين والتقنيين والمستخدمينء
-_ تنظم وتسن تراتيسب تداريب الترسيم
وتحسين المسبتوى, وتجديد المعلومات الموظفين,
تنشط العمليات المبرمجة وتراقبها تربوياء
تتابع فيما يخصها تداريب التكوين وتجديد
الخارج *
المادة 20 : تتولى مديرية المالية والوسائل.
ما يأتى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2 شعبان غام 402رى

تدرس وتعد وتقترح مشروع ميزانية
التسيين الخاصة بكتابة الدولة للتعليسم الثانوى
والتقنى؛ حسب الاجراءات المقررة والاشكال
المطلوبة قانونياء

-_ تساهم؛ فيما يخصهاء في اعداد مشروع
ميزانية التجهيز الخاصة بكتاية الدوللة للتعليم
الثانوى والتقنى؛

تتولى تنفيذ ميزانية التسيير وتضبط
تقديراتهاء وتزود المصالح والمؤسسات التابمة
لكتابة الدولة للتعليم الثانوى والتقنىء بالوسائل
المالية. كما تراقب استعمال الاعتمادات المخصصة
لهاء

ب تتولى تسيير الاملاك المنقولة والعقارية
التابعة للادارة المركزية وصيانتها. وتشهر على
تطبيق تدابير الامن التى تنص عليها الاحكام
القانونية والتنظيمية الجارى بها العمل ‎٠‏

وتشتمل مديرية المالية والوسائل على ثلاث
مديريات فرعية :

المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة,

المديرية القرعية للوصاية. المالية على
المؤسسات»

المديرية الفرعية للوسائل العامة *

تكلف المديرية الفرعية للميزائية والمحاسبة,

بما ياتى :

تشارك فى اعداد ميزانية التجهيز,

تسير الصندوق المركزى.

تأمر بصرف النفقات وتصفيها ‎٠‏
‏2 تكلف المديرية الفرعية للوصاية المالية على

المؤسساتء يما يأتى :

تعد اعتمادات الاعانات الماليسة وتقدر
كيفيات استعمالها؛
الثلاثاء 2 شعبان عام 1402 هف

تراقب تسيين المؤسسات التى تتمتع
بالاستقلال المالى,
ٍ تضبعل التدابيى الضرورية لتحديد مقاييس
تخصيص المنح الدارسيةء وتمدها وتقترحهاء
وتسهر على تطبيقهاء

تقدم أو تتخذ فيما يخغصسها أى اجراء
ضرورى لتطبيق الخريملة المدرسية المنددة *
3 تكلف المديرية الفرعية للوسائل العامة.

يما يأتى :

تتظم تموين المصالح المركزية فى كتابة
الدولة للتعليم الثاتوى والتقنى بالمعدات والاثاث
المكتبى؛ ا

تسير حظيرة السيارات»

تتولى صياتة العتاد والاملاك المخصصة
لتسييى المصالح المركزية.

تسين المبانى ومؤسسات التعليم والتكوين
وكذلك مصالح الاسكان ومراكز الاستقبال التى
تتكفل بها كتابة الدولة للتعليم الثانوى والتقنى؛

تنظم عمليات الشحن والعبور وتسهر على

المادة :1 : يحدد تنظيم مكاتب الادارة المركزية
فى كتابة الدولة للتعليم الثانوى والتقنى بقرار
مشترك بين وزير المالية وكاتب الدولة للوظيفة
العمومية والاصلاح الادارى» وكاتب الدولة
للتعليم الثانوى والتقنى طبقا للتنظيم الجارى به
العمل ‎٠‏

المادة 12 : تلفى جميع الاحكام المخغالفة
المتعلقة بتنظيم هياكل الادارة المركزية فى كتابة
الدولة للتعليم الثانوى والتقنى؛ لاسيما الموادد5 و 6
و 7و 8 من المرسوم رقم 81 110 المؤُرخ فى 6 يونيو
سنة 1981 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
التعليم والبحث العلمى؛ والمرسوم رقم 81 - 117
المؤرخ فى 6 يونيو سنة 1981 والمتضمن تنظيم

1
1

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1099

الادارة المركزية لكتابة الدولة للتعليم الثانوى
والتقنى -

المادة 13 : يكلف وزير المالية, ووزين التربية
والتعليم الاساسىء وكاتب الدولسة للوظيفة
العمومية والاصسلاح الادارىء وكاتب الدولة
للتعليم الثانوى والتقنىء كل فيما يخصه؛ بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائر فى 28 رجب عام 1402 الموافق
2 مايو سنة 1952 ‎٠»‏

الشاذلى بن جديد

مزسوم رقم 82 188 مؤّرخ فى 28 رجب عام 1402
الموافق 22 مايو سنة 1982 يحدد عدد المستشارين
التقنيين والمكلفين بمهمة ومهامهم فى كتابة
الدولة للتعليم الثاذوى والتمنى ‎٠‏

ان رئيس الجمهورية, ا
بناء على التقرين المشقحرك بين وزيى
التربية والتعليم الاساسى وكاتب الدولة للتعليم
الثانوى والتقنىء
وبتاء على الدستسورء لاسيماً المادتان ,

1 -- 10 و 152 منه»

و بمقتضى الامنى رقم 76 33 المؤرخ فى 16
ربيع الثانى عام 1390 الموافق 16 آبريل سنة 1970
والمتضمن تنظيم التربية والتكوين.

وبمقتضى المرسوم رقم 70 185 المؤرخ
فى 25 رمضان عام 1390 الموافق 24 نوفمبر سنة
0 والمتضمن تحديد شروط توظيف المستشارين
التقنيين والمكلفين بمهمة وأداء مر تباتهم؛

- و بمقتضى المرسوم رقم 4-71 المؤرخ فى
5 رجب عام 1 الموافق 9 مايو سنة 1981 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة التربية والتعليم
الاساسى»+
1100

وبمقتضى المرسوم رقم 83 247 المؤرخ
فى 3 ذى القعدة عام 1 الموافق 12 سبتمبر سنة
1و1 الذدى يحدد عدد مناصب المستشارين
التقنيين والمكلفين بمهمة ومهامهم فى كتابة
الدولة للتعليم للتعليم الثانوى والتقنى؛

وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 28 المؤرخ فى
6 ر بيع الاول عام 1402 الموافق 12 يناي سنة 1982
والمعدل للمرسوم رقم :8 37 المؤرخ فى 4: مارس
سنة 1981 الذى يحدد صلاحيات وزير التربية
والتعليم الاساسى.

وبمقتضى المرسوم رقم 32 - 27 المؤرخ فى
0 ربيع الاول عام 1402 الموافق 10 يتاي سنة 1982
والمعدل للمرسوم رقم 81 39 المؤرخ فى 14 مارس
سنة 1981 الذى يحدد صلاحيات كاتب الدولة للتعليم
الثانوى والتقنى؛

وبمقتضى المرسوم رقم 82 187 المؤرخ
فى 28 رجب عام 2402 الموافق 22 مايو سنة 82و
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لكتابة الدولة
للتعليم الثاموى والتقنى ؛,

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يكلف المستشارون التقنيون
والمكلفون بمهمة الذين يحدد عددهم كما تحدد
مهامهم آدناه. بالاستشارات والدراسات التقنية
والمهام والاشغال المقردة لدى الادارة المركزية
فى كتابة الدولة للتعليم الثانوى والتقنى *

المادة 2 : تطبيقا لاحكام المادة 3 من المرسوم
رقم 70 185 المؤرخ فى 25 رمضان عام 1390
الموافق 24 نوفمبر سنة 1970 المذكور آعلاه؛ يحدد
عدد المستشارين التقنيين والمكلفين بمهمة
ومهامهم حسب الآتى :

_- متنصب مستشار تتنى يكلف بدراسة
التشريع الخاص بقطاع التعليم الثانوى والتقنى؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2 شعبان عام 11402 ه

وتحضير الملفات المتعلقة بالاشغفال الوزارية
والوزارية المشتركة والحزب واعمال المجالس
الشعبية التأسيسية والمنفلمات الجماهيرية٠‏

منصب مستشار تقنى يكلف بالمبادلات
الدولية والعلاقات مع المنظمات الدولية*

منصب مكلف بمهمة لدراسة جمي
الاجراءات الضرورية لتنظيم الظروف المادية
والاجتماعية للتلاميذ وتطويرها وكذلك الصحة
المدرسية فى المؤسسات التابعة لكتابة الدولة
للتعليم الثانوى والتقنى؛. كما يتولى اقتراح ذلك
وتطبيقه ‎٠‏

منصب مكلف بمهمسة لتنشيط الاعمال
الثقافية والرياضية فى قطاع التعليم الثانوى
والتقنى ‎٠‏ 1

الماد35 : تكون مهام المستشارين التقنيين
والمكلفين بمهمة. كما هى محددة فى المادة 2 أعلام؛
متممة لنشاط المجموعة التنظيمية المنصوص
عليها فى المرسوم رقم 2 187 المؤرخ فى 28
رجب عام 1402 الموافق 22 مايو سنة 2قو,
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لكتابة الدولة
للتعليم الثانوى والتقنى -

المادة435 : يلغى المرسوم رقم 83 - 247 المؤرخ
فى 3 ذى القعدة عام 1401 الموافق 12 سبتمير سنة
1, الذى يحدد عدد مناصب المستشارين
التقنيين والمكلفين بمهمة ومهامهم فى كتابة الدولة
للتعليم الثانوى والتقنى *

المادة 5 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية»+ ا

حرر بالجزائر فى 28 رجب عام 1402 الموافق
2 مايو سنة عقاو *

الشاذلى بن جديد
الثلاثاء 2 شعبان عام 1402 هف

والاصلاح الادادى

قرار مؤّرخ فى 26 جمادى الاولى عام 1402 الموافق 22

مارس سنة 1982 يتضمن اجراء مسابقة على
أساس الاختبارات للالتحاق بسلك الاعوان
الضاربين على الآلة الكاتبة لفائدة وزارة
المالية *

ان كاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى»

بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
والمتمم ؛

وبمنتضى المرسوم رقم 066 143 المؤّرخ
فى 12 صف عام 1380 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بتحرير و نشي بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفينء

و بمقتضى المرسوم رقم 66 246 المؤرخ في 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المعدل
والمتمم؛ والمتعلق بالدخول فى الوظائف العمومية
واعادة كر تيب أعضاء جيش التحرين الوطنى

والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنىء

وبمقتضى المرسوم رقم 66 ب 152 المؤرخ
فى 12 صف عام 6 الموافق 2 يونيو سئة 1966
والمتضمن تحديد الاحكام المطبقة على الموظفين
المتمر نين؛ المعدلء

وبمقتضى المرسوم رقم 67 139 المؤرخ
فى 16 رمضان عام 1387 الموافق 31 يوليو سنة 1967
والمتضمن تحديد أحكام القوانين الاساسية المشتركة
المطبقة على أسلاك الاعوان الضاربين على الآلة
الكاتبة. المعدل؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 68 49:7 المؤرخ
فى 73 جمادى الاولى عام 8 الموافق 7 غشت سنة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1101

8 والمتضمن تأسيس سلك الاعوان الضاربين
على الآلة الكاتبة بوزارة المالية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ
فى 2 ذى الحجة عام 1393# الموافق 23 يناي سئة
1 والمتعلق بتأخين حد السن للدخول فى الوظائف
العمومية.

و بمقتضى القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 1390 الموافق 12 فبراير
سنة 1970 المعسدل. والمتضمن تحديد مستوى
معرفة اللغة الوطنية الدى يجب آن يثبته موظفو
ادارات الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
والهيئات العمومية؛

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تنظم كتابة الدولة للوظيفة
العمومية والاصلاح الادارى؛ لفائدة وزارة المالية؛
مسابقة على أساس الاختبارات للالتحاق بسلك
الاعوان الضاربين على الآلة الكاتبة. تبعا للاحكام
التى يحددها هذا القرار -

عدد المناصب المعروضة أر بعون (40) *

المادة 2 : تخصص المسابقة للمترشحين
البالغين من العمر 17 سنة على الاقل و 35 سنة على
الاكثر فى أول يناير من سنة المسابقة؛ الحائزين
شهادة الرقن المسلمة من غير مراكز التكوين
الادارى *

الماد35 : يؤخر حد السن الاقصى بسنة عن كل
طفل فى الكفالة دون أن يتجاوز ذلك 5 سنوات *

ويؤّخر هذا الحد الاقصى 10 سنوات لاعضاء
جيش التحرين الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة

المادة5 4 : يجب أن يرسل ملف الترشح الى
مدير الادارة العامة بوزارة المالية فى ظرف
مضمون الوصول؛ ويشتمل على الوثائق التالية :
1102

م طلب المشاركة يوقعه المترشح؛

شهادة الميلاد أو بطاقة الحالة المدنية يقل
تاريخها عن سنة؛

شهادة الجنسية؛

صحيفة السوابق القضائية؛ (الورقة رقم 3)
يقل تاريخها عن ثلاثة أشهرء

شهادتان طبيتان (احداهما فى الطب المام
والاخرى فى الامراض الصدرية) تثبت بان
المترشح غير مصاب بأى مسرض أو عجن يتنافى
والوظيفة المترشح لهاء

م نسخة مصدقة طبق الاصل من شهادة الرقن»

شهادة تثبت وضعية المترشح ازاء الغدمسة
الوطنية ؛

عند الاقتضاءء شهادة من السجل البلدى
لاعضاء جيش التحرين الوطنى أو المنظمة المدنية
لجبهة التحرين الوطنى؛

ست صور هؤية (يكتب على ظهرها الاسم
واللقب)ء

ظرفان عليهما طايع بريد وعنوان المتدرشح*

المادة 5 : ينتهى التسجيل فى مديرية الادارة
العامة يوزارة المالية بعد شهرين من نشي هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية -

المادة 6 : تشتمل المسابقة على ثلاثة اختبارات
كتابية للنجاح :

ب املاء متبوح ببعض الامثلسة البسيطة فى
القواعد؛ المدة : ساعتان. المعامل 2

اختبار فى الرقن؛ المدة : ساعتان.ء
المعامل 2

كل نقطة تقل عن 5 من 20 فى أحد هذين
الاختبارين يقصى صاحبهاء

اختبار فى اللغة الوطنية للمترشحين الذين
يمتحنون بالفرنسية واختبار فى اللغة القرنسية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2 شعبان عام 1402 ف

للمترشحين الذين يمتحنون باللغة الوطنية : المدة :
ساعة ونصف»ء المعامل وف

وكل نقطة تقل عن 4 من 20 فى هذا الاختبار
يقصى صاحبها *

المادة 7 : تجرى اختبارات المسابقة فى المفهد
التقنولوجى للمالية والمحاسبة بعد ثلاثة أشهر من
نشهر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية-

يجب أن يتقدم المترشحون للاختبارات
الكتابية فى التاريخ المذكور فى الاستدعاء *

المادة 8 : يضبيبط وزيرن المالية بقرار قائمة
المترشحين المقبولين للمشاركة فى المسابقة,
وتنشر عن طريق اللصق فى محلات المديريات
المركزية بوزارة المالية وفى مديريات التنسيق
المالى بالولايات +

المادة95 : يمتح المترشحون الاعضاء فى جيش
التحرين الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطتى زيادة فى النقط تساوى 1 من 20 من آقصى
النقط الممكن احرازهاء وذلك تبعما للشروط التى
حددها المرسوم رقم 66 146 المؤرخ. فى 12 صف
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1906*

المادة 170 : يضبط وزير المالية بقرار قائمة

المادة 17 : تتكون لجئة المسابقة المذكورة فى
المادة السابقة من :
رئيساء

مدين الادارة العامة بوزارة المالية او

م :'

- ممثل عن الموظفين عضو فى اللجنة

المتساوية الاعضاء لسلك الاعوان الراقنين *
الثلاثاء 2 شعبان غام 1402 ف

المادة 12 : يعين المترشحون الناجحون فى
المسابقة أعوانا راقنين متمرنين ويجب عليهم
الالتحاق بالمناصب التى يعينون فيها*

وكل مترشح لا يلتحق بمنصبه بعد شهرين على
الاكثر من اشعاره بالتعيين يفقد حق الاستفادة من
نجاحه فى المسابقة *

المادة 13 : ينشين هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
41 0

حرر بالجزائر فى 26 جمادى الاولى عام 1402
الموافق 22 مارس سنة 1982 * .
جلول الخطيب

