حرر بالجزائر فى 26 جمادى الاولى عام 1402
الموافق 22 مارس سنة 1982 * .
جلول الخطيب

قرار مؤرخ فى 4 رجب عام 1402 الموافق 28 أبريل
سنة 1982 يتضمن اجراء مسابقة للدخول الى
المدرسة الوظنية للادارة»

ان كاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصسلاح
الادارى قًْ

بمقتضى الام رقم 66 133 المؤّرخ فى 12
صف عام 1336 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية. المعدل
والمتمم »

و بمقتضى المرسوم رقم 64 155 المؤرخ فى
7 محرم عام 1384 الملوافق 8 يونيو ستنسة 964
والمتضمن احداث المدرسة الوطنية للادارة »

وبمقتضى المرسوم رقم 66 45 المؤّرخ فى

2 صفر عام 6 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق

باعداد و نشى بعض القرارات ذات الطايع التنظيمى
أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين؛ المعدل ؛,

و بمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في 12

صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق

بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب اعضاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1103

جيش التحرين الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة

و بمقتضى المرسوم رقم 66 306 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1386 الموافق 4 اكتوبر سنة
6 والمتعلق بسير المدرسة الوطنية للادارة؛
لا سيما المادة 24 منه ء

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 18 جمادى
الثانية عام 6 الموافق 4 أكتو بن سنة 1966 والمتعلق
بمسابقة الدخول الى المدرسة الوطنية للادارة »

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تجرى مسابقة لدخول دائة
وتسعين (90:) طالبا فى السنة الاولى بالمدرسة
الوطنية للادارة. وذلك ابتداء من و سبتمير سنسة
2 * ا

المادة 2 : يحدد تاريخ ايداع الملفات للترشح
وانتهاء التسجيل يأول غشت سنة 52و ‎٠‏

المادة 3 : يكلف مدير المدرسة الوطنية للادارة
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

حرر بالجزائر فى 4 رجب عام 402 الموافق 28
أبريل سنة 1982 ‎٠‏

جلول الغطيب

