1104

م و بمقتضى المرسوم رقم 42-84 المؤرخ فى 27
ربيع الاول عام 1402 الموافق 32 يناين سنة 2982
المحدد لصلاحيات كاتب الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى» لا سيما المادة 8 منه »

ب و بمقتضى المرسوم المؤؤرخ فى 6 شمبان عام
99 الموافق أول يوليو سنة 1979 والمتضمن تعيين
السيد محمد كمال العلمى مديرا عاما للوظيفة
العومية ؛

يقرر مايل *

المادة الاولى : يفوضن الى السيد محمد كمال
العلمى المدين العام للوظيفة العمومية. الامضساء
ياسم كاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى على جميع الوثائق والمقررات والقراراتء
وذلك فى حدود اختصاصاته ‎٠‏

المادة2 : ينشى هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية٠‏

حر بالجزائى فى 30 رجب عام 40د الموافق 4
مايو سنة 1952 *

جلول الغطيب

قرار مؤٌرخ فى 10 رجب عام 1402 الموافق 4 مايو سنة

2 يتضمن تفويض الامضاء الى المدير العام

للتكوين والاصلاح الادارى٠‏
الادارى *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2 شعبان عام 1402 ف

بمقتضى المرسوم رقم 82 18 المؤرخ فى 16
ربيع الثانى عام 402 الموافق 2د يناير سنة قو
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم 0

م و يمقتضى المرسوم رقم 82 42 المؤرخ فى 27
ربيع الاول عام 2402 الموافق 2: يناي سنة فقود
المحدد لصلاحيات كاتب الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارىء لا سيما المادة 8 منه ؛

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 38
رجب عام 2400 الموافق أول يوليو سنة 1980 والمتضمن
تعيين السيد حسين آيت شملال مديرا عاما للتكوين
والاصلاح الادارى ,+

يقر مايل :

المادة الاولى : يفنوض الى السيد حسين آيت
شعلال المدين المام للتكوين والاصلاح الادارى.
الامضاء ياسم كاتب الدولة للوظينة العمومية
والاصلاح الادارى على جميع الوثائق والملقررات
والقرارات؛ وذلك فى حدود اختصاصاته *.

المادة25 : ينشى هذ١‏ القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية+

حر بالجزائن فى 10 رجب عام 402 الموافق 4
مايو سنة 2

جلول الغطيب

المطبعة الرسمية 4 2 و 9 و 1.1 شارع عبد القادر بن مبارك ب الجزائي