
هوارى بومدين
يخم وببيسست ‏

أمر رقم 76 - 29 مؤرخ فى 24 ربيع الاول عام 1396 الموافق
5 مارس سنة 1976 يتعلق بامتلاك وتسيير ملك سكة
الحديد
باسم الشعب
ان رئيس الحكومة . رئيس مجلس الوزراء +
- بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالنقل +
ووزير الماليية 0

وبمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 171 ربيع الاول عام 5 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 217 .يوليو سنة 1970 والمتضمئين
قأسيس الحكومة +

وبمقتضى الامر رقم 71 - 73 المؤرخ فى 0 رمضان عام
35 الموافق 8 نوفمبر سنة 1971 والمتضمن الثنورة الزراعية؛

وبمقتضى الامر رقم 74 - 26 المؤرخ فى 27 محرم عام 1394
الموافق 20 فبراير اسئةٍ 1974 والمتضمن تكوين احتياطات
عقارية لصالح البلديات +

- وبمقتضى الامر رقم 5 - 58 المؤرخ فى 0 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون المدنى»

وبمقتضى الامر رقم 76 - 28 المؤرخ فى 24 ربيع الاول
عام 6 الموافق 25 مارس سنة 1976 والمتضمن احداث الشركة
الوطنية للنقل بالسكك الحديدية »

يأمر بمايلى :

المادة الاولى : ان الاراضى التى تكون جزءا من الملك الوطنى
واللازمة للبناء وكل أنواع التهيثات وكذلك لتوسيع سكة
الحديد ولواحقهاء تسلم مجانا من طرف المصلحة عة المختصة
للاملاك الى الشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية. المكلفة
باستغلال شبكة سكة الحديد والتى "نحوز أملاك سكة الحديد
وتتولى تسييرها *

المادة 2 : عندما تكون الاراضى المشار اليها فى المادة السابقة
ملكا لشخص طبيعى أو معنوروى تابع للقانون الخاص, فانه يجب
على الشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية شراءها لحساب
الدولة من مالكيها الشرعيين وذلك ضمن الشروط المحددة فى
التضريع الجارى به العمل والمتضمن تحديد القواعد المتعلقة
ينزع الملكية لداعى المنفعة العمومية ‎٠‏

المادة 3 : يجرى الامتلاك الضرورى لتنفيذ العمليات فى اطار
مهمة الشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية وذلك بطريقة
ودية أو بطريقة نزع الملكية لداعى المنقعة العمومينة أو
أكذلك على أساس 7 تقدير أملاك الدولة المنصوص عليه فى المادة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 29 ربيع الاول عام 1396

0 من الامر رقم 74 - 26 المؤرخ فى 27 محرم عام 1394 الموافق
0 فبراير سنة 1974 المشار اليه أعلاه والمتضمن . تأسيس
الاحتياطات العقارية لفائدة البلديات ‎٠‏ :

المادة 4 : يشرع فى الاجراء المتعلق بزع الملكية لداعى
المنفعة العمومية على أمباس مشروع البناء أو التهيثفة أو
التوسع المقدم من طرف الشركة الوطنية للنقلٍ بالسكك
الحديدية ‎٠‏

ولا يمكن الامر بهذا الاجراء مالم يسبقه تصريح بالمنفعة
العمومية بموجب قرار وزارى مشترك مسبب وصادر عن وزير
الداخلية ووزير المالية ووزير الدولة المكلف بالنقل. وذلك
عندما تكون الاراضى المنوى نزع ملكيتها واقعة فى عدة ولايات»

وبموجب قرار مسبب من الوالى عندما تكون الاراضى المنوى

نزع ملكيتها واقعة فى ولاية واحدة , بعد أخذ رأى المجلس أو
المجالس الشعبية المعنية بالولاية+ ولا يجوز امتلاك أراضى
الرى واستعمالها الا بعد موافقة الوزيرين المكلفين بالزراعة
والمياه

المادة 5 : خلافا للاحكام التشريعية والتنظيمية. فان
مصادقة مخطط التوسيع للشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية تعد كتصريح بالمنفعة العمومية بالنسبة لامتلاكات
الاراضى أو نزع ملكيات الاراضى المنصوص. عليها فى ذلك
المخطط؛ ماعدا الاراضى التى يجب أو يكون التصريع بها حاصلا
بموجب مرسوم نظرا لنوعها أو أهميتها ‎١‏ ©

المادة 6 : يسدد مبلغ الامتلاك عن طريق البيع الودى أو عن
طريق نزع الملكية لداعى المنفعة العمومية. من طرف الشركة
الوطنية للنقل بالسكك الحديدية من الاعتمادات التى تمنحها
الدولة لتمويل المشروع ‎٠‏

وزيادة على ذلك ينبغى دفع التعويضات عن جميع الاضرار
المسببة من جراء نزع الملكية ولاسيما عندما يتعلق الامر
بأراض موضوع استغلال زراعى ‏ يؤدى تعويض تكميل. يغطى
عند الاقتضاء النفقات الزراعية الى المستغلين سواء تعلق
الامر باستغلالات مسيرة ذاتيا أو استغلالات تابعة للثشورة
الزراعية أو التعاونيات الزراعية لقدماء المجاهدين أو
الاستغلالات الخاصة +

المادة 7 : تدمج الاراضى الممتلكة فى الملك الوطنى ‎٠+‏

المادة 8 : اذا أصبحت أرض ما غير لازمة لاستغلال سكة
الحديد , وجب على الشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية
اعادتها مجانا الى المصلحة المختصة لاملاك الدولة*

المادة 9 : يمكن للشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية
طيلة مدة الاستعمال أن تؤخر حق الانتفاع بالاراضى الممتلكة
الى شاغلين مؤقتين للاملاك العمومية التابعة لسكة الحديد *

وينبغى على الضاغل أن يؤدى لخزيئة «الشركة الوطنية
للنقل بالسكك الحديدية» الاتاوة' التى يحدد مبلغها بموجب
قرار مشترك صادر عن وزير المالية ووزير الدولة المكلف
بالنقل *الثلاثاء 29 ربيع الأول عام 1396 ف

المادة 10 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا الامر *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية "

383

وبمقتفى المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ فى 28 رمضان عام

المادة 11 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية | 1393 الموافق 25 أكتوبر سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية,

الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 24 ربيع الاول عام 1396 الموافق 25
مارس ‏ سنة 1976 *
عوارى بومدين

