وبناء على اقتراح مدير البحرية التجارية,.

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : تطبيقا للمادة 3 من الامر رقم 74 8 المؤرخ
فى 30 شعبان عام 4 الموافق 17 سبتمبر سنة 174 يحدث
برسم ملاحق للمعهد العالى للبحرية :
| - مستوى للتعليم البحرى من الدرجة الثانية ببدينة

الجزائر +
مستوى للتعليم "البحرى من المرجة الاولى: بمستغائم*

الادة 2 : ملتحدد قيما بعد عند الحاجة مراحل التكوين

الموجودة بهذه ١ل‏ لمؤسسات +

المادة 3 : ينشر هذا القرار ‏ فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

وحرر بالجزائر فى 7 صفر عام 5 الموافق 183 فبراير

سلة 5 *
عن وزير الدولة المكلف بالنقل
الكاتب العام
أنيس ضالح باى
لآرار م ودح ى 7 صر عام 1395 الموافق 18 فبرامر

سنة 1373 ينضمن انهاء نشاطات المدرسة الوطنية للملاحة
البحرية ! لمدينة الجزائر

بموجب قرار مزّرخ فى 7 صفر .عام 5 5 الموافق 8 فبراير
سنة 1075 تنهى نشاطات؛ المدرسة الوطنية للملاحة البحرية
لمدينة الجزائر وذلك طبقا للمادة 42 من الامر رقم 74 - 86
المؤرخ فى 30 شعبان عام 1394 الموافق 17 سبتمبر اسنة
4 والمتضمن احداث المعهد العالى للبحرية*468

قرار مؤرخ فى 7 صفر عام 1395 الموافق 18 فبراير

سنة 1975 يتضمن انهاء نشاطات المدرسة الوطنية لتكوين

واتقان معلمى الصيد البحرى وميكانيكى سفن الصيد البحرى
بمستغاتم :

بموجب قرار مؤرخ فى 7 صفر عام 1395 الموافق 18 فبراير
سنة 1975 تنهى نشاطات المدرسة الوطنية لتكوين واتقان
معلمى الصيد البحرى وميكانيكى سفن الصيد البحرى
بمستقائم +

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار مؤرح فى 5 ربيع الاول عام 1395 الموافق 18 مارس
سنة 1975 يتنضمن تعيين مدير مركز علم البحار والصيسد
البحرى

بموجب قرار مؤرخ فى 5 ربيع الاول .عام 1395 الموافق 18
مارس سنة 1975 يعين السيد رشيد سمرود مديرا لمركز علم
البحار والصيد البحرى؟

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
بالامر فى مهامه٠‏ ٍ

قرار مؤرخ فى 13 ربيع الاول عام 1395 الموافق 26
هارس اسنة 1975 يتضمن تعَيين مدير فركز الابجسات فى
الهندسة المعمارية والتعمير

بموجب قرار مؤرخ فى 13 ربيع الاول عام 1395 الموافق
6 مارس سنة 1975 يعين السيد محند أمزيان يكنء مديرا
لمركز الابحاث فى الهندسة المعمارية والتعمير *

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
بالامر في مهامه*

وزارة الاخبار والثقافة
