
المليمة الرسمية

د 9د ةد شارع عيد القادد بن ميارك - الجزائس

قرار مؤرخ فى 29 محرم عام 1396 الموافق 31 ينابر سنة
7 يتضمن تفوبض الامضاء الى مدير الأدارة العامة
ان وزيز البريدة والمواصلات +
بمقتضى الامرين رقم 5 - 282 ورقم 70 - 53 المؤرخين.
في 11 ربيع الاول عام 5 الموافق 0 يوليو سنة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 90 الموافق :2 إيوليو سنة 1970 والمتضمنين

تاسيس الحكومة ء

- وبمقتضى المرسوم رقم 0ب 110 المؤرخ فى 0 جمادى
الاولي عام 0 الموافق 23 يوليو سنة 197 والمتضمن
الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم 0

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 204 المؤرخ فى 25 جمادى .
الثانية عام 3 الموافق 25 يوليو سنة 1973 والمتضمن تنظيم
الادارة المركزية لوزارة البريد والمواصلات »

- وبمقتضي المرسوم المؤرخ فى 7 ذى الحجة عام 1395
الموافق 0 ديسمبر اسنة 2975 والمتضمن تعيين السيد عبد
الرحمن بن الشيخ الفقون , كمدير للادارة العامة »

يقرر مايلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد الرحمن بن الشيخ
الفقون ,. مدير الادارة العامة ء الامضاء باسم وزير البربهد
والمواصلات على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات
وذلك فى حدود اختصاصاته ‎٠‏

امادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

وحرر بالجزائر فى 29 محرم عام 2396 الموافق :3 يناي
سنة 1976 *
‎١‏ سعيد آيت مسعودان