محمد الصديق بن يحيى

وزارة الصحة العمومية

مرسوم رقم 65-8 مؤرخ فى 6 ربيع الثانى عام 1398 الموافق
5 مارس _سئة 1978 <- تعلو بو ضعية الا عضاء فى ‎١‏ لمجليير
الشعبى الوطنى فيما يخص الضمان الاجتماعى.
ان رليص الجمهورية +
بناء على تقرير وزير الصحة العمومية,
وبناء على الدستور ولا سيما المادتان 232 - 120 و 152 منه,

وبعد الاطلاع على الامر رقم 74 - 8 المؤرخ فى 6 محرم عام

4 الموافق 30 يناير سنسة 2974 والمتعلق بوصاية هينات أ.

الضمان الاجتماعى,

وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 138 المؤأرخ فى 24 شوال عام
9 الموافق 5 أكثوبر سئة 2977 والمتضمن الاق المديرية
العامة للضمان الاجتماعى بوزارة الصحة العمومية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

319

برسم ما بل :

المادة الاولى : يخضع اعضاء المجلس الشعبى الوطنى لنظام
الضمان الاجتماعى الخاص بالموظفين وذلك فى انتظار اصلاح
الضمان الاجتماعى ‎٠‏

المادة 2 : يقوم المجلس ‎١‏ الوطنى. فى اطار الاحكام
الخاص بنظام الضمان الاجتماعى المنصوص عليه فى المادة الاولى
أعلاه» بالتزامات صاحب العمل فيما يخص دفع الاشتراكات
والكفالة ودفع التعوبضات المنتصوص عليها بموجب التشريع
السارى المفعول ‎٠+‏

المادة 3 : يسرى مفعول أحكام هذا المرسوم ابتداء من اول
إيوانيو سئة 1977*

المادة 4 : يكلف وزير الصحة العمومية بتنفيذ هذا المرسوم

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الصعبية*

حرر بالجزائر فى 176 ربيع الثانى عام 1398 الموافق 25 مارس

٠7978 ‏سنة‎ |

هوارى بوهدين -
الم#7#مم”سمسسبسمبه[7مسسبسسس ‏

مرسوم مور فى 20 ربيع الأول عام 1398 الموافق 28 فبرائير
سنة 8 يتضمن انهاء مهام نائب مدير +
بموجب مرسوم مؤرخ فى 20 ربيع الاول عام 1398 الموافق

8 فيبراير سئة 8 تنهى عهام السميهد عبد الله سويسى.
بوصفه نائب مدير للمستشفيات, المدعو للقيام بمهام أخرى +

وزارة انسربية

مرسوم مؤُرحخ في 1 دبيع الأول عام 1398 الموافق اول مارس
سنة 1978 يتضمن تعيين نائب مدير.
يبلس
بموجب مرسوم مؤرج فى 21 ربيع الاول عام 8 الموافق
أول مارس سنة 1978 يعن السيد مسعود اسماعيل نائب مدير
للمصالح الاجتماعية المدرسية بوزازة النربية ‎١‏

قرار مؤرحخ فى 2 ربيع الثانى عام 8 الموافق 1 عايمي _ سنة
8 يتضمن تفويض الامضيا: الى نانب مدير.

ان وزير التربية ء

بماقتقشنى المرسنوم دقع 77 78 المؤارخ فى 4 جنادق الاو
عام صو الوافق 23 أبريل سنئة 1977 والخضمن البرخيحشض .
لاعضاء الحكومة بتفويض امضالئهم «320

وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 275 المؤرخ فى 19 ذى الحجة
عام 1397 المواعق 30 نودمبر سنة 1977 المتضمن صلاحيات
وتنظيم الادارة المركزية لوزارة التربية »

- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 21 ربيع الاول
عام 1398 الموافق أول مارس سنة 1978 المتضمن تعيين السيد
عبد اللطيف فتنى , نائب مدير للتكوين بوزارة التربية؛

يقرر مايلى ؛

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد اللطيف فتنىء نائب
مدير التكوين. الامضاء باسم وزير التربية على جميع الوثاثئق
والمقررات باستثتاء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته٠‏

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائر فى 2 ربيع الثانى عام 398 الموافق 11 مارس
سنة 1978 م ّ

مصطفى الاشرف

و زارة المعسدل

