الثلاثاء 29 ربيع الاول عام 1396 هف

امر رقم 6 19 مؤرخ فى 20 صثر عام 1396 الموافق 2:9
فبراير سئة 1976 يتضمن المصادقة على تفاق اتنفاون
الاقتصادى المبرم بين الجمهورية الجزائرية الديتراطية
الشعبية وجمهورية المجسر الشعبية الموقع عليه في 7 ترقمبر
سنة 1975 بمدينة الجزائر
باسم الشعب
ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزداء ,
بناء على تقرير وزير التشؤون الخارجية »

وبمقتضى الامرين رقم 66 - 188 ورم 70 - ود الأرخن
فى 17 ربيع الاول عام 1383 السواغق 19 بولبوستة , بو 1
جمادى الاولى عام 1300 الموافق 21 يوليو سسنة 1970 وامصسي
قأسيس الحكومة +

مسالل -8-وو ستسست(

1ل ريدة الرسمي لرسمية للجمهورية الجزائرية

275

وبعد الاطلاع على اتفاق التعاون الاقتصادى المبرم بين
الجديورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وجمهورية المجر
لموقع عليه فى 7 نوفمبر سنة 1975 بمدينة الجزائرء

يامر يما بلي :

لمادة الاولى : تمت المصادقة على اتفاق التعاون الاقتصادى

ال بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وجمهورية ال لمجر الشعبية الموقع عليه فى 7 نوفمبر سنة "
بمدينة الجزائر ‎٠‏

المادذ 2 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

ْ لصعبية ال

1/5

وحرر بالجزائر فى 0 صفز عام 6 الموافق 20 فبرابي
سنة 1070 *

هوارى_بومدين

قاس واوامجر

أهر رقم 76 - 28 مرخ فى 24 ربيسع الاول عام 1396 الْموافق
5 مارس سنة 1976 يتضمن احدات الشدركة الوسيء للتنسسل
بالسكك الحديدية

ياسم الشعب
ان رئيس الحكومة؛. رئيس مجلس الوزداء +
بناء على تقرير وزير الدولة ‎١‏ لكلف بالنقل +

وبمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 76 ق9 لمر لمورخين فى
7 ربيع الاول عام 53 الموافق 10 يوليو سنة د5و1 و 18 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 27 يوليو سئة 1970 والمتضمنين تاسيس
الحكومة +

وبمقتفى ميثاق تنظيم التسيير الاشتراكى للمؤسسات؛

وبمقتضى الامر رقم 67 - 131 المؤرخ فى 14 ربيع الثانى
عام 1387 الموافق 2 يوليو سنة 1967 والمتعلق بتطبيق الامر
رقم 67 130 المؤرخ فى 14 ربيع الثانى عام 1357 المرافق 22
يوليو سنة 1967 والمتضمن تنظيم النقل البرى +

وبمقتضى الامر رقم 71ت 74 المؤرج فى 8 رمضان عام
232 الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 والمتعلق بالفسيير الانششراكي»
للمؤسسات »+

وبمقتضى الامر رقم 74 - 9 المؤرخ فى 6 محرم عام 1394
الموافق 30 يناير سنة 1974 المعدل والمتضمن مراجعة قانون
الصفقات العمومية +

وبمقتضى الامر رقم 74 - 25 المؤرخ فى 27 محرم عام 1394

الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتعلق بممثليات الهيثئات
والمؤسسات العمومية فى البلاد الاجنبية 0

وبمقتضى الامر رقم 75 - 23 المؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام
5 الوافق 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن القانون الاساسى
النموذجى للمؤسسات الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى »

وبمقتضى الامر رقم 75 76 المؤرخ فى 17 ذى القعدة عام
53 الموافق 217 نوفمبر سنة 1975 والمتضمن تحديد العلاقات
الرئيسية بين المؤسسة الاشتراكية وسلطات الوصاية والادارات
الاخرى التابعة للدولة ء .

وبمقتضفى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ فى 18 جمادى
الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 1965 والمحددة بموجبه
التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم 0

وبمقتشى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى 18 جمادى
الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 1963 والمتضمن شروط
اتعيين المحاسبين العموميين +

وبمقتضى المرسوم رقم 72 - 205 المؤرخ فى 27 شعبان عام
2 الموافق 5 أكتوبر سنة 1972 والمتضمن تنظطيب6 الادارة
الملركزية لوزارة الدولة المكلفة بالنقل ؛,

وبمقتضى المرسوم رقع 3- 177 المؤرخ فى 28 رمضان عام
3 الموافق 25 أكتوبر سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

وبمقتضفى المرسوم رقم 75 - 149 المؤرخ فى 17 ذى القعدة
عام 53 الموافق 21 نوفمبر سنة 1075 والمتعلق بسجالس
مديريات المؤسسات الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى +

وبمقتفى المرسوم رقم 75 150 المؤرخ فى 17 ذى القعدة
عام 1395 الموافق 21 نوفمبر سنة 1975 والمتعلق بصلاحيات
مجالس العمال فى المؤسسات الاشتراكية ذات الطايع
الاقتصادى ؛,276

يأمر بما يلي :
الباب الاول
الهدف . المقر
المادة الاولى : تحل الشركة الوطنية للسكك الحديدبية
الجزائرية والتى سبق أن صودق عل قائونها الاساسى المعدل
بموجب المرسوم رقم 63 183 المؤرخ فى 16 مايو سئة 1963 ‎٠‏

المادة 2 : تحدث مؤسسة اشتراكية وطنية ذات طابع
اقتصادى وذلك طبقا لمبادىء المبثاق المتعلق بالتنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامر رقم 75 - 74 المؤرخ في 28 رمضان عام
2 الموافق 16 نوفمبر سنة 2971 المشار اليه أعلاهء والمتعلق
بالتسيير الاب شتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه.؛
وتسمى الشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية وتحت
مختصر « ش. و . ن . س . ح » والمشار اليها بعده تحت اسم :
مؤسسة النقل بالسكك الحديدية .

وان مؤسسة النقل بالسكك الحديدية التى تعد تاجرة فى
علاقاتها مع الغير. تخضع للتشريع الجارى به العمل وللقواعد
المنصوص عليها فى هذا الامر .

المادة 3 : تكلف مؤسسة النقل بالسكك الحديدية فى اطار
المخطط الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية بتأمين الاستغلال
المتعلق بالنقل بالسكك الحديدية للبضائع والمسافرين فى كافة
انحاء التراب الوطنى وكذلك فى الاقاليم المجاورة. ضمن حدود
الاتفاقيات والتعاقدات الدولية المبرمة فى هذا الشأن ‎٠.‏

وتكلف كذلك بصيانة الطرق والمبانى التابعة للسكك
الحديدية .

وتنقل اليها لاستكمال مهمتها وذلك تطبيقا للمادة الاولى
أعلاه :

الاموال المنقولة والعقارات من كل نوع والتابعة للشركة
الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية ء

م جملة الاموال النقدية الموجودة فى الصمندوق أو تحت

الحساب والرهون أو الضمان والانتفاع من كل دين
وكذلك عبء كل دين مترتب عل الشركة الوطنية للسكك
الحديدية الجزائرية +
م الانتفاع بالملك العمومى الوطنى والملخصص سابقا للشركة
الوطنية للسكك الحديدية الجزائثربة؛ وذلك حسب
الشروط والكيفيات التى يحددها وزير الدولة المكلف
بالنقلء

ما حق الاستغلال لشبكة السكك الحديدية ء

حقوق الشركة الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية فيما
يخص حق نزع الملكية والحقوق الاخرى المتعلقة بسريان
نظام الاملاك العمومية لفائدة السكك الحديدية .

ويجوز للمؤسسة فضلا عن ذلك؛ أخذ جميع الامتيبازات

والالتزامات, كما يجوز لهاء أن تقوم ضمن حدود اختصاصاتها
دفى اطار التنظيم الجارى به العمل بجميع العمليات الملازمة
لنشلطاتها والتى من شأنها تسهيل تنميتهاء وبالمساهمسات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 9 ربيع الاول عام 6 وق

المباشرة أو غير المباشرة المرتبطة بالملك التابع للنقل بالسكك
الحديدية .

المادة 4 : يحتفظ مستخدمو الشركة الوطنية للسكك الحديدية
الجزائرية. سواء كانوا قائمين بعملهم أو محالين على التقاعد
بممارسة الحقوق التى ينتفعون بها بتاريخ التوقيع على هذا
الامر ويستمرون على ذلك .

المادة 5 : يكون المقر الرئيسى لمؤسسة النقل بالسكك
الحديدية فى مدينة الجزائر. ويمكن نقله الى أى جهة أخرى
من التراب الوطنىء وذلك بموجب مرسوم يتخذ بناء على تقرير
وزير الدولة المكلف بالنقل .

ويحدد بموجب قرار من وزير الدولة المكلف بالنقل عدد
الوحدات التابعة لمؤسسة النقل بالسكك الحديدية وذلك طبقا
لاحكام المرسوم زقم 73 - 177 المؤرخ فى 28 رمضان عام 1393
الموافق 25 أكتوبر سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية
والنصوص اللاحقة بها .

الباب الثشائى
الهيكل والتسيير والتشغيل

المادة 6 : يخضع هيكل وتسيير وتشغيل مؤسسة النقل
بالسكك الحديدية ووحداتها للمبادىء المدرجة فى ميثاق وأحكام
الامر رقم 71 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام 1397 الموافق 16
نوفمبر سنة 1971 المسار اليه أعلاه. والمتعلق بالتشسييبسسسر
الاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه .

المادة 7 : تتمتع مؤسسة النقل بالسكك الحديدية بالشخصية
المدنية والاستقلال المالى .

المادة 8 : تتكون هيئات اللؤسسة ووحداتها على الوجه التالى :

مجلس العمال ء

اللجان الدائمة ,

مجلس المديرية *

- المدير العام للمؤسسة ومديرو الوحدات .

الفصل الاول
مجلس العمال
المادة 9 : ينشا ضمن مؤسسة النقل بالسكك الحديدية
ووحداتها. مجلس للعمال المنتسبين للنقابة منذ مدة سئة واحدة
على الاقل والمكملين ال 21 سنة من عمرهم,؛ ومنتخب للدة 3
سنوات من طرف العمال المكملين ال 19 سنة من عمرهم
والمتمتعين بحقوقهم المدنية والمتممين على الاقل 6 أشهر من العمل
الفعلى +
المادة 10 :
التى انتخبته .
المادة 11 : يحوز مجلس العمال. طبقا لاحكام المرسوم رقم
5- 250 المؤرخ فى 17 ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفمبر
سنة 1975 المشار اليه أعلاه؛ والمتعلق بصلاحيات مجالس العمال
فى المؤسسات الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى, جميع
سلطات المراقبة على تسيير المؤسسة أو الوحدة وعلى تنفية
البرامج .

يعد مجلس عمال المؤسلسة مسؤولا آمام الجماعة
الثلاثاء 29 ربيغ الاول عام 1396 ها

ولهذا الغرض
ب فانه يطل على المشبروع التخطيطى أو المششروع التمهيدى
للمخطط السنوى أو المتعلق بعدة سئوات ويصدر آزاءء
وتوصياته على ضوء أهدف وتوجيهات الحكومة بالنسبة
للتقل بالسكك الحديدية ويخيلها الى مجلس المديرية ؛

يستلم كذلك حساب الميزانية وحساب الاستغلال
وحسابات الانتاج والكشف السنوى والتقرير الخاص
الذى يتداول القروض والديون. وتقرير النشاط المتعلق
بالسئة المالية كما هو محدد فى المادة 9 من المرسوم رقم
5 - 149 المؤرخ فى 17 ذى القعدة عام 1395 الموافق 21
نوفمبر سئة 1975 والمتعلق بمجالس مديريات المؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى ,

- يبدى رأيه فى صوابية العمليات المدرجة فى تلك إلوثائق
ومناسبتها الاقتصادية ومطابقة التقارير مع الوضع
الحقيقى للمؤسسة والوحدة خلال السنة المالية المنصرمة
وفى التقديرات التى تتضمنها تلك التقارير +

ويطلع مجلس العمال فضلا عن ذلك عل تقرير مندوب
الحسابات ؛ ا

ويشارك مع مجلس المديرية فى اعداد سياسة المستخدمين
والتكوين وذلك بدراسة المشروع التمهيدى للقوانين
الاساسية للعمال وجدول الاجور ء

وبدلى برأيه وتوصياته فضلا عن ذلك في مشروع القانون
التنظيمى ومشاريع التعديل المتعلقة به والتى يرفعها
اليه لهذا الغرض مجلس المديرية ؛

ب ويصدر جميع الاراء والتوصيات بشأن الاحكام المتخذ

من المؤسسة بقصد ضمان التحسين المستمر لكفاء

العمال المهنية ومعارفهم الثقئية +

ويقوم بمشاركة مجلس المديرية باعداد مشروع النظام
الداخقء؛ ثم بيشرع فى المصادقة عليه ؛

وتجرى مشاورة مجلس العمال من قبل مجلس المديرية
حول كل مشروع للاصلاح الاساسى المتعلق بوضعية
العمال ويدرس المجلس الانعكاسات الاحتمالية التى
تترتب عن أى تعديل هام فى مياكل المؤسسة أو الوحدة
فى المجال المتعلق بالمستخدمين .

المادة 12 : يقوم مجلس العماك بعب» الخدمات الاجتماعية ‎٠‏

ولهذا الغرضء فانه يصادق على المشاريع الخاصة ببر نامج
النشاط وتقرير التنغيذ للميزانية" المتعلقة بها .

ويشارك فى اعداد القانون التنظيمى لمصالح الخدمسات
الاجتماعية والنقافية وبيشرع فى المصادقة عليه :

المادة 13 : يتالنى مجلس العمال من مجادا
الحسابات المتعلق .بتخصيصص نتائج الؤسسة :

ن المدير إلة مشروع

يح

وهو يبت فى تخصيصشس النتائج المالية فى اطار

والانظمة الجارى بيا العمل وكذلك فى توزيع حصة النتانج

القرانين

المحددة قانود والمخصصة لجماعة العمال بين مختلف الوحدات”

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

277

المكونة للمؤسسة؛ بعد خصم ما تسهم به المؤسسة احتماليا
بغنوان التضامن بين مؤسسات العمال التابعة لنقطاءع
لاشتراكى .
المادة 4 ؛ تجرى مشاورة مجلس العمال حول اللتشاريع
المتعلقة بتوسيع نشاطات المؤسسة وذلك عندما يترتب عسل
امثال هذه المشاريع؛ ادخال تعديلات هامة فى الهياكل +
المادة 15 : يجوز لمجلس العمال, قصد القيام باختصاصاته»
أن يطلب من أى شخص في المؤسسة أو أى خبير تابع للقطاع
العمومى أن يقدم له جميع الايضاحات حول الوثائق الخاصة
بالمؤسسبة وبنشاطظاتهاء وذلك طبقا للمرسوم رقم 74 - 256
المؤرخ في 4 ذى الحجة عام 1394 الموافق 28 ديسمبر سنة
4 والمتعلق بكيفيات تدخل الاشخاص المؤهلين لتقديم
الايضاحات لمجلس العمال فى المؤسسات الاشتراكية ‎٠‏
‎٠‏ الما 16 : يقدم مجلس العمال فى نهاية السنة المالية
تقديراته المسببة حول تسيير المؤسسة وذلك فى تقرير سنوى»
ويثبت مجلس العمال فى هذا التقرير ويحلل النجاحات
وعدم كفاية النتائج الخاصة بالمؤسسة أو الوحدة تجاء الاهداف
والتوجيهات المقررة من الحكومة بالنسبة لنشاط السكك
الحديدية بالنسبة للمؤسسة ومع مراعاة الآراء والتوصيات
التى أدلى بها حول مشروع المخطط السنوى وتنفيذه خلال
السئة المالية .
ولهذا الغرض؛ يبدى رأيه بوجه الخصوص حول شروط
الانجازات الخاصة بالمشاريع الجديدة وبما فى ذلك الممل
والكلف المتعلقة بها ويدلى على ضوء النتائج المحرز عليها خلال
السنة المالية المنصرمة؛ بتوصياته من حيث النتائج الواجبب
استخلاصها والتدابير الواجب اتخاذها لتحسين التسيير وزيادة
الانتاجية وتحسين صفة الخدمة وتخفيض التكاليف والقضاء
على التبذير ودعم النظام الذاتى فى العمل وانجاز امصعداف
المخطعل .
المادة 17 : يسهر مجلس العمال, خلال السنة المالية عل
تطبيق جميع الاحكام المقررة لادراك الاهداف المعددة فى الفقرة
3 من المادة 16 لهذا الامر ‎٠‏
‏وهو يبدى رأيه؛ عند الحاجةء فى تقريره الستنوى أو بطريق
القرار. خلال السنة المالية. حول كل مصروف لا فائدة فيه
أو أعمال التبذير الاخرى أو الاختلاس الذى يثبت على أى مستوى
كان ويقترح على المدير العام للمؤسسة أو مدير الوحدة
كل التدابير المخصصة لوضع حد الممثل هذه الاعمال وقمع
الاختلاسات المحققة .
المادة 18 : يعقد مجلس عمال المؤسسة, لاجل اتمام مهمته
اجتماعين عاديين فى السنة. وذلك بناء على استدعاء رئيسه
المنتخب من ضمن اعضائه لمدة سنة واحدة قا بلة للتجديد ‎٠‏
‏وبعد مشروع جدول الاعمال الخاص بالاجتماعات من قبل
كل من المدير العام للمؤسسة أو مدير الوحدة ورئيس مجلس
العمال التابعين للمؤسسة أو الوحدة ويرسلاه من أجل الاطلاع
الى جميع أعضاء المجلس وذلك قبل 8 أيام على الاقل من الاجتماع»
278

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 29 ربيع الاول. عام 1396

ويجوز لاعضاء مجلس العمال أن يطلبوا قيد سؤال تابع
لاختصاصهم. ‎٠‏ ويصادق على جدول الاعمال النهانى من "طرف
مجلس العمال ‎٠.‏

ويجوز لمجلس العمال عقد اجتماعات طارئة بناء على طب
المدير العام للمؤسسة أو مدير الوحدة. .أو اذا طلب ذلك ثلا
أعضاء المجلس عل الاقل من رئيس مجلس العمال ‎٠‏

المادة 19 : يتداول مجلس العمال بأغلبية الاعضاء الخحاضزين
فاذا لم يكتمل النصاب يستدعى أعضاء مجلس العمال من الجديد
عن طريق الصاق الاعلان. ويمكنهم عندئذ التداول مهما كان عدد
الاعضاء الحاضرين

المادة 20 : تتخذ مقررات وقرارات وتوصيات مجلس العمال

بأغلبية أصوات الاعضاء الحاضرين. ويبلغ محضر اجتماعات ]

المجلس الى المدير العام للمؤسسة ووزير الدولة المكلف بالنقل.

لمادة 21 : يشترك مجلس المدبرية بحكم القانسون فى
اجتماعات مجلس العمال بصوت استشارى ‎٠‏

المادة 22 : يجوز تعطيل مجلس العمال أو حله في حالة]
تقصيره أو ارتكابه أخطاء جسيمة فى القيام باختصاصاته ]
وتصدر العقوبة عن طريق مرسوم يتخذ بناء على تقرير وزير *)
الدولة المكلف بالنقلء أو بناء على مبادرتة أو مبادرة الهيشفات )

النقابية أو الحزب .

المادة 23 : يستفيد العامل. الذى يكلف بمسؤوليات مباشرة
للتسيير ضمن عيئات المؤسسة. من جميع الاحكام القانونية
والتنظيمية المقررة لتسهيل قيامه بوكالته. ولا يمكن : معاقبته
لسبب المواقف التى يتخذها لاجل وضمن نطاق الممارسة العادية
لمهمته ض من هيئات المؤسسة أو الوحدة .

الفصل الشسانى
اللجان الدائمة

المادة 24 : يحدث ضمن المؤسسة وضمن كل وحدة 5 لجان
دائمة مكونة من أعضاء مجلس العمال ومعينة منها. ويجبؤز
لمديرية المؤسسة أو الوحدة تعيين ممثلين ضمن بعض اللجان ‎٠‏

المادة 25 : تكلف اللجنة الاقتصادية والمالية على العمسوم؛
بدراسة جميع مشاكل التسيير الجارى عل الصعيدين
الاقتصادى والمالى ‎٠.‏ وهى تشارك عل وجه الخصوص فى ابرام
الصفقات .

المادة 26 : تكلف لجنة الشؤون الاجتماعية والثقافية بدراسة
جميع المشاكل المتعلقة بالوضعية الاجتماعية لعمال المؤسسة أو
الوحدة وتسيير الخدمات الاجتماعية للمؤسسة أو الوحدة
وذلك تطبيقا للمادة 16 أعلاه ‎٠‏

المادة 27 : تكلف لجنة المستخدمين والتكوين بالمشاركة فى
اعداد سياسة المستخدمين والتكوين. وتجرى. مشاورتها الزاميا

حول المسائل المتعلقة بتوظيف المستخدمين. والدخل والمناقم.
المادية للمستخدمين عدا المنافع المنجرة من .توزيع النتائج المالية:

للمؤسسة والمنصوص عليها في الفصل الثامن من الامر رقم
.74-2 المؤرخ فى 28 رمضان عام 7 الموافق 16 نوفمبر سئة
171 والمتعلق بالتسيير الاش شتراكي للمؤسسات 5

المادة 28 : تكلف لجئة التأديب باصدار رأيها مسبقاء والذى
لا ضرورة له في جالةٍ الاستعجالء حول جميع المسائل التعلقة
بالتأديب الخاص بمستخدهى المؤسسة أو الوحدة. ‎٠.‏ ويبجحب رقم
هذه المسائل اليها الزاميا من طرف المدير العام للمؤسسة أو
مدير الوحدة. وبالنسبة لمادة التعيين والترقية أو التسريع
يخضع العمال بالتالى للبلطة السلمية ؤي يتمتعون بالحفوق.
المضمونة بالقانون ‎٠‏
‏المادة 29 : تكلف لجنة الوقاية الصحية والامن بالتأكد من ان
القواعد النظامية للوقاية الصحية والامن هى مطبقة أو تقترح
جميع التحسيقات التى تراها ملائمة. ويكون لها بالتال دور
تكوين المستخدمين في مجال الاحتياط ‎٠‏

المادة 30 : تتألف اللجان المنصوص عليها فى المادنين 28 و 29
أعلاه من أعضاء يكون نصفهم من أعضاء مجلس العمال ونصفهم
الآخر من ممثلى مديرية المؤسسة أو الوحدة بالنظر لاختصاصهم.

المادة 31 : تحدد كيفيات تكوين واختصاصات وسير مذ
اللجان الدائمة بموجب المراسيم يم المذكورة بعده على وجه التوال
وتحت أرقام 4- :25 المؤرخ فى 14 ذى الحجة عام 1394 الموافق
8 ديسمبر سنة 1974 و 74 - 252 المؤرخ فى 14 ذى الحجة عام
4 الموافق 28 ديسمبر سنة 1974 و 74 - 253 المؤرخ فى 14
ذى الحجة عام 1394 الموافق 28 ديسمبر ا سئة 1974 و 74 - 254
المؤرخ فى 14 ذى الحجة عام 4 الوافق 28 ديسمبر سئة
4 و 74 - 255 المؤزخ فى 24 ذى الحجة عام 1394 الموافق 28

ديسمبر سبنة 3974 >
ب : الفصل الشسالث
مجلس المديرية
المادة 32 : يؤسس مجلس المديرية ضمن مؤسسة النقل
بالسكك الحديدية ووحدات المؤسسة. وتحدد كيفيات تاسيسة
وسنيره واختصاصاته بموجب المرسوم زقم 75 - 249 المؤرخ فى

.| 17 ذى القعدة عام 5 الموافق 21 نوفمبر سنة 1975 والمتعلق

بمجالس مديريات المؤسسات الاشتراكية ذات المابعم
الاقتضادى ..

المادة 33 : يستمل .مجلس المديرية التابع المؤسسة النقل
بالسكك الحديدية والذى .يترأسه المدير العام للمؤسسة على
المدير الغام المساعد ومساعديه المباشرين والذين يضطلعون

ا بمسؤوليات مباشرة فى النشاطات الرئيسية للمؤسسة وممثلين

النين لمجلس العمال. ويحدد وزير الدولة المكلف بالنقل بموجب
قرار وحيد عدد أعضاء مجلس المديرية فى حذود من و الى 11
عضوا وعدد أعضاء مجلس المديرية للوحدة ‎٠‏
‏المادة 34 : يجرى اطلاع مجلس المديرية على سير المؤسسسة
أو الوحدة وهو يبت فيما إلى :
- البرامج العامة للنشاط الخاص بمؤسسة النقل بالسكك
الحديدية +
- مشاريع المخططات وبرامج الاستثمار والمساعدات المصرفية
أو المالية المبرمةء والميزانيات وحسابات الاستفلال
والخسائر والارباح وتخصيص النتائج والتقرير الستنوى
للنشاط المتعلق بالسنة المالية المنصرمة والكشسسف
السنوى والتقريلٌ الخاص حول القروض والديون »
الثلاثاء 29 ربيع الاول عام 1396 هن ‎٠‏

مشروع القانون الاساسى للمستخدمين وجدول الرواتب
اللذان يصادق عليهما مماه وزير الدولة المكلف بالنقل
ووزير العمل والشؤون الاجتماعية والاتحاد العام للعمال
الجزائريين؛ ويضصدران بموجب قرار مشسترك من الوذيرين
المعنيين *
‎٠‏ مشروع القانون التنظيمى +
مشروع النظام الداخلى ,
تسوية النزاعات ,
- تعيين ممثل المؤسسة ضمن الهيثات المشاركة ؛
مشاريع توسيع نشاطات المؤسسة فى اطار هدفها وفى
ته مشاريع احداث هيئات أو مؤسسات ذات طابع تبسعى
وكذلك حول عقد المشاركات ضمن هيئات ومؤمسسات
أخرى . 0 1 نْ"

تعيين ممثل المديرية ضمن لجنة الوقاية الصحية والامن"

وضمن لجنة التأديب .
المادة 35 : يجتمع مجلس المديرية, من أجل القيام بمهمته؛
طبقا لاحكام المادة 58 من الامر رقم 74-71 المؤرخ فى 28 رمضان
عام 7 الموافق 16 نوقفمبر سنة :197 المتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات المشسار اليه أعلاه. ويجتمع مرة واحدة في
الاسبوع ويتحدد, هذا اليوم الاسبوعى بصفة نهائية في مطلع
كل سنة من طرف المدير العام أو مدير الوحدة بعد مشاورة
رئيس مجلس العمال فى المؤسسة أو الوحدة .
أويمكن أن يجتمع فى جلسة طارئة بناء على طلب المدير العام
أو مدير الوخندة أو بناء على طلب رئيس مجلس العمال ‎٠‏
‏ويحدد جدول اعمال الاجتماعات من قبل المدير العام أو مدير
الوحدة. ويطلم عليه مجلس المديرية قبل 24 ساعة على الاقل
' من تاريخ الاجتماع . ا
ويترتب على كل اجتماع تحرير محضر يصادق عليه فى
الاجتماع التالى ‎٠‏
‏المادة 36 : يمكن عزل أعضاء مجلس المديرية فى حالة الخطأ
الجسيم المرتكب خلال القيام بالمهام المعهود بها اليهم أو بسبب
النتائج غير الكافية التى تنسب لسوء تسييرهم ‎٠‏

المادة 37 : يتولى ادارة مؤسسة النقل بالسكك الحديدية |

مدير عام يخضع لاحكام المادة. 67 من الامر رقم 71 - 74 المؤرخ
فى 8 رمضان عام 1391 الموافق 16 نوفمبر سنة 1977 بوالمتعلق
بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات المشار اليه أعلاه ‎٠‏

ويعين المدير العام بموجب مرسوم بناء على اقتراح وزير
الدولة المكلف بالنقل. وتنهى مهامه على نفس الشكل .

المادة 38 : يساعد المدير العام للمؤسسة. مدير عام مساعدء
:وذلك تطبيقا للمادة 63 من الامر رقم 71 - 74 المسؤرخ فى 28
رمضان عام 7 الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات الملشار اليه أعلاه ومديرو وحدات +
يعيئون بموجب قرار يصدر عن وزير الدولة المكلف ‎٠‏ بالنقل»
بجناء على اقتراح من المدير العام. وتنهى مهامهم على نفس الشكل.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

79

المادة 39 : يتصرف المديز العام للمؤسسة تحت سلطة.وزير
الدولة المكلف بالنقل؛ وهو بعد مسؤولا عن السير العسسام:
للمؤسسة. وذلك فى اطار الاختصاصات المحددة بمسسوجبه
النصوص التشريعية والتنظيمية ومع مراعاة الاختصاصسات
المعهود بها الى مجلس عمال المؤسسة ومجلس المديرية +"
المادة 40 : يتمتع المدير العام فى نطاق أحكام المادة السابقةء
بجميع سلطات التسيير والادارة للقيام بالسير السليم
للمؤسسة. وبالتعيين فى جميع الوظائف التى لا يخضع التعين
فيها لنص آخرء وبانهاء مهام الاعوان الذين يمارسون مده

الوظائف في اطار القانون الاساسى أو العفود التى "تسود هذه

الوظائف,ء وممارسة السلطة السلمية على جميع المستخدمين» :
والتصرف باسم المؤسسة واتمام جميع العمليات المثصلة بهدفهاء
وذلك مع مراعاة الاحكام الثى تنص على مصادقة السلطنات
الاخرى .
المادة 41 : يرفع المدير العام للمؤسسة لاجل المصادقة :
‎١‏ الى وزير الدولة المكلف بالنقلء ما بلى : ‎١‏
‏القانون الاساسى للمستخدمين وجدول الاجور +
القانون التنظيمى للمؤسسة +
النظام الداخل »
النظام؛ العام للاستغلال والمتعلق بالأمئ الخاص بالسير
والنقل بالسكك الحديدية,
الحساب المعد لكل ربع سنة والذى يتناول سير الؤسسة
وذلك ضمن الشكل الذى يحدده وزير الدولة المكلف .
بالنقل ‎٠ ١‏
محاضر مجلس عمال المؤسسة .
بات الى وزير الدولة المكلف بالنقل ووزير المالية؛ ما يل :
الجداول التقديرية السنوية للمقبوضات والنفقات »
الحسابات المالية لآخر السنة المالية +
اقثناء المشاركات المالية أو التنازل عنها ,
طلبات الاذن بعقد القروض +
شراءات العقارات وبيعها ؛
قبول الهبات والوصايا ؛
النظام المالى للمؤسسة .
83 - الى وزير الدولة المكلف بالنقل والوزير الكلللسف
بالتخطيط, ما ل ما
برامخ الاستثمار السنوية أو المتعددة السنوات ‎٠‏
‏البساب الثالتث
الوصاية - المراقبة - التنسيق
المادة 42 : توضع مؤسسة النقل بالسكك الحديدية تحت
وصاية ومراقبة وزير الدولة المكلف بالنقل ‎٠‏
‏ويمارس وزير الدولة المكلف بالنقل سلطاته, طبقا للامر رقم
5 - 76 المؤرخ فى 17 ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفمبر
سنة 2975 والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى التايعة للدولة
المشار اليه أعلاه +
380

وتعد سلطة الوصاية فضلا عن ذلك, مركز تنسيق للعلاقات
التى تقوم بين مؤسسة النقل بالسكك الحديدية والادارات
الاخرى التابعة للدولة. وذلك للسهر على تطبيق التشريع
والتنظيم الجارى بهما العمل والتوجيهات المختلفة ‎٠‏

المادة 43 : يكلف وزير الدولة المكلف بالتقل. بأن يوضح
فى مجال التنسيق.ء محتوى اهداف القطاع فى اطار سياسنة
التنمية وذلك طبقا لتوجيهات المخطط الوطنى. ولهذا الغرض؛
فانه يقوم بما بلى :
انعاش تحضير واعداد المشاريع المتغلقة بمخطط التدمية
المصادقة على مشاريع المخططات السئوية أو المتععددة
السنوات »
ب تعيين المدير العام المساعد والمديرين ضمن المؤسسة
والوحدات +
رفع الاقتراحات لتعيين مدير عام »
ب احداث مجالس التنسيق +
م المصادقة على الاقتراجات والتوصيات وآراء مجالس

التنسيق +

تنظيم جملة النشاطات التابجمة للقطاع وتحديه
اختصاصاته »

ضبط جملة النصوص المتعلقة بالقواعد التقنية والادارية
لتسيير المؤسسة »

- ترتيب الوسائل التقنية زامالية الضرورية لير
المؤسسة +

م المصادقة عند الاقتضاء ادارات الدولة المعنية الاخرى على
مايل :

مقترحات الحسابات السنوية التقديرية للمؤسسة.
وذلك فى 30 .يو نيو على الاكثر من السنة السابقة
لبدء السنة المالية المعنية +
مشروع القانون الاساسى للمستخدمين ,
مشروع القانون التنظيمى للمؤسسة ؛
مشاريع توسيع نشاطات المؤسسة واحداث
المؤسسات التابعة واقتناء الملشاركات .
نيا : : يكلف وزير الدولة المكلف بالنقلء فى مجال
المراقبةء يما يلى
م متابعة ومراقبة التنفيذ الخاص بمخططات القطاع» وذلك
بالسهر على مراعاة تطبيق سياسة التنمية والعمل على بدء
كل اقتراح يتعلق بالتسويات التى يمكن أن تترتب على
ضوء انجاز الاهداف المتعلقة بالمخطط لاجل تحسسين
تنفيذه +
مراقبة تسيير المؤسسة عن طريق مراجعات الموازنات
وحسابات الاستغلال وحسابات الخسائر والارناج
والكشف السنوى والتقرير الخاص الذى يتناول القروض
والديون وتقرير مندوب الحسابات والتقرير السنوى
لنشاط المؤسسة وآراء وتوصيات مجلس عمال المؤسسة
يشان هذه الوثائق والتقرير السنوى لمجلس عمال

المؤسسة حول تسيير المؤسسة .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 29 ربيع الأول عام 1396رى

وتكون هذه الوثائق موضوع منشور صادر عن وزير الدولة
المكلف بالنقل ويحدد فيه تازيخ ارسالها .
وعلى أساس هذه الوثاثق» يبت وزير الدولة المكلف بالنقل
فى تسيير المؤسسة قبل 37 ديسمبر تحت شكل براءة عن
التسيير وصادر عنه وعن وزير المالية +
لمادة 45 : يتمتع وزير الدولة اللكلف بالتْْلٌ ليع سلطات
التقصى فى عين المكان على كل وثيقة. ويمكنه أن يكلف فى كل
حين لجنة تحقيق مفوضة قانونا لمراقبة التطييق السليم
للتوجيهات الصادرة من مجموعة ادارات الدولة .
المادة 46 : يجوز لادارات الدولة الاخرى أن تستحصل مباشرة
من المؤسسة على جميع المعلومات الضرورية لممارسة اختصاصات
كل منها والتى تكون المؤسسة ملزمة باطلاعها عليها +
ويمكن لهذه الادارات أن تقوم بكل مراقبة على مستوى
المؤسسة أو الوحدة وذلك طبقا للاحكام التشريعية أو التنظيمية.
ويمكن لهذه الاداراتء فى خالة التقصير المحقق, أن تعلم
بذلك وزير الدولة المكلف بالنقل وأن تتخذ التدابير التى تؤول
لها بهذا الشأن ‎٠‏
‏الباب الرابع
مالية مؤسسة النقل بالسكك الحديدية
المادة 47 : تحدد مالية المؤسسة الخاضعة للاحكام التنظيمية
المتعلقة بأموال المؤسسات .الاشتراكية؛. بموجب قرار مشترك
صادر عن وزير الدولة المكلف بالنقل ووزير المالية +
وكل تعديل لاحق فى المالية الاوليةء يطر! باقتراح من المدير
العام للمؤسسة ومقدم فى اجتماع مجلس المديرية بعد مشاورة
مجلس العمال يمكن أن يتم بموؤجب قرار مشترك صادر عن وذير
الدولة المكلف بالنقل ووزير المالية .
المادة 48 : تنتج الموارد المالية للمؤسسة من ايراد نشاطاتها
ودخل الصندوق النى تتولى تسييره والاحتياطى والمؤن التى
يتعين عليها تأسيسها وتكون محددة بموجب قرار م مشترك صادر
عن وزير الدولة المكلف بالنقل ووزير المالية وكذلك القروض
التى يمكنها عقدها فى اطار التنظيم الجارى به العمل ‎٠‏
‏البساب الخامس
الهيكل المال
المادة 49 : يخضع الهيكل المالى لمؤسسة النقل بالسكك
الحديدية للاحكام ال التنظيمية المتعلقة بالمؤسسة الاشتراكية .
المادة 50 : تمسنك حسابات المؤسسة بالشكل التجارى. طبقا
لاحكام الامر رقم 75 - 35. المؤرخ فى 17 ربع الثانى عام 1395
الموافق 29 ابريل سنة؛ 1973 والمتضمن المخطط الوطنى
للمحاسبة ‎٠‏
‏المادة 51 : يتعين عل مؤسسة النقل بالسكك الحديدية أن
تعمد كل سنة الى تقدير ماليتها على وجه الدقة وتحديد مقدار
الاموال المخصصة لها من الدولة .
المادة 52 : تحضر الحسابات التقديرية لاستغلال مؤسسة
النقل بالسكك الحديدية كل سئة؛ء من طرف المدير العام» وذلك
الثلاثاء 29 ربيع الاول عام 1396 ف

ضمن الاشكال التى يقررها وزير الدولة المكلف بالنقلء ثم
ترفع للمصادقة عليها من قبل هذا الاخير والوزير المكلف بالمالية.
بعد أخذ الرأى والتوصيات من مجلس العمال قبل 90 يوما من
بدء السنة المالية التى تتعلق بتلك الحسابات .

وتعد المصادقة على الكشوف التقديرية مكتسبة عند انقضاء
مهلة خمسة واربعين يوما (43) ابتداء من احالتهاء وذلك اذا لم
يعارض فيها أى من الوزيرين. وفى حالة العكس. يحيل المدير
العام للمؤسسة. خلال مهلة 15 يوما من تبليغ التحفظ أو
المعارضةء كشوفا جديدة للمصادقة عليها. فتعد هذه المصادقة
مكتسبة عند انقضاء مهلة ثلاثين .يوما (30) والتالية لاحالة
الحسابات التقديرية الجديدة فيما اذا لم تقع معارضة جديدة ‎٠‏

فاذا لم تجر المصادقة عل الحسابات التقديرية عند بدء
السنة المالية. جاز للمدير العام للمؤسسة صرف النفقات التى
لايد منها لسير المؤسسة وتنفيذ التزاماتها فى حدود الاعتمادات
الملخصصة بعنوان السنة المالية السابقة, ماعدا النفقات غير
القابلة للتجديد ‎٠.‏

المادة 53 : يضع المدير العام للمؤسسة فى نصف السنة
الذى يلى قفل كل سنة مالية حسابا للموازنة وحسابا للاستغلال
وحسابا للخسائر والارباح وحسابا لتخصيص النتائج وتقريرا
سنويا لنشاط السنة المالية المنصرمة. فتحال هذه الحسابات
الى وزير الدولة المكلف بالنقل والوزير المكلف بالمالية والوزير
المكلف بالتحطيط. وتكون مرفقة بآراء مجلس عمال المؤسسة
أو الوحدة وتقرير مندوب الحسابات .

ويرفع بر نامج الاستثمار الخاص بالمؤسسة من طرف مجلس
المديرية الى وزير الدولة المكلف بالنقل والى الوزير المكلف بالمالية
والى الوزير المكلف بالتحطيط؛ء ويكون مرفقا بأراء وتوصيات
مجلس عمال المؤسسة ‎٠‏

المادة 54 : يتعين على مؤسسة النقل بالسكك الحديدية
أن تقوم؛ تبعا للمقاييس المحددة بالتشريع الجارى به العمل
باستهلاك المنقولات والعقارات, بحيث تؤمن تجديدها وتموريل
صندوق الاستثمار .

وان الاستهلاك هو عبء اعتيادى للمؤسسة ويقيد على سعر
كلفة المصالح .

المادة 55 : يخصص صندوق اللقود المتداولة للمؤسسة
فقط وبصفة الزامية لتمويل المؤونات المتعلقة بالاعباء الجارية
للاستغلال, ماعدا نفقات المال -الثابت والاستهلاكات .

المادة 56 : يجب أن ينص على القروض المبرمة فى الجزائر
أو البلدان الاجنبية فى المحططات الدورية لتموين المؤسسسِة
وآن تصدق بموافقة وزير الدولة المكلف بالنقل ووزير المالية.
بالنسبة للمبالغ وأسعار الفائدة وكيفيات التسديد. ويرفع
كشف سنوى بالقروض والديون الخاصة بالمؤسسة الى وزير
الدولة المكلف بالنقل ووزير المالية. ويرفق بهذا الكشف تقرير
خاص يتناول القروض والديون بالنسبة للمؤسسات الاخرى »
يما فيها المؤسسسات اغالية الوطنية +

المادة 57 : يكلف مندوب للحسابات من طرف ‎٠‏ وثير المالية
بمراقبة الحسايات السنوية للمؤسسة ‎١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

381

وهو يطلع مجلس المديرية عن نتيجة المراقبات التى يقوم بهاء
وبيوجه تقريره بشأن حسابات نهاية السنة المالية الى وزير
الدولة المكلف بالتنقل والى الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالتخطيط .

ويمكن أن يدعى مندوب الحسابات للقيام بالمراقبات
الدورية. وهو يحضر اجتماعات مجلس عمال المؤسسة بصسوت
استشارى .

المادة 58 : يعهد بسسك المحررات ومعالجة النقود الى محاسب
يكون خاضعا لاحكام الملرسوم رقم 63 259 المؤرخ فى 18 جمادى
الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 1965 والمحددة بموجبه
التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم .

وبعين محاسب المؤسسة طبقا لاحكام المادة 3 من المرسوم رقم
5 260 المؤرخ فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14
أكتوبر سئة 1963 المتضمن شروط تعيين المحاسبين العمومين
والمشار اليه أعلامه +

المادة 39 : تشارك مؤسسة النقل بالسكك الحديدية فى
مجالس التنسيق للمؤسسات المتعددة وذلك ضمن الشروط
اللنصوص عليها فى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ فى 17 ربيع
الثانى عام 1395 الموافق 29 ابريل سنة 1975 والمتعلق بمجالس
التنسيق الحاصة بالمؤسسات الاشتراكية .

البساب السادس
تخصيص النتائج المالية وتوزيعها

المادة 60 : تتكون النتيجة المالية للمؤسسة ستويا من ربح
الاستعلال أو من خسارة فيه. ‎٠‏ وهى تضم جملة الاعباء والموارد
المرتبطة بنشاط اللؤسسة .

المادة 61 : عندما تكون النتيجة رابحة,؛ فانها وزع كنا يل :

- صندوق الدخل التكميل لعمال المؤسسة ء

حصة المساهمات فى أعباء الدولة +

الحصة المخصصة لمالية الملؤسسة .

المادة 62 : يحدث صندوق للاحتياط التكميل لعمال الؤسسة.
ويغذى هذا الصندوق بحصة تقتطع من النتائج الصاعهية
الاجماليه للمؤسسة .

الباب السابع
اجراءات التعديل واحكام ختامية

المادة 63 : كل تعديل لاحكام هذا الامرء ماعدا أحكام المادتن
5 و 47 يتم وفقا لنفس الاشكال المعتمدة لذلك القانون الاساسى.

ويكون نص التعديل موضوع اقتراح من المدير العام
للمؤسسة يدلى به فى اجتماع مجلس المديرية بعد مشاورة
مجلس العمال. وهو يخضع لمصادقة وزير الدولة المكلف بالنقل.

المادة 64 : لا يمكن حل مؤسنسة النقل بالسكك الحديدية
وتصفية وأيلولة أموالهاء الا بموجب نص تشريعى تحدد فيه
شروط تصفيتها وتخصيص أموالها +

المادة 65 : تلغى جميع النصوص المخالفة لهذا الامر م
382

المادة 66 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 24 ربيع الاول عام 1396 الموافق 25 مارس
سئة 1976 .

هوارى بومدين
يخم وببيسست ‏

