#م[#_____سسلببللمتتتسسسسسسسسسم تتتتتااسسسم سس ##سس عمس ب سب ا ا سس ل

الجمعة 20 ربيع الثانى عام 1395 ف

امر رقم 75 - 27 مؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام 1395 الموافق
9 ابريل سئة 1975 يتضمن انشاء جامعة وهران تلعلوم
والتقنولوجيا

باسسم الشعب

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراءء

بناء على تقرير وزير التعليم العالى والبحث العلمى»

وبمقتفى الامرين رقم 65 - 1582 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و 18
ججادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سثنة 1970 وامتضئين
تأسيس الحكومة.

يأمر بما بل :

المادة الاولى : تنشاً بوهران جامعة تسمى « جامعة وهران
للعلوم والتقنولوجيا ‎٠*6‏

المادة 2 : ان جامعة وهران للعلوم والتقنو لوجياء مؤمسسة

عمومية ذات طابع علمى وثقافى, تتمتع بالشخصية المعنوية
بالاستقلال المالى *
المادة 3 : يسير جامعة وهزان للعلوم والتقنولوجياء مدير

يعين بموجب مرسوم*

المادة 4 : تحدد كيفيات تطبيق هذا الامرء بموجب نص
لاحق؛ اذا اقتضى الامر ذلك ‎٠‏

المادة 5 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وحرر بالجزائر فى 17 ربيع الثاثى عام 1395 الموافق
9 ابريل ا سئة 1975 *

هوارى بسوماد ين

امر رقم 75 - 28 مؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام 1395 الموافق
قد ابريل سنة 1975 يتضمن انشاء جامعة عناية

باسم .الشعب

ان رئيس الحكومة.. رئيس مجلس الوزراءء
ب بناء على تقرير وزير التعليم العالى والبحث العلمىء
وبمقتضى الامرين ر :

رقم 05 182 ورقم 33-70 المؤرخين

فى 11 ربيع الاول عام 5 الموافق 10 يوليو سنة 1005 و 18

حمادى الاولى عام 1300 الموافق 21 . يوليو اسنة 1970 والمتضصمئنين

تاسيس الحكومة.

وبمقتفى الاهر رقم 60 - 106 المؤ رج فى 7 وال عام
9 الموافق 20 ديسمبر سنة 1900 والمتضمن انشناء معاهد
اتقدولوجية؛ ‎٠‏ 0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

473

يأمر بما بلى :

المادة الاولى : تنشا جامعة بعنابة +"

المادة 2 : ان جامعة عنابة مؤسسة عمومية, ذات طابع علمى
وثقافى؛ تتمتع_ بالشخصية المعنوية وبالاستقلال المالى+

المادة 3 : يسير جامعة عنابة مدير ابعين بموجب مرسوم*

المادة 4 : يدمج معهد عنابة المحدث بموجب المرسوم رقم
3 - 52 المؤرخ فى 25 محرم عام 1393 الموافق 28 فبراير
سنة 1973 بهذه الجامعة *

المادة 5 : تحدد كيفيات تطبيق هذا الامر بموجب نص لاحق
اذا اقتضى الامر ذلك +

المادة 6 : ينشر هذا الامر ة
الجزائرية الديمقراطية الشعبية*٠‏

فى الجريدة الرسمية للجمهورية

وحرر بالجزائر فى 17 ربيع الثانى عام 1395 الموافق.
29 ١بريل ‏ سنة 1975*
هوارى بومدين

