لصناعات الفلين والخشب.

0 وزارة أنمانية

مرسوم رقم 78 - 66 مؤلاح فى 16 ربيع الثانى عام 8 الموافق
3 مارس سنة 1978 يتضمن الترخيص بالجزء السنوى
للاستثمارات المخططة لسنة 1978.

ان رئيس الجمهورية »

- وبناء على الدستور ولا سيما المادتان 10-1 و 152 منه,

- وبمقتضى القانون رقم 77 - 2ه المؤرخ فى 20 محرم عام
8 الموافق 31 ديسمبر سنة 7 والمتضمن قانون المالية
لسنة 1978 ولا سيما المادتان 6 و 7 منه »

ان رئيس الجمهورية.
بناء على تقرير وزير الصناعات الخفيفة,
وبناء على الدستور ولا سيما المادتان 111 - 120 و 152 منه.

ع وبمقتضى الامر رقم 68 - 52 المؤرخ فى 24 ذى القعدةلم ا ا وا بع وج بم سا7اااااة
الثلاثاء 19 ربيع الثانى عام 1398 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 315
الس في لا ا ات

- وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 62 المؤرخ فى 24 ربيع الاول
عام 6 الموافق 25 مارس سنة 1970 المتعلق باعداد مسح
الاراضى العام ولا سيما المواد من 78 الى 21 منه »

يرسم مايل :

المادة الاولى : تحدد نفقات التجهيز المتعلقة بالاستشسارات
المخططة للمؤسسات التابعة للقطاع الاشتراكى + يمبلغغ واحد
وأربعين مليارا وأربعماثة وعشبرة مليون دينار (41.410.000.000
دج) طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم +

المادة 2 : ان توزيع رخص تمويل هذه الاستثماراتء يكون
موضوع مقرر صادر عن وزير المالية ‎٠‏

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 63 المؤرخ فى 24 ربيع الاول
عام 6 الموافق 25 مارس سنة 1976 المتعلق بتاسيس السجل
العقارى »
يقرر مايلى :
الباب الاول
محافظة المساحة
وثاثق مسج الاراضى
المادة الاولى : تتولى مصلحة مسح الاراضى كل سنة. ضبط
وثائق مسح الاراضى فى تواريخها المعدة تنفيذا للمرسوم رقم
62-6 المؤرخ فى 24 ربيع الاول عاام 1396 الموافق 25 مارس
سئة 1976 . 1

حرر بالجزائر فى 16 ربيع الثانى عام 7398 الموافق 25 مارس
سنة 1978 »

هوارى بومدين

الملح<سسق
توزيع رخص التمويل الخاصة بالاستثمارات المخططلة
للمؤسسات التابعة للعطاع الاشتراكى بالنسبة لسنة 1978

ومع ذلك, تقيد مصلحة مسح الاراضى أولا بأول وباستمرار
ودون انتظار تلك العملية الاجمالية - المجموعات الاصلية
للمحطط والوثائق الملحقة بهاء ويدرج فيها كل تغيير يتناول

حسب القطاعات :0
. 0 : الحدود المتعلقة بالوضع القانونى للعقارات وذلك بمجرد اطلاعها
بآلاف الدثاثير له فا الاشهار مد اله
. 9 على ذلك التغيير وبعد استيفائه اجراءات الاشهار ضمن الشروط
الصناعة الثقيلة 72.000.000 المنصوص عليها في التنظيم الجارى به العمل ‎٠‏
‏ب الصناعات الحعيفة ِ 5.500.000 المادة 2 : كى يمكن لمصلحة مسح الاراضى أن تتحقق من
الطاقة والصناءت البتروكيماوية 12.000.000 : "0 1 0 1 اي 8 :
ٍّ عاج الحلية نوع التغيير الذى لم يتناول الوضع القانونى للعقارات, فانه
الصناعت الاخرى والصناعات المحلية 500.000 يتعين على المجالس الشعبية البلدية أن تقدم لها فى نهاية كل
ا لا ايت ثلاثة أشهر التعليمات التى تتوفر لديها بشأن ذلك التغييرء
ب السياحة 20.000 ذلك عل جدول مطابق للتموذج المرفق بأصل هذا القرار ‎٠‏
‏الصيد البحرى 60.00 وذلك على جدول مطابق للنموذج المرفق بأصل هذا القرار
المواصلات السلكيه واللاسلكية مده .800 المادة 3 : بالنسبة لتغيير الحدود الذى يتناول الوضع
- النقل 2.850.000 القانونى للعقارات, فانه فى جميع الاحوال يثبت ويحفق فيه
- السسكن الحضرى م0ه .4.0600 طبقا لاحكام المادة 18 من المرسوم رقم 76 - 62 المؤرخ فى 24
التجهيز الادارى والمحططات البلدية 100.000 ربيع الاول عام 1396 الموافق 25 مارس سنة 1976, ماعدا الحالة
المناطق الصناعية والتهيئة مه .300 المشار اليها فى الفقرة التالية من هذه المادة *
لتخزين والتوزيع 12.250.000 اما تغيير الحدود الذى يتناول الوضع القانوئى للعقارات
مؤسسات الانجاز 1.250.000 والنتاتج من دواع طبيعية (الطمى والانجراف وتكون المجموعات
الصغيرة ... الخ »)خارجة عن ارادة الاطرافء فيجرى اثباته
المجموع العام : 41.410.000 تلقائيا من قبل 4 مسح الاراضى ‎٠‏
‏سهحا

المادة 4 : لا يمكن وضع وثاثق مسح الاراضى الا كما يلى :
على الشكل المنصوص عليه فى المادة 5 بعده +

من قبل موظفى مصلحة مسح الاراضى أو الاشخاص
المرخصين والمدرجة أسماؤهم فى القائمة الصادرة بقرار من وزير

