رانين واواصَِرّ

بمهيميميب

اهر رقم 75 - 26 مؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام 1395
الموادق 29 ابريل سنة 1975 يتعلق بقمع السكر العمسوى
وحماية القصر من الكحول
باسم اسم الشعب"

ان رئيس الحكومة. رئيش مجلس الوزراءء

بناء على تقرير وزير العدلء حامل الاختام»

وبمقتضى الامرين رقم 653 182 ورقم 70 - 533 المؤرخين
في 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18
جادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة,؛

وبمقتضى الامر رقم 6- 156 المؤرخ فى 18 صفر عام
6 الموافق .8 .يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات
ومجموع النصوص المعدلة أو المتممة له

وبمقتضى الامر رقم 6- 755 المؤرخ فى 18 صفر عام
6 الموافق 8 .يونيو ‏ سنة 1966 والمتضمن قانون الاجراءات
الجزانية ومجموع النصوص المعدلة أو المتممة_له,

وبمقتضى الامر رقم 74 - 107 المؤرخ فى 22 ذى القعدة
عام 1394 الموافق 6 ديسمبر سنة 1974 والمتضمن قانون
المرورء

يآمر بما بلى : :

الباب الاول
قمع السكر العمومى

المادة الاولى : كل من يوجد فى حالة سكر سافر فى
الشوارع أو فى المقاهى أو فى المحلات العمومية الاخرى يعاقب
بغرامة قدرها 40 دج الى 80 دج *

المادة 2 : اذا تكرر الامرء يعاقب المعنى بخمسة أيام الى
عشرة أيام سجنا وبغرامة قدرها 0 دج الى 500 دج *

المادة 3 : كل من يوجد فى حالة سكر سافر فى الشوارع.
أو فى المقاهى أو فى المحلات العمومية الاخرى خلال الاثنى عشر
شهرا التالية لصدور الحكم الثانى من أجل عقوبة مرتبططلة
بالسكرء يعاقب بالسجن لمدة تتراوح ما بين شهر وستة: أشهر
وبغرامة يتراوح مبلغها مابين 300 دج و 2000 دج *

المادة 4 : كل من صدر فى حقه حكم منذ أقسل من خمس
سنئوات بسبب العثور عليه فى حالة سكر وارتكب من جديد

المخالفة بعاقب بالسجن لمدة تتراوح ما بين شهرين

وسنة وبغرامة من 100 دج الى 4000 دج

المادة 5 : كل شخص صدر حكم فى حقة بسبب العفور.
عليه مرة ثانية فى حالة سكر سافرء يمكن منعه من سوق
سيارة ذات محرك لمدة لا تتعدى سنة وذلك دون الاخلال

بتطبيق العقوبات المتصوص عليها فى المادة 2 أعلاه»

كل شخص يصدر فى حقه حكم للعثور عليه فى حالة
سكرء يمنع" لمدة نبلئة على الاقل وخمس سنوات على الاكثر
من حق سوق سيارة ذات محرك كما يَمْتَم “من ممارسة الكل
أو البعض من الثفوق المنصوص عليها فى المادة 8 من قانون
العقوبات وذلك دون الاخلال بتطبيق العقوبات المنصسوص
عليها فى المادتين 3 و 4 أعلام* وعلاوة على ماسبقٍ يكن أن
يجرد من السلطة الابوية +

وفى حالة سوق سيارة ذات محرك بالرغم من الخطم
المنصوص عليه فى هذه المادة» فتطبو فتطبق العقوبات المترتبة على

من بيسوق السيارة بدون رخصة »+

المادة 6 : كل شخص يوجد فى حالة, سكر فى الشنوارع أو في
المقاهى أو فى الحانات أو فى المحلات العمومية الاخرى يجبء من
باب الامنء أن يقاد الى مركز الشرطة الاقرب أو الى غرفة أمنّ
يمبكث بها الى أن ا يسترجع وعيه* ٍ

المادة 7 : ان اصّحاب المقاهى أو الحانات أو اصحاب محلات
بيع المشروبات الكحولية الآخرين الذين يقدمون الخمور
لشربها الى أشتخاص فى حالة سكر سافر يعافبون بقزامة من
0 دج الى 500 دج *

اماد 8 : فى حالة تكرار المخالفة. يعاقبون بالسجن من
0 أيام الى شهر كامل وبغرامة من 500 دج الى 10000 دج *

المادة 9 : ان اصحاب المقاهى والحانات وأصحاب
مجلات بيع المشروبات الكحولية الآخرين
الذين يقدمون الخمود لشربها الى اشخاص
فى حالة سكرسافر خلال الاثتى عشرشهرا التالية للحكم الثائى
المنصوص عليه فى هذا الامرء يعاقبون بالسجن من شهر الى
سنة أشهر وبغرامة من 500 دج الى 20000 دج*

المادة 10 : كل من يصدر حكم فى حفه منذ أقل من 5 سنوات
من أجل الجنحة المنصوص عليها فى هذا الامر وارتكبب
المخالفات المنصوص عليها فى. المادة 9 أعلاه. يعاقب بالسجن
من شهرين الى سنة كاملة وبغرامة من 1000 دج الى 4000 دج*

المادج 11 : كل شخص يحكم عليه من أجل الجنحة المنصوص
عليها فى المادنين 9 و 10 أعلاهء يمنع لمدة سنة على الاقل و 5
سنوات على الاكثر من ممارسة الكل أو البعض من الحقوق
المنصوص عليها فى المادة 8 من قانون العقوباتالجمعة 27 ربيع الثانى عام 1395 ف

المادة 12 : كل حكم بالسجن لمدة. شهر على الاقل من أجل
مخالفة أحكام هذا الامر ينتج عنه بالنسبة لمن صدر ضدهم
هذا الحكم المنع من استغلال محل بيع المشروبات الكحولية
لمدة تحددها المحكمة ‎٠+‏

المادة 13 : يجوز للمحكمة فى الحالات المنصوص عليها فى
نفس المواد أن تأمر بأن يعلق حكمهاافى عدة نسخ وفى المحلات
التى تبينها٠‏
الباب الثانى
حماية القصر من الكحسول

المادة 14 : يمنع أصحاب محلات بيعم اللشروبات والمحلات
العمومية الاخرى فى .يوم وفى أى ساعة من بيع الخمور الكحولية
أو عرضها مجانا على القصر البالغة أعمارضم أقل من 21 سنة
لحملها معهم أو لشربها فى عين المكان٠‏
المادة 15 : تعاقب كل مخالفة للمادة 14 أعلاه؛ بغرامة من
00 دج الى 200000 دج وذلك دون الاخلال بتطبيق
العقوبات الاكثر صرامة عند الاقتضاء*
ويمكن أن ايمنغ مرتكبو الجنح من ممارسسة الحقوق
' المنصوص عليها فى المادة 8 من قانون العقوبات لمدة سئة
على الاقل وخمس اسدوات على الاكثر*
وكل من تصدر فى حقه عقوبة منذ أقل من 5 سنوات من
أجل جنحه منصوص عليها فى هذا الامرء وارتكب الجنحة
المنتصوص عليها فى هذه المادة؛ يعاقب بغرامة من-4000 دج
الى 400000 دج :
ويمكن علاوة على الغرامة اصدار حكم بالشجن من شهرين
الى سنة كاملة *
المادة 16 : كل من يقدم الخمر لشربها حتى حالة السكر
السافر الى قاصر لا يتعدى عمره 21 سنة يعاق بالعقوبات
القصوى المنصوص عليها فى المادة 15 أعلاه*
ويمكن أيضا تجريده من السلثلة_ الابوية*

المادة 17 : يمنع أصحاب محلات بيع المشروبات الكحولية من
استقبال القصر البالغة أعمارهم أقل من 18 سنة وغير المرفقين
بآبائهم أو أمهاتهم أو أوليائهم. أو أى شخص يبلغ عمره أكثر
من 21 سنة ويتحمل كفالته أو حراسته *

وكل من يخالف هذه الاحكام يعاقب بغرامة من 160 دج
الى 500 دج *

المادة 18 : اذا تكررت المخالفة. تحدد الغرامة ب 500 دج
الى 20000 دج ويمكن أيضا ان تصدر عفوبة سجن تتراوج
ماابين 170 أيام وشهر *

المادة 19 : ان المرضى المعالحين فى المسمسؤسسات
الاستشفائية أو الايوائية يمائلون القصر المشسار اليهم فى
المادة 14 أعلاه بالنسبة لتطبيق هذا الباب *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

499

المادة 20 : يجوز للمتهم فى الاحوال المنصوص عليها فى
هذا الباب أن يثبت بأنه أوهم بخصوص سن القاصرء أو
الصفة أو سن الشخص المرافق له أو حالة المريضء فاذا
أدلى بحجة واضحة؛ فلا تطبق عليه آية عقوبة بهذا الصدد *

المادة 21 : يلصق على أبواب المجالس الشعبية البلدية
وفى القاعات الرئيسية لجميع المقامى والحانات ومحلات بيع
اللشروبات الكحولية الاخرى اعلان ينص على أحكام هذا الامر”

يحدد نموذج هذا الاعلان وكيفية اقتنائه بموجب قرار
وزارى مشترك من وزير الداخلية ووزير المالية ووزير الصحة
العمومية*

المادة 22 : يعاقب بغرامة من 20 دج الى 50 دج وعن كل
مخالفة :

7 - صاحب المقهى أو الحانة أو محل بيع المشروبات
الكحولية الذى لا يلصق الاعلان الذى ينص على أحكام هذا
الامر فى المكان الخاص به*

2 كل من يلصق من غير اذن اعلانات من دون الاعلانات
المسلبة من قبل الادارةء -

3 كل شخص يمزق أو يقطع الاعلان المذكور أعلاه *

المادة 23 : ان كيفيات اثبات الحجة الخاصة بتكرار
المخالفات المنصوص عليها فى هذا الامر محددة فى المواد
من 666 الى 675 من قانون الاجراءات الجزائية+

المادة 24 : ان المخالفات لاحكام المواد من 7 الى 22 أعلاه؛
يجرى" التحرى عليها ومعاينتها وفقا لانظمة قانون الاجراءات
الجزائية +

المادة 25 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا الامرء

المادة 26 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وحرر بالجزائر فى 17 ربيع الاول عام 2395 الموافق 29
ابريل ا سئة 1975*

غوارى بومدان

