
وزازه ابمانيه

همرسوم رقم 8- 77 مؤرخ فى 23 ربيع الثانى عام 198 الموافق
اول أبريل سنة 1978 يتضمن تحديد المبلغ الاقصمى للفروص
الملخصصه لتجديد الهاكل المالية وتكوين راس مال اضافى
متداول للمؤسسات المسيرة ذاتيا والمؤسسات
الاشسراكيه.
ان رئيس الجمهورية ,
بناء على تقرير وزير المالية »

المادة الاولى : يحدد المبلغ الاقصى .للقروض المخصصة
لتجديد الهياكل المالية ولتكوين رأس المال الاضافى المتداول.

الممنوح للمؤسسات المسيرة ذاتيا والمؤسسات الاشتراكية
فى سنة 1978 بمليارى دينار (2:000+000+000 دج) *
المادة 2 : يكلف وزير المالية بتنفيذ هذا المرشوم الذي
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقزاطية
الشعبية .
حرر بالجزائر فى 3 دبيع الثانى عام 8 الموافق .أول

: أبريل سنة 1978 *

هوارى بومدين

