
قرار مؤرخ فى 17 ذى الحجة عام 1394 الموافق 31 ديسمبر

سنة 1974 صادر عن والى سعيدة يتضمن التنازل لقاء عوض عن

قطعة أرض من آملاك الدولة كائنة بائعين الصفراء قصد احاطتها
بسياج لحاجة ادارة البريد والمواصلات

بموجب -قرار مؤرخ فى 17 ذى الحجة عام 1394 الموافق 37
ديسمبر سنة 1974 صادر غن والى سعيدة يتم التنازل لقاء عوض
لفائدة وزارة البريد والمواصلات عن قطعة أرض من أملاك الدولة
كائنة بالعين الصفراء تقدر مساحتها ب 829,64 م2 قصيه
احاطتها بسياج لحاجة الادارة المذكورة ‏ وتحدد هذه القطعة
كما يل :

شمالاء بقاعة الحفلات القديمة.

- جنوباء بالطريق ايزابيل ابرمارتء

شرقاء بالطريق رسمال عبد القادرء

غرباء بالطريق الرائد مبارك +

وتثم المعاملة العقارية طبقا للقوانن السارية المفعول ‎٠‏

. . ويعاد وضع العقار الخصص» بحكم "القانونء تحت تصرل

مصلحة أملاك الدولة إيوم ينتهى استعماله للفرض المحدد أعاده +الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الجمجة 20 دبع الثاني عام 5 ى

اعلانات وبلاغات"

انذاران لمقاولين

ينذر السيد حسين بن بلقاسم , المتصرف باسم الشركة
الجزائرية للدهان والكهرباء «سو كابيل» ومتعهد الصفقة
المؤرخة فى 13 فبراير سنة 1974 والمصادق عليها بتاريخ 25
فبراير سنة 1974 المبرمة مع الشركة الجزائرية للدمبان
والكهرباء المقيدة فى السجل التجارى لمدينة الجزائر تحت
رقم 71 ب 140 والتى يوجد مقرها بنهج مولود: زادى. رقم 12
بمدينة الجزائر والممثلة من قبل وكيلها السيد حسين بن
بلقاسم , لان ينتهى من الاشغال في أجل ثلاثين (30) .يوما
ابتداء من تاريخ نشر هذا الانذار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

واذا لم يستجب لهذا الانذار فى الاجل المحدد له أعلاه
فستطبق عليه التدابير القسرية المنصوص عليها في قانون
الصفقات العمومية والمادة 3 من دفتر الشروط ‎٠‏

ينذر السيد عمر معراجى وكيل الشركة «سترابس» الساكن
بالسوقر (تيارت» متعهد الصفقة.المؤرخة فى 2 امايو سنة
4 المؤشر عليها بتاريخ 2 مايو سنة 4 تحت رقم
4- 20 من أجل انجاز مستوصف بقلتة سيدي سعد ومتعهد
الصفقة المؤرخة فى 2 مايو اسنة 1974 المؤشر عليها ايوم 27
مايو سنة 1974 تحت رقم 140 من أجل انجاز قسمين مدرسيين
بقلشة سيدى سعد ؛ لان يستانف الاشغال في أجل ثمانية
(8» أيام ابتداء من تاريخ نشر هذا الانذار في الجريدة الرسيمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *"

واذا لم يستجب لالتزاماته فى الاجل المحدد له اعلاه
فستطبق عليه المواد المنصوص عليها فِي قانون الصفقات
العمومية +

المطبعة الرسجية : 7 و 9 و 38 شارع عبد القادر بن ميارك - الجزاتر
