هوارى_بومدين.

مرسوم رقم 78- 71 مؤرخُ فى 23 ربيع الثانى عام 1398 الموافق

اول أبريل سنة 1978 يتضصمن احداث مؤسسة لاشفال الرى

واستصلاح الاراضى فى مدينة أدرار .

ان رئيس الجمهورية,

- بناء على تفرير وزير الرى واستصلاح الاراضي وحماية
البيشة.

وبناء على الدسبتور ولا سيما المادتان 1 -- 10و 152 منهء

‎٠‏ وبمقتضى الامر رقم 7 - 14 المؤرخ في 23 رمضان عام
1 الموافق 10 نوفمبر سنة 1971 والمتعلق بالتسيير الاب شتراكى
للمؤسسات ومجموع النصوص المتحذة لتطبيقه.

‏وبمقتضي الامر رقم 75 - 23 المؤرخ فى 17 ربيع الثانى
عام 1395 المواهق 29 ابريل سنة 1975 والمتضصمي المانون
الاساسى النموذجى للمؤسسات الاشتراكية ذات الطابع
الاقتصادى.ء

‏وبمفتضى الاغر رقم 75 70 المؤرج في 17 ذى القعدة عام
5 الموافق 21 نوفمبر سنة 1975 والمتضمن تحديد العلاقات
الرئيسية بين المؤسسات الاشتراكية وسلطة الوصاية
والادارات الاخرى التابعة للدولة,

‏وبمقتشى المرسوم رقم 78 - 68 المؤريخ في 23 ربيع الثانى
عام 1398 الموافق أول ١برين‏ سنة 58 والمتصمن حل الشركه
الوطنية للبحث عن المياه والتهيئة المالية.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ فى 18 جمادى
الثانية عام 1385 المواهق 14 أكتوبر سنة 1965 والمحددة بموجبه
التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم»الشلاثاء 26 ربيع الثاني عام 1396 ه

ب وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ 8 جمادى الثانية
عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سئة 1965 والمتضمن شروظ تعيين
المحاسيين العموميين»

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى 28 رمضان عام
3 الموافق 25 أكتوبر سنة 1973 والمتغلق بالوحدة الاقتصادية.

يرسم ما بلى :
الباب الاول
التسمية - الهدف - المقى

المادة الاو : تحدث مؤسسة اس شتراكية ذات طابع اقتصادى
طبقا لمبادى٠‏ ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات واحكام
الامر رقم 71 74 المؤرج فى 28 رمضان عام 13917 الموافق 16
نوفمبير سئة 19712 المتعلق بالتسيير. الاشتراكى للمؤسسات
والنصوص المتخذة لتطبيقه؛, وذلك تحت أسم مؤسسة أشغال
الرى واستصلاح الاراضى فى مدينة أدرار ‎٠‏

تعد المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع غيرها وتخضع للتشريع
الجارى به العمل وللقواعد المنصوص عليها فى هذا المرسوم*

المادة 2 : تكلف المؤسسة فى اطار المخطط الوطنى للقدمية
الاقتصادية والاجتماعية؛ يما بلي :

أشغال التنقيب عن ينابيع المياء واستغلالهاء وبصفة عامة
جميع الاشغال المتعلقة بمنشات جر المياه » "

الاشغال المتعلقة باستعمال ينبوع الماء وتحسينه وكذلك
ردوء

أشغالتطهير وتنقية الميا 0

الاشغال الضرورية التى يتطلبها استخدام التجهيزات
الريفية,

تمديد قنوات للمياه من كل نوع »

- انشاء محطات للضخ .

ويجوز للمؤسسة أن تحدث؛ ضمن حدوذ هدفهاء كل مركز
للبحث أو التكوين أو التسيير يكون ضروريا للتنفيذ مهمتها
وانجاحها ‎٠‏

ويجوز للمؤسسة فضلا عن ذلك, ان تقوم بجميع العمليات
التجاريه والصناعية الحاصة بالاموال المنقولة والعقارية والمالية
المتصلة بنشاطاتها التى من شأنها أن تسهل تنميتها فى حدود
اختصاصاتها وفى اطار التنظيم الجارى به العمل *

ويمكنها فضلا عن ذلكء ايرام /جميع العقود والاتفاقيات التى
تتصل بهدفها والتنازل لجميع الؤسسات الاخرى أو الشركات

المقاولة من الباطنء عن التنفيذ الجزئى للصفقات التى تؤول
اليهاء

المادة 3 : تمارس المؤسسة نشاطاتها المطابقة لهدقها عل
مجموع ولايات سعيدة وبشار وادرار ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزانوية

0

ويمكنها بصفة استثنائية وبموجب قرار من الموزير القائم
بالوصاية أن تقوم بتنفيذ الاشفال الغى تتصل بهلفها على تراب

ولايات غير داخلة فى اختصاضها الاقليمى +

المادة 4 : يكون مقر المؤسسة الرئيسى فى ستديسة

ادرار *

ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب الوطتي وجب :

٠مرسلوم ‏ يصدر بناء على تقرير وزير الرى واستصلاج الارافسق

وحماية البيئة+
الباب الثتانى
المادة 5 يخضع ميكل المؤسسة وادارتها وسيرعا وكذلك
وحداتهاء للمبادىء المدرجة فى الميثاق الوطنى والاحكام المنصوص
عليها فى الامر رقم 77 - 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام 1391
الموافق 26 نوفمبر سمنة 1971 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه*

المادة 6 : تتمت تتمتع المؤسسة بالشخصية السدلية والاستقلال
المالىء ٍ

المادة 7 : تتألف هيئات المؤسسة ووحداتها من :

_- مجلس العمسالء

اللجان الدائمةء

- مجلس المديريةء

ب المدير العام للمؤسسة ومديرى الوحدات ‎٠‏

المادة 8 : تقوم هيثات المؤسسة بتنسيق شاط الوحدات القّ
تكون المؤسسة٠‏ وتساهم هذه الوحدات فى انجاز دف
المؤسسة٠‏

ويتم تاسيس وتحديد عدد وحداث المؤسسة طبقا لاحكام
المرسوم رقم 73 177 المؤرج فى 18 رمضانْ عام 1393 الموافق

5 أكتوبر سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوص

التالية له*
الباب الثالث
الوصاية والمرافبة والتنسيق
المادة 9 : توضع المؤسسة تحت وصاية ومراقبة وزير الرى

واستصلاح الاراضي وحماية البيئة الذى يمارس سلطاته طبقا
للامر رقم 75 - 76 المؤرخ فى 1 انوفمبر اسنة 1975 والمتضمن
تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسسة الاشنتراكية ومنلظة
الوصاية والادارات الاخرى التابعة للدولة*»

المادة 10 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق الخماصة
بعدة مؤسسات ضمن الشروط المنصوص عليها فى المرسسوم
رقم 75 - 56 المؤرخ فى 17 ربيع الثاني غام 1395 المواشفق 29
ابريل سنة 1975 والمتعلق بمجالس تنسيق المؤسساكت
لاشتراكية +
الباب الرابع
: مالية المؤسسة
المادة 1؛ تحدد مالية المؤسسيسة الحاضعة للاحكام التنظيمية
المتعلقة بمالية المؤسسة الاشتراكية بموجب قرار مشترك من
وزير الرى واستصلاح الاراضى وحماية البيئة ووزير المالية*

' وتتكون مالية المؤسنسة من المال الصافى المحول جزنيا من

أملاك وأموال الشركة الوطنية للبحث عن المياه والثهيئة المالية.

1 7 َل 1 ‎٠.‏
‏المادة 12:: يصدر كل تعديل لاحق للمالية الاساسية
للمؤسسة. بموجب قرار مشترك بين سلطة الوصاية ووزير
المالية وذلك بناء على اقتراح المدير العام للمؤسسة.الذى يدلى به

فى اجتماع مجلس مديرية المؤسسة بعد مشاورة مجلس

العمال +
الباب الخامسن
الهيكل انمالى للمؤسسة . .
المادة 13 : يخضع الهيكل المالى للمؤسسة للاحكام التنظيمية.
المتعلقة بالمؤسسة ا/ الاشتراكية*
المادة 14 : ترفم الحسنابات التقديرية الخاصة بالمؤسسة مع

آداه وتوصيات مجلس العمال الى وزير الرى واستصلاح الاراضى
وحماية البيئة ووزير: الماثية وكاتب الدولة للتخطيط خلال الممل
القانونية من: أجل اللصادقة عليها ‏ 0

المادة 15 : ترسل ميزانية الحساب المتعلق بالاستغلال العام
وحساب الخسائر والارباح وحساب تخصيص النتائج و كذلك
التقرير السنوى لنشاط السنة المالية المنصرمة مرفقة بآراء
وتوصيات مجلس العمال وتقرير متدوب الحسابات الى وزير
الرى واستصلا ح الاراضى وحماية البيئة ووزير المالية وكاتب
الدولة للتخطيطةء

المادة 16.: تمسك حسابات المؤسسة عل الشكل التجارى
طبقا لاحكام الامر رقم 75 - 35 المؤرخ فى 29 ابريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة+

الباب المسادس
اجراءات التعديل والاحكام الختامية

المادة 17 : يتم كل تعديل لاحكام. هذا المرسوم, ما عدا
التعديل المذكور فى المادة 2 أعلام ‏ ضمن الاوضاع المقررة
له .

ويكون نص التعديل موضوع اقتراح من المدير العام
للمؤسسة يدلى به فى اجتماع أمجلس المديرية بعد مشاورة
مجلس العمال ‎٠‏ ويرفع من لمة الى وزير الرى واستصلاح
الاراضى وحماية البيثة +

المادة 18 : لا يجوز حل المؤسسة أو تصفيتها أو أيلولة
أموالها الا بموجب نص خلال تحدد بموجبه شروط تصفيتها
وتحصيص أصولها .

المادة. 19 : ينشر هذا الموسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‎٠‏ حرر بالجرائر فى 23 ربيع الثانى عام 1398 المرافق أول
يزيل سنة 1978 ‎٠‏ هوارى بومدين

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية.

‏الثلاثاء 26 دبيع الثائى. عام .1398 +

‏مرسوم رقم 72-78 مؤرخ فى 23 ربيع الثانى عام 1308 الموافق
اول ابريل سينة 1978 يتضمن حل.المكتبٌ الوطنى: لدراسات
تقنية المياه. .
ان رئيس الجتهوزية ء
بناء على تقرير وزير الرى واستصلاح الاراضى. وحماية
البينة
- وبناء على الدستور ولاستيما المادتان 277 - 20 و 252 منهء.

‏ل وبعد الاطلاع على الامر رقم 74 - 4د المؤدع فى 3 دبيع
الثاني عام 1394 الموافق, 24 أبريل سئة 4 التضمن الياء
مكنب وطنى لدراسات تقنية الميام » 0

‏وتظرا لاحكام الدستور التى. تقضى بأن يصبح احداث
المؤسسسات الاب اشتراكية وتنظيمها وسيرها تابما للمييدان
التنظيمى وليس للميدان التشريعى 0

‏يرصم مايلى :

‏المادة الاولى : يحل المكتب الوطنى لدراسات تقنية المياه
المحدث بموجب الآمر رقم 74 - 54 المؤرخ فى 3 دبي الثاتى
عام 1394 الموافق 24 أبريل سلئلة 1974 المذكورة أعلاه +

‏المادة 2 : تحول الاموال المنقولة والعقارية المملوكة للمكتب ‎١‏
‏المنحل وكذلك التزاماته وتؤول الى شركات الدزاسات المانية
التى . ستحدث فى الجزائر وقسنطينة ووهران وورقلة ‎٠:‏

‏يحدد توزيمع الاموال المذكورة فى الفقرة الاولى من هذه _
المادة ؛ بموجب قرار مسترك يصدر عن وزير الرى واستصلاج
الاراضى وحماية البيئة ووزير المالية ‎٠‏ ٍ

‏المادة 3 : يتولى وزير الرى واستصلاح الاراضى وحماية
البيئة ّ توزيع موظفى المكتب المنحل بين شركات الدراسات

‏| الماثية التى ستحدث فى الجزائر وقسنطينة ووهران وورقلة >"

‏وذلك بموجب قرار صادر عنه .

‏المادة 4 يكلف وزير الرى واستصلاح الاراضى وحماية
البيئة , بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجزيدة الرسسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏حرر. بالجزائر فى 3 دبيع الثانى عام 8 الموافق أول
أبريل ا سئة 2978 +
هوارى بومدين

‏مرسوم رقم 78 - 73 مؤرخ فى 3 بيع الثانى عام 8 الموافق
اول ابريل سئلة 8 يتضمن احداث 'اشركة دراسات الرى
لمدينه الجزاتر.
ان رئيس الجمهوزيةة -.

‏بناء على تقرير رزير الرى واستصلاح الإراضى ويحماية

‎١ : ‏البيئثة.‎
الثلاثاء 6 ربيع الثانى عام 1398 ه:

ويناء على الدستور ولا سيما المادتان 117 - 10 و 152 منهء

- وبمقتضى الامر رقم 71 - 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام
1 الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقه.

وبمقتضى الامر رقم 75 - 23 المؤرخ فى 17 ربيع الثانى
عام 1395 الوافق 29 ابريل سنة 1975 والمتضمن القائون
الاساسى النموذجى للمؤسسات الاشتراكية ذات الطابع
الاقتصادى» ا

وبمقتضى الامر رقم 75 - 75 المؤرخ فى 17 ذى القعدة عام
5 الموافق 21 نوفمبر سنة 1975 والمتضمن تحديد العلاقات
الرئيسية بين المؤسسنات الاشتراكية وسلطة الوصاية
والادارات الاخرى التابعة للدولة.

وبمقتضى المرسوم رقم 72-8 المؤرخ فى 23 ربيع الثانى
عام 1398 الموافق أول ابريل سنة 1978 والمتضمن حل المكتب
الوطنى لدراسات تقنيه المياه.

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ فى 58 جمادى

الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 1965 والمحددة بموجبه
«التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 5- 266 المؤرخ 8 جمادى الثانية

‎٠‏ عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سئة 1965 والمتضمن شروط تعيين

‏المحاسبين العموميين»
وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى 28 رمضان عام
3 الموافق 25 أكتوبر سنة 1973 والمتعلق بالوحدة
الاقتصاديةء
يرسم ما إلى :
‎١‏ البساب الاول
التسمية - الهدف - المقر
المادة الاول : تحدث مؤسسة اشتراكية ذات طابع اقتصادى
طبقا لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وأحكام الامر
رقم 77 - 34 المؤرخ فى 28 رمضان عام 1391 الموافق 16 نوفمبر
ضنة 297 المتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات والنصوص
المتخذة لتطبيقهء وذلك تحت اسم «شركة دراسات الرى
كديئة الجزائر» ‎٠‏
‏تعد الم سسة تاجرة فى علاقاتها مع غيرها وتخضع للتشريع

‏الجارى-به العمل وللقواعد المنصوص عليها فى هذا المرسوم -

‏المادة 2 : تكلف المؤسسسة فى اطار المخطط الوطنى للتنمية
الاقتصادية والاجتماعية بالدراسات التالية :

‏- الوسط قصد معرفة الموارد من ماء وتربة ونباتات »

‏التبوغرافية والحرائط والتأويل التصويرى +

‏الاشغال المالية الكبرى +

‏التهيثات المانية والفلاحية.

‏التزويد بالماء الصالح للشرب وللصناعة فى المراكز
الحضرية والريفية وفى المناطق الصناعية »

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎33

‏تطهير المراكز الحضربة والريفية والمناطق الصناعية,
معالجة المياه و تطهيرها واعادة صلاحها +
حماية البيشة ؛
السسكن والتجهيز الريفيفٍ +
الهندسة العمرانية والهندسة المدنية للمنشآت المتعلقة
باختصاصات المؤسسة 0
متابعة ومراقبة أشغال الانجاز الذى - كان موضوع
الدراسات المذكورة أعلام»
- دراسات ذات طابع عام .
وتستطيع المؤسسة لاستكمال عدفها أن تلجأ الى التعاون
مع الهيئات العلمية أو التقنية سواء كانت وطنية أو أجنبية .
ويجوز للمؤسسة فضلا عن ذلك؛ أن تقوم بجميع العمليات
التجارية والصناعية الخاصة بالاموال المنقولة والعقارية والمالية
المتصلة بنشاطاتها التى من شانها أن كسهل تنميتها فى حدود
اختصاصاتها دفى اطار التنظيم الجارى به العمل ‎٠‏
‏ويمكنها كذلك, ابرام جميع العقود والاتفاقيات التى تتصل
بهدفها والتنازل لجميع الؤسسات الاخرى أو الشركات ت المفاولة
من الباطنء عن التنفيذ الجزثى للصفقات التى تؤول اليها ‎٠‏
‏المادة 3 : تمارس المؤسسة نشاطاتها المطابقة لهدفيما عل
مجموع ولايات الجزائر والبليدة والبويرة والجلفة والاصنام
والمدية والمسيلة وتيزى وزو +

‏ويمكنها بصفة استثناثية وبموجب قرار من الوزير القائم
بالوصاية أن تقوم بتنفيذ الاشغال التى تتصل بهدفها على تراب
ولايات غير داخلة فى اختصاصها الاقليمى .0000

‏المادة 4 : يكون مقر المؤسسة الرئيسى فى مديئة الجزائر ‎٠‏

‏ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب الوطنى بموجب
مرسوم يصدر بناء على تقرير وزير الرى واستصلاح الاراضيى
وحماية البيئة .

‏الباب الثانى
الهيكل والادارة والتسيير

‏المادة 5 ‎ :‏ يخضع ميكل المؤسسة وادارتها وسيرها وكذلك
وحداتهاء للمبادىء المدرجة في الميثاق الوطنى والاحكام المتصوص
عليها فى الامر رقم 71 - 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام 1391
الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات والنصوص المتحذة لتطبيقه +

‏المادة 6 : تتم
المالى .

‏تتمتع الملؤسسة بالشخصية الدثئية والاستقلال

‏المادة 7 : تتألف مهيئات المؤسسة ووحداتها من :
مجلس العمال +

‏اللجان الدائمة +

‏مجلس المديرية ,

‏المدير العام للمؤسسة ومديرى الوحدات ‎٠‏
م

المادة 8 : تقوم هيئات المؤسسة بتنسيق نشاط الوحدات
التى تكون. المؤسسةء وتساهم هذه الوحدات فى انجاذ مصدف
المؤسسة .

‎٠‏ ويتم تأاسيس وتحديد عدد وحدات المؤسسة طبقا لاحكام
ال