
هوارى بومدين
ل_سمسهه

مرسوم رقم 78 - 70 مؤرخ فى 23 ربيع الثانى عام 1398 الموافق
اول أبريل سنة 1978 يتضمن احداث مؤسسة لاشغال الرى
واستصلاح الاراضى فى مدينة توقرت.

ان رئيس الجمهورية؛الثثلاثاء 26 ربيع الثانى عام 1398 ى

- بناء على تقرير وزير الرى واستصلاح الاراضى وحماية
البيئة. :
وبناء على الدستور ولا سيما المادتان 117 - 10 و 152 منهء
وبمقتضى الامر رقم 74-71 المؤرخ فى 28 رمضان عام
72 الموافق 26 نوفمبر سنة 1971 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقه.
وبمقتضى الامر رقم 75 - 23 المؤرخ فى 37 ربيع الثاني
عام 1395 الموافق 29 ابريل اسئة 1975 والمتضمن القائون
الاساسى النموذجى للمؤسسات الاشتراكية ذات الطابع
ٍ الاقتصادى.»
وبمقتضى الامر رقم 5- 76 المؤرجخ فى 7 ذى القعدة عام
5 الموافق 21 وفمير سئئة 75" والمتضمن تحديد العلاقات
الرئيسية بين المؤسسات الاشتراكية وسلطة الوصاية
والادارات الاخرى التابعة للدولة.
وبمقتفى المرسوم رقم 8- 68 المؤرخ فى 3 دبيع الثانى
عام 1398 الموافق أول ابريل سنة 1978 والمتضمن حل الشركة
الوطنية للبحث عن المياء والتهيئة المائية.
ويمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى 18 جمادى
الثانية عام 1385 الموافق 4: أكتوبر سئة 1965 والمحددة بموجبه
التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم»
- وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ 8 جمادى الثائية
عام 1385 الموافق 74 أكتوبر سئة 1965 والمتضمن شروط تعيين
- وبمقتضى المرسوم رقم 73 277 المؤرخ فى 28 رمضان عام
3 الموافق 25 أكتوبر سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛
الباب الاول
التسمية - الهدف - المقر
المادة الاولى : تحدث مؤسسة 1 شتراكية ذات طابع اقتصادى
طبقا لمبادىء ميثاق التنظيم زا اشتراكى للمؤسسات وأحكام
‎٠‏ الامر رقم 71 - 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام 13917 الموافق 76
نوفمبر سئة :197 المتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات
والنصوص المتخذة لتطبيقه. وذلك تحت أسم مؤسسة أشغال
الرى واستصلاح الاراضى فى مديئة توقرت *.

تعد المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع غيرما وتخضنع للتشريع
الجارى به العمل وللقواعد المنصوص عليهاأفى هذا المرسوم*

المادة 2 : تكلف المؤسسة فى اطار المخطط الوطنى للتنمية
الاقتصادية والاجتماعية؛ بما بلي :

أشغال التنقيب عن ينابيع الميام واستغلالهاء وبصفة عامة
جميع الاشغال المتعلقة بمنشآات جر المياه 0
- الاشغال المتعلقة باستعمال ينبوع الماء وتحسينه وكذلك
رده
-_- أشغالتطهير وتنقية المياه»
م الاشغال الضرورية التى يتطليها استخدام التجهيزات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تمديد قنوات للمياه من كل نوع »

م انشاء محطات للضخ .

ويجوز للمؤسسة أن تحدثء ضمن حدود هدفهاء كل مركز
للبحث أو التكوين أو التسيير يكون ضروريا لتنفيذ مهمتها
ونجاحها +

ويجوز للمؤسسة فضلا عن ذلك؛ ان تقوم بجميع العمليات
التجارية والصناعية الخاصة بالاموال المنقولة والعقارية والمالية
المتصلة بنشاطاتها التى من شأنها أن تسهل تنميتها فى خدود .
اختصاصاتها وفى اطار التنظيم الجارى به العمل *

' ويمكنها فضلا عن ذلك» ابرام جميع العقود والاتفاقيات التى
تتصل بهدفها والتنازل: لجميع المؤسسات الاخرى أو الشركات
المقاولة من الباطن, عن التنفيذ الجزئى للصفقات التى تؤول
اليماء ّي

المادة 3 : تمارس المؤسسة نشاطاتها المطابقة لهدفها عل
مجموع ولايتى بسكرة وورقلة + ٍ

ل بصفة استثنائية وبموجب قرار من الوزير القائم
بالوصاية ان تقوم بتنفيذ الاشغال التى تتصل بهدفها على تراب
ولايات. غير داخلة فى اختصاصسيها الاقلجمى ‎٠‏ :

المادة 4 : يكون مقر المسبؤسسسة الرئيسى فى مندينة
قوقرت* 0 :

ويمكن ثقله الى أى مكان آخر من التراب الوطنى بموجب
مرسوم يصدر بناء على تقرير وزيز الرى واستصلاح الاراضى

وحماية البيئة *
الباب الشاتى
الهيكل والادارة والتسيير

المادة 5 : يخضم ميكل المؤسسة وادارتها وسيرها وكذلك
وحداتهاء للمبادىء المدرجة فى الميثاق الوطنى والاحكام المنصوض
عليها فى الامر رقم 72 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام :139
اللوافق 16 نوفمبر سنة 1971 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى

. للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه»»

المادة 6 : تتمت تتمتع المؤسسة بالشخصية المسدنية والاستقلال
المالى ‎٠+‏

المادة 7 : تتألف هيثات المؤسسة ووحداتها من :

مجلس العمالء

اللجال الدائمةء

ب مجلس المديريةء

المدير العام للمؤسسة ومديرى الوحدات . 5

المادة 8 : تق تقوم هحيئات المؤسسة بتنسيق نشاط الوحدات الق
تكون المؤسسة» وتساهم هذه الوحدات فى انجاز مدف

ٍ المؤسسة+

ويتم تاسيس وتحديد عدد وحدات المؤسسة طبقا لاحكام
المرسوم رقم 73 277 المؤرخ فى 18 رمضان عام 1393 الموابىن
940

25 أكتوبر سدة 3 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوص
التالية له+
الباب الثالث
الوصاية والمراقبة والتنسيق

المادة 9 : توضع المؤسسة تحت وصاية ومراقبة وزير الرى
واستصلاج الاراضى وحماية البيئة الدى بمارس سلطاته طبفا
للامر رقم 75 - 76 المؤرخ فى 21 انوفمبر سئة 1975 والمتضمن
تحديد العلاقات الرليسية بين المؤسسة الاشتراكية وسلطة
الوصاية والادارات الاخرى التابعة للدولة+

المادة 10 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق الخاصة
بعدة مؤسسات ضمن الشروط المنصوص عليها فى المرسوم
رقم 75 50 الارخ فى 17 ربيع الثاني عام 1395 الموافق 29

ابريل سنة 1975 والمتعلق بمجالس تنسيق المؤسسات
الاشتراكية*
الباب الرابع

المادة 11 ؛ تحدد مالية المؤسنسة الخاضعة للاحكام التنظيمية
المتعلقة بمأليّة اللإمسسة الات شتراكية بموجب اقرار مشترك من
وزير الرى واستصلاج الاراضى وحماية البيئة ووزير. المالية

وتتكون مالية المؤسسة من المال الصافى المجول جزليا من
أملاك وأموال الشركة الوطنية للبحث عن المياه والتهيئة المالية
المنجلة *

المادة 12 : يصدر كل تعديل: لاحخق للمالية الاساسية
للمؤسسة. بموجب قرار ه مشترك بين سلطة الوصاية ووزير
المالية وذلك بناء على اقتراح المدير العام للمؤسسة الذى يدلى به
فى" اجتماع مجلس مديرية المؤسسسة بعد مشساورة مجلس
العمال *

الباب الخامس
الهيكل المالى للمؤسسسة

الماد8 13 : يخضع الهيكل المالى للمؤنسسة للاحكام التنظيمية
المتعلقة بالمؤسسة الاشتراكية+

المادظ 14 : ؛: ترقم الحسابات التقديرية الخاصة بالمؤسسة مع
آراء وتوصيّات مجلس العمال الى وزير الرى واستصلاح الارافى
وحماية البيئة ووزير المالية ركاتب الدولة للتخطيط خلال المهل
القانونية من أجل المصادقة عليها .

المادة 13 : ترسل لميزانية الحساب المتعلق بالاستغلال العام
وحساب الخسائر والارياح وحساب تخصيص النتائج وكذلك
التقرير السنوى لنشاط السنة المالية اللنصرمة مرفقة بآراء
وتوصيات مجلس العمال والقرير مندوب الحسابات الى وزير
الري واستصلاج الاراضى وحماية البيّئة ووزير المالية وكاتب
الدولة للتخطيط +

المادة 16 : تمسك حسابات المؤسسة عل الشكل التجادى
طبقا لاحكام الامر رقم 75 - 35 المؤرخ في 29 3 ريل سنة 1975
والمتضمن المحطط الوطنى للمحاسية+

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 26 ربيع الثاتى عام 1398 ي

الباب السادس
اجراءات التعديل والاحكام الختامية

المادة 17 : يتم كل تعديل لاحكام هذا المرسوم,؛ ما عدا
التعديل المذكور فى المادة 12 أعلاه ‎٠,‏ ضمن الاوضاع المقررة
له

ويكون نص التعديل موضسوع اقتراح من المدير العام
للمؤسسة يدلى به فى اجتماع مجلس المديرية بعد مشاورة
مجلس العمال ‎٠‏ ورمع من الم الى وزير الرى واستصلاج
الاراضى وحماية البيئة ‎٠‏

المادة 18 : لا يجوز حل .المؤسسة أو تضفيتها أو أيلولة
أموالها الا بموجب نص ممائل تحدد بموجبه شروط تصفيتها
وتخصيص أصولها .

المادة 19 : ينشر هذا المرسسوم فى الجريدة الرسمية :
للجمهورية الجرائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏آحرر بالجزائر فى 23 ربيع الثانى عام 1398 الموافق أول
أبريل سنة 1978 *

هوارى_بومدين.

