الدينية. وذلك بناء على طلبه ‎٠‏

وزارة التجارة

مرسوم رقم 94 - 13 مؤرخ فى 6 مجرم عام 1394 الموافق
0 ينابر سئة 1994 يتعلق بكيفيات تصدير البضالع وبرمجة
التصديرات

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلسي الوزراء»
بناء على تقرير وزير التجارة ورزير المالية وكاتب. الدولة
للتخطيط

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجممة 22 مجرم عام 1394 ف

وبمقتضى الامرين رقم 65 188 ووقم 70 - 33 المؤرخن
في 17 ربيع الاول عام 1385 الموافقي 39 يوليو سمتة 7965و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 27 .يوليو سئة 1970 والمتضمئين
تأسيس: الحكومة.ء ا

وبمقتضى الام رقم 74 ب 12 المؤرخ فى 6 محرم عام 1394
الموافق 30 ينايبر سئة 1974 والمتضمن تخرير تجارة التصديرء

يرسم ما يلى :
المامة الأول : ان البضالم المحددة مرداتها طبقا للفقرة 2
من المادة 7 من الامر رقم 74 :2 المذكتور أعلاه "لا يمكن

تصديرها الا بعد تقديم رخصة . تصدير مسملمة من وير
التجارة ‎٠‏ ٍ

المادة 2 : تكحرر رخص التصدير على مطبوعات مطابقية
للنماذج المحددة بمقرر صادر عن وزير التجارة ‎٠‏

تجحدد مدة صلاحية رخصة التصدير بمانة وعشرين .يوما*+
بيد أنه يجورٌ لوزير التجارة أن يمنع مهل تزيد عن مائة .
وعشرين_يوما *

المادة 3 : يكلف وزير التجارة بتركيز وجمع المعلومات
الضرورية والمتعلقة بتقديرات التصدير ومتابعة انجاز بر نامج
التصدير ‎٠‏

المادة 4 : ينبغى على المؤسسات المصذرة أن تحيل الي وزارة
التجارة وكتابة الدولة للتخطيطاء كفا تقديريا بتصديراتها
وذلك قبل 15 سبتمبر من كل سئة ‎٠‏

كما يجب عليها أن تزودمما شهريا بجدول عمليات التصدير
المنجزة؛ وذلك بموجب استمارات يحدد شكليا من قبل وزير
التجارة ‎٠‏

المادة 5 : تبلغ البنوك شهريا وزارة التجارة كثيقا بممليات
التصدير المنجزة وذلك بموجب وثائق يحدد شكلها من قبل
وزير التجارة .

المادة 6 : تبلغ ادارة الجماركم درريا وعن طريق المكتب

الجمركي, نسبخة الرثائق الجمركية المثبتة لانجاز عبليسات
التصدير .

المادة 7 : يضع وزيرٍ التجارة كل ثلاثة أشهرء تقريرا
يتعلق بتنفيذ بر نامج الاستيراد +

لماوة 8 : ينشر هذا المرسوم فى الجسريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الششعبية *

وحرر بالجزاثر فى 6 محرم عام 2394 الموافق 30. يناير
سئة 1974 *.

هوارى بومديئالجيصية 22 مسرم عسام 1394 اه
