الجمعة 20 ربيع الثاثى عام 1395 ىف

وزارة الصناعة والطاقة

قرار مؤرخ فى 28 ربيع الاول عام 1395 الموافق 10 ابريل

سنة 1995 يتضمن الترخيص لشركة التنقيب الجيوفيزيائية

الفرنسية بانشاء واستغلال مستودع متنقل للمتفجرات من
الصنف الاول (رقم 1 متفجرات»)

بموجب قرار مؤرخ فى 28 ربيع الاول عام 1395 الموافق 10
ابريل سنة .3975 يرخص لشركة التنقيب الجيوفيزيائية
الفرنسية فى أن تؤسنس وتستغل مستودعا متنقلا
للمتفجرات من الصنف الاول داخل التراب الوطنى ضمن
الشروط المحددة بموجب التنظيمات الجارى بها العمل وضمن
الشروط المبينة أدثاه ‎٠‏

يؤسس المستودع طبقا للمخطط الذى قدمته طالبة الرخصة
والذى يبقى مرفقا باصل هذا القرار٠‏ ويتألف المستودع من
خيمة ذاتا:سقف مزدوج طولها 6 أمتار وعرضها 5 أمتار *

ويكتب على مدخل السنتودع بالطلاء اسم المستغلة مع
البيان التالى : « مستودع متنقل لشركة التنقيب الجيوفيزيائية
الفرنسية - رقم 1 متفجرات »* ا

يوضع سياج معدنى علوه متران على الاقل على بعد 3 أمتار
من جوانب المستودع عند كل توقف ويغلق هذا السياج بباب
من صنع متين يقفل بمفتاح ولا يجرى فتحه الا لاجل الخدمة ‎٠‏

ويجب ان يكون داخل المستودع فى حالة دائمة من النظام
والنظافة كما يجب ان تكون أرضة مصنوعة بكيفية يسهل
كنسها بصفة تامة ويجرى اتلاف الرواسب المجموعة بعد الكنس
بواسطة الاحراق مع اتخاذ الاحتياطات اللازمة ‎٠‏

يجب على شركة التنقيب الجيوفيزيائية الفرنسيسة
ان تعلم فى أجل أقصاه سنة واحدة بعد اشعارها رسميا بهذا
القرارء المهندس رئيس مكتب المناجم والجيولوجيا بانهاء
الاشغال لكى يجرى فحصها ‎٠‏ وبما انه يمكن نقل المستودع
فان عمليات الفحص ستجرى عند التأسيس الاول للمستودع
ولا تجدذ بعده +

ولا تسلم شهادة الترزخيص الا بعد الاطلاع على محضر
الفحص ‎٠‏

يجب الا تتجاوز كمية المتفجرات المخزونة فى المستودع
فى أى وقت كان الحد الاقصى البالغ 8000 كلخ من متفجرات
الصنف الخامس. و ‎4٠0000‏ كلم من متفجرات الصنف الاول *

لا يجوز أن يؤسس المستودع على بعد أقل من 700 متر من
الممرات وطرق المواصلات العمومية وكذا من كل دار مسكونة
ومن كل المعامل والمخيمات أو الورشات التى يشتغل فيها
المستخدمون عادة. وعلاوة على ذلك يمنع كل توقف على بعد
0 مترا من كل مستودع آخر أو من خط لنقل الطاقة الكهربانية
ذات التوتر العالى *.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

479

: يجب على طالبة الرخصة قبل القيام باى نقل للمستودع
المتيقل. أن تعر بذلك الوالى ‏ والمهندس رئيس مكتب المناجم
والجيولوجيا وقائد الدرك الوظطنى ومدير الضرائب المختلفة
للولاية وذلك قبل عشرة أيأم على الاقل وترسل الى كل متهم
نسخة طبق الاصل من القرار الذى يرخص لها بمزاولة الأعمال
وتعرفهم بالطريق الذى سيسير فيه المستودغ المتنقسل
وبالاماكن المقرر اطلاق المتفجرات فيها والتواريخ: , المحتملة
للاطلاق. وترفق بهذا الاشعار. مخططا أو ملخصا من خريطة
تتضمن مكان المستودع ومخططأ للاماكن المجاورة على مقياس
2/2000 وعلى بعد 500 متر من كل جهة ‎٠‏

ويجوز للوالى المعنى بالامر ان يمنع تنقلات المستودع ان
اتضح له ان الاماكن الجديدة تعرض سلامة السكان 5 طرق
المواصلات للخطر ‎٠‏

ويجب اعلام الوالى والموطفين المذكورين أعلام بكل تغير
عام يدخل على البر نامج المقرر فى البدء ب

يجرى استغلال المستودع ضمن | الشروط المحددة بموجب
التنظيمات الجارى بها العمل *

ويمنم على الخصوص ادخال أى شيء الى المستودغ ما عدا
الاشياء اللازمة للخدمةء وبوجه أخص يمنع. ادخال. الاشياء
الحديدية والمواد القابلة للاشتعال. أو التي يمكن أن تتسبب فى
احداثت شررء ولاسيما فشك التفجير وبرود الاطلاق وأعواد
الكبريت, كما يمنع أشعال الناز والتدخين داخل المستودع
وبالقرب منه على مسافة دنيا تقدر ب 33 مترا. *

ويجب أن تسير الخدمة فى المستودع فى النهار بقندر

الامكان , ويمنع استعمال القناديل ذات الشعلة المكشوففجة
لانارة المستودع.؛ ولا يجوز أن: تستعمل الا المصابيسج
الكهربائية الممكن حملها والمزودة بتيار أقل من 5 فولنا أو
مصابيح الامن الخاصة بالمناجم*“

ويمنع ترك الحشائش اليابسة وخزن المواد القابلسة
للاشتعال كالعلف والتبن والخشب والورق والقطن والبترول
والزيوت والشموع وذلك فى مسافة تبلغ 0 مترا حول
المستودع *

ويجب الاحتفاظ بالقرب من المستودع بذخيرة من الرمل أو
من كل مادة أخرى تمكن من أطفاء كل حريق بسهولة عند بده
اشتعاله. ويوضع فى المستودع بصفة دائمة جهازان لاطفاء
الحرائق يكون احدهما على الاقل مستعملا للرغوة*+ ---

يمنع فتح الصناديق داخل المستودع وكذا معالجة
الخراطيش وتوزيعها على العمال ولا يجوز أن تجرى هذه
العمليات الا على بعد 25 متر على الاقل من المستودع ‎٠‏

ويوضع مستودع المتفجرات تحت حراسة مباشرة ومستمرة
لاعوان يكلفون خصيصا بهذه الحراسة ليلا و نهارا ‎٠‏480

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 20 ربيع الثانى عام 1393 ىف

ويوضع رهن اشارة مؤلاء الاعوان ملجا يقع على بعد 260 متراً
على الاقل من المستودع. ويكون هذا الملجا موضوعا بحيث
لا يتوسط بينه وبين ‎١‏ تودع أى حاجزء ويجب أن يكوث فى
امكان الاعوان المذكورين أن إيقوموا فى جميع الاحوال بحراسة
المستودع حراسة فعالة ‎٠‏

ولا يوكل تنسيق صناديق المتفجرات 'وكذا معالجة
المتفجرات وتوزيعها الا الى رجال ذوى خبرة يختارهم ويعينهم
المكلف المسؤول عن المستودع, ويجب الا تلقى الصناديق
على الارض ولا تجر ولا تقلب فى عين المكان؛: وتكون دائما
محمولة بكل حذر ومصنؤئة من كل صدمة*

وتجرى هذه العمليات طبقا لامر موجه من المستغلة يعلق
باستمرار على الباب داخل المستودغ *

ويكون كل شخص مكلف بممالجة المتفجرات حاملا للبطاقة
النظامية الخاصة بفسك التفجير ‎٠‏

يجرى تبليغ هذا القرار الى :

ب طالبة الرخصة ء 0

الولاة فى مجموع التراب الوطنى»

- مدير المناجم والجيولوجيا بمديئة الجزائر ‎٠‏

قرار مؤرح فى 28 ربيع الاول عام 1395 الموافق 10 ابريل

سنة 1975 يتضمن الترخيص لشركة التنقيب الجيوفيزيانية

الفرنسية بانشاء واستغلال مستودع للمفرقعات من الصنف
الثالث (رقم 1 مفرقعات)

بموجب قرار مؤرخ فى 28 ربيع الاول عام 1395 الموافق 30
ابريل سنة 3975 يرخص لشركة التنقيب الجيوفيزيائيسة
الفرفسية فى أن تؤسس وتستغل مستتودعا متنقلا
للمفرقعات من الصشف الثالث داخل التراب الوطلى ضمَئ
الشروط المحددة بموجب التنظيمات الجارى بها العمل وضمن
الشروط المبينة أدثاة ‎١‏

يتكون هذا المستودع من صندوق معدنى , مجهز بقفل
الامان. ويوضع عند كل توقف فى خزانة الملحخزن المجرور
الذى لا يحتوى على نوع من المتفجرات ‎٠‏ :

ويكتب على هذا الصندوق اسم المستغلة مع العبارة
التالية : 1

«مستودع متنقل ‏ شركة التنقيب الجيوفيزيائية الفزنسية
ع رقم 1 مفرقعات »

> يجب أن لا تتجاوز كمية المفرقعات المخزونة فى المستودع
فى أى وقت كان الحد الاقضصى وهر 10500 وحدة أى 3 كل
من المواد المتفجرة + ا ن"

لا يجوز وضع المستودع.الا على بعد 50 مترا من أى مستودع
آخر أو أية محطة ارسال للراديو اللاسلكى ‎٠‏

يجب على طالبة الرخصة .قبل القيام بأى نقل للمستودع
المتنقل, أن تشسسر بذلك الوالى المعني والمهندس رئيس
مكتب المناجم والجيولوجيا وقائد الدرك الوطلى ومدير
الضرائب المختلفة للولاية وذلك قبل عشرة أيام على" الاقل
وترسل الى كل منهم نسخة طبق الاصل ومصدقة من القرار
الذى يرخص لها بمزاولة الاعمال وتعرفهم بالطريق الذى سيسير
فيه المستودع المتنقل وبالاماكن المقرر اطلاق المتفجرات فيّها ‎٠‏

يجوز للوالى المعنى بالامر أن يمنع تثنقلات المستودع ان
اتضح له ان الاماكن الجديدة تعرض سبلامة السكان أو طرق
المواصلات للخطر ويجب اعلام الوالى والموظفين المذكورين
أعلاه بكل تغيير هام يدخل على البر نامج المقرر فى البده *

يجرى استغلال المستودع ضمن الشروط المحددة بموجب
التنظيمات الجارى بها العمل*

ويمنم على الخصوص ادخال أى شيء الى المستودع ماعدا
الاشياء اللازمة للخدمة. وبوجه أخص يمنع ادخال الاشياء
الحديدية والمؤاد القابلة للاشتعالء أو التى يمكن أن تتسبب فى
احداث شررء وكذلك المواد المتفجرة ‎٠‏

ويجب أن تسير الخدمة في المستودع في النهار بقدر الامكان»
ويمنم استعمال القناديل ذات الشعلة المكشوفة لانارة المستودع
ولا يجوز ان تستعمل الا الصابيح الكهربائية الممكن حملها
والمزودة بتيار اقل من 15 فولتا أو مصابيح الامن الخاصسسة
بالحتاجم *

يوضع جهازان لاطفاء الحرائق بجانب المستودع يكون
احدهما على الاقل مستعملا للرغوة +

ويوضع مستودع المفرقعات تحت الحراسة المباضصزة
لمستؤول مكلف يتولى الاحتفاظ بالمفتاح وفتح الباب به وحده
دون غيره ‎٠‏ ويجب على كل شخص مكلف بمعالجة المفرقعات

ان يكون حاملا للبطاقة النظامية الخاصة بفشك التفجير ‎٠‏

يجزى تبليغ هذا القرار الى :

طالبة الرخصة ؛

الولاة فى مجموع التراب الوطنى»

مدير المناجم والجيولوجيا بمدينة الجزائر *
الجمعة 20 ربيع الثاثي عام 1395 ها

قدراد مسؤرخ فى 28 ربيع الاول عام 1395 الموافق 10 ابريل

سنة 1975 يتضمن الترخيص للشركة الامريكية الجيوفيزيائية

الغربية بانشاء واستغلال مستودع متنقل للمتفجرات هن
الصلف الاول زوقم 13 متفجرات»

بموجب قرار مؤرخ فى 28 ربيع الاول عام 5 الموافق 170
ابريل ‏ سنة 1975 يرخص للشركة الامريكية الجيوفيزيائية
الغر بية د معدم له م0101 6003751081 177650620 >
في أن تؤسس وتستغل مستودعا متنقلا للمتفجرات من الصنف
الاول داخل ولايتى مستغائم وتيارت ضمن الشروط المحددة
بموجب التنظيمات الجارى بها العمل وضمن الشروط المبينة
أدنا + ا

يؤسس المستودع طبقا للمخطط الذى قدمته طالبة الرخصة
والذى يبقى مرفقا باصل هذا القرار * ويتألف المستودع من
خيمة ذات سقف مزدوج طولها 6 أمتار وعرضها 5 أمثار +

ويكتب على مدخل المستودع بالطلاء اسم المستغلة مع
البيان التالى «مستودع متنقسل - الشركة الامريكية
الجيوفيزيائية الغربية ‏ رقم 13 متفجرات» *

يوضع سياج معدلى علوه متران على الاقل .على بعد 3 أمتار
من جوانب المستودع عند كل توقف ويغلق هذا السياج بباب
من صنع متين يقفل بمفتاح ولا يجرى فتحه الا لاجل الخدمةء

ويجب أن يكون داخل المستودع فى خالة دائمة من النظام ‎١‏

والنظافة كما يجب أن تكون أرضه مصنوعة بكيفية يسهل
كنسها بصفة تامة ويجرى اتلاف الرواشب المجموعة بعد
الكنس بواسطة الاحراق مع اتخاذ الاحتياطات اللازمة +

يجب على الشركة الامريكية الجيوفيزيائية الغربية أن

لعلم فى أجل أقصاه سنة واحدة بعد اشعارها رسميا بهذا |

القرارء المهندس رئيس المكتب المناجم والجيو لوجيا بانهماء
الاشغال لكى يجرى فحصهاء وبما أنه يمكن نقل المستودع
فان عمليات الفحص ستجرى عند التأسيس الاول للمستودع

ولا تجدد بعده ‎٠‏

ولا تسلم شهادة اللترحيص الا بعد الاطلاع على محضر
الفحص: ‎٠‏

يجب الا تتجاوز كمية المتفجرات المخزونة فى المستودع
فى أى وقت كان الحد الاقصى البالغ 100000 كلغ من متفجرات
الصنف الخامس,؛ و ‎5٠000‏ كلم من متفجرات الصئنف الاول*

لا يجوز أن يؤسس المستودع على بعد أقل من 580 مترا من
الممرات وطرق المواصلات العمومية وكذا من كل دار مسكونة
ومن كل السعاهل والمخيمات أو الورشات الثى ‏ يشستغل فيها

الجريدة الرسمية للجمهودية الجزائرية

431

المستخدمؤن عادة , وعلاوة على ذلك يمنع كل توقف على بعد
0 مترا هن كل مستودع آخر أو من خط لقل الطاقة الكهربائية
ذات التوئر العالى :“

يجب على" طالبة الرخصة قبل القيام بأى نقل للمستودع
المتنقل, أن تشعر بذلك الوالى والمهندس الرئيس لمكتب
المناجم والجيولوجيا .وقائد الدرك +الوطنى ومدير الضرائب
المختلفة«للولاية وذلك قبل عشرة أيام على الاقل لاترسل الى
كل منهم نسخة طبق الاصل من القرار الذى يرخص لها بمزاولة
الاعمال وتعرفهم بالطريق الذى سيسير فيه المستودع المتنقل
وبالاماكن المقرر اطلاق المتفجرات فيها والتواريخ المحتملة
للاطلاق. وترفق بهذا الاشعال مخططا أو ملخصا من خريطة
تتضمن مكان المستودع ومخططا للاماكن المجاورة على مقياس
1/2000 وعلى بعد 500 متر من كل جهة ‎٠‏

ويجوز للوالى المعنى بالامر أن يمنع تنقلات المستودع

ان أتضح له أن الاماكن الجديدة تعرض سلامة السكان أو طرق
المواصلات للخطر ‎٠‏ ويجب اعلام التوالى والموظفين
المذكورين أعلاه يكل تفيين هام يدخل على البرنامج المقرر
فى البدء*

يجرى استغلال المستودع ضمن الشروط المحددة بموجب

.التنظيمات الجارى بها العمل+

ويمنع علي الخصوص ادخال أى شيء الى المستتودع ماعدا
الاشياء اللإزمة للخدمة. وبوجه أخض يمنع ادخال الاشياء
الحديدية والمواد القابلة للاشتعالء أو التى يمكن أن تتسبب
فى احداث شرو ولا سيما فشك التفجير أوبازود الاظلاق”
وأعواد الكبريت» كما يمنع اشعال" النار والتدخين داخل
المستودع ؤبالقرب منه , على مسافة دثيا تقدر ب 35 غتر1*

ويجب نر تسير الخدمة فى المستودع فى النهار بيقدر
الامكان» ويبنع استعمال القناديل ذات الشعلة المكشبوفة
لاثارة المستودع» ولا يجوز أن تستعمل الا المصابيح الكهربائية
الممكن حملها والمزودة بتيار أقل من 75 فولقا أو مصابيعح
الامن الخاصة بالمناجم ‎٠‏

ويمنعم ترك الخشائلش اليابسة وخزن المواد القابلة
للاشتعال كالعلف والتبن والخشب والورق والقطن والبترول
والزيوت والسشحوم وذلك فى مسافسة تبلغ 50 مترا حسول
المستودع ‎٠‏ بم“

ويجب الاحتفاظ بالقرب من المستودع بذخيرة من الرهل
أو من كل مادة أخرى تمكن من اطفاء كل حريق بشهولة عند
بدء اشتعالة؛ ويوضع فى المستودع بدسفة دائمة جهازان
لاطفاء الحرائق يكون احدهما على الاقل مستعملا للرغرة».
ل

يملع فتح الصناديق داخل المستودع وكذا. معالجسة
الخراطيشل. وتوزيعها على العمال ولا يجوز ان تجرى مذ
العمليات الا على بعد 25 مترا على الاقل من المستودع*

ويوضع مستودع المتفجرات تحت حراسة مباشرة ومستمرة
لاعوان يكلفون حصيصا بهذه الحراسة ليلا ونهارا*

ويوضع رهن اشارة هؤلاء الاعوان ملجأ يقم على بعد 260
مترا على الاقل من المستودع؛ ويكون هذا الملجأا موضوعا بحيث
لا يتوسط بينه وبين المسنتودع أى حاجزء ويجب ان يكون

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 20 ربيع الثانى عام 1395 ي

يجب أن لا تتتجاوز كمية المفرقعات المخزونة فى المستودع فى
أي وقت كان الحد. الاقصى: وهم 120000 وحدة أى 24 كح من
المواد المتفجرة*+ :

لا يجوز وضع المستودع الا عن بعد 50 مترا من أى مستودع

| آخر أو أية محطة ارسال للراديو اللاسلكى .

فى امكان الاعوان المذكورين أن يفوموا فى جميع الاحوال.

بحراسة المستودع حراسة فعالة+

ولا يوكل تنسيق صناديق المتفجرات وكذا مغالجة

المتفجرات وتوزيعها الا الى رجال ذوى خبرة يختارهم ويعينهم
المكلف المسؤول عن المستودع. ويجب الا تلقى الصناديق
على الارض ولا تجر ولا تقلب فى عين المكانء وتكون دائيا
محمولة بكل حذر ومصونة من كل صدمة + وتجرى مذه
العمليات طبقا لامر موجه من المستغلة يعلق باستمرار على
الباب داخل المستودع*

ويكون كل شخص مكلف ببعالجة المتفجرات حاملا للبطاقة
النظامية الحاصة بفشك التفجير +

- يجرى تبليغ هذا القرار الى : -

طالبة الرخضة؛

ب واليى مستغائم وتيارت»ء

مدير المناجم والجيولوجيا بمديرية الجزائر*

