مرسوم رقم 74 - 38 مؤرخ فى 7 محرم عام 1394 الموافق

1 يناير سئة 1994 يتضمن تعديل: المرسوم رقم 73 - 88

. المؤرخ فى 17 جمادى الثانية عام 1393 الموافق 17 يوليو سنة

3 والمتضمن تحديد مساحات الملكيات الزراعية أو القابلة
للزراعة فى ولاية تلمسان

ان رئيس الحكومة؛ء رئيس مجلس الوزراء»
بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى 0

وبمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 533 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 27 .يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة»

ويمقتضى ميثاق الثورة الزراعية »

وبمقتضى الامر رقم 71 73 المؤرخ فى 20 رمضان عام
7 الموافق 8 نوفمبر ا سنة 1971 والمتضمن النورة الزراعية

ولا سيما المادة 65 منه 7
وبمقتضى المرسوم رقم 72 107 المؤرخ فى 25 ربيع
الثانى عام 1392 الموافق 7 بونيو سنة 1972 والمتعلق بالهيئات

المكلفة بانجاز المهام المؤقتة للنورة الزراعية على مستوى الولاية.

وبمقتضى المرسوم رقم 72 105 المؤر خ فى 25 ربيع
الثانى عام 1392 الموافق 7 يونيو سنة 1972 والمتعلق بالهيئات
المكلفة باتجاز المهام الاقم للثورة الزراعية على مستوى البلدية.

وبمقتضى المرسو رقم ز 73‏ 87 المؤرخ فى 17 جمادىق
الثانية عام 1393 الموافق 17 يوليو سنة 1073 والمتضمن التحديد
على المستوى الوطنى للمساحات القصوى والدنيا للملكيات

الزراعية القابلة للزراعة .
ب وبعد الاطلاع على المرسم |
جمادى الثانية عام 1393 الموافق 17 يوليو سنة 1973

الا بي 2

الكرغاة 7
ِ 17

سوم رقم 73 825

تحديد مساحات الملكيات الزراعية أو القابلة للزراعة فى ولاية
تلمسان +

يرسم ما يلى :

المادة الاوى : يعدل الملحق رقم 7 من المرسوم رقم 73 - 88
المؤرخ فى 17 جمادى الثانية عام 1393 الموافق 17 يوليو سئة
3 والمتضمن تحديد مساحات الملكيات الزراعية أو القابلة
للزراعة بولاية تلمسان ‎٠‏

« الملحق رقم 1

تقسيم المناطق لتحديد الملكيات الزراعية أو القابلة لازراعة
المنطقة الاول

المنطقة الفرعية الاولى :

دائرة الفزوات :
-_ بلدية السواحلية

حصر تيانت - الزرايق - سيدى ابراهيم وعين زنور
المحدودة بالنسبة لتيانت بوادى تايمة جنوباًء وجامع الصخرة
شرقاء وأملاك قداح بن عبد الله شمالاء والطريق رقم 5 غربا*

ويحد الزرايق, شمالا : قرية الظنان,. وغرباً زاوية الميرة»
وجنوباً طربق الولاية رقم 38 وشرقاً عند تقاطع الطريق
البلدى رقم 1 .*

ويحد سيدى ابراهيم : جنوباً وادى الزلامتء وشمالا طريق
الولاية رقم 38 وشرقا ضريح سيدى ابراهيم. وغرباً
قرن الامسل ‎+٠‏

ويبحد عين زمور : شرقاً سيدى داودء وجنوباً القناديز»
وغرباً _ محطة الفطار. وشمالا جامع الصحرة ‎٠‏

دائسرة بنى صاف

بلدية ولهاصة الغرابة

يحدها ا شمالا وادى جدول.ء وجدوباً سوق الاثنينء وغربآ
هنين وطريق هنيل سوق الانديل (ماعدا اسفح الجبل) وشرقا
جبل عمارة *28

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

القجيعة 22 حرم نمام ع

الملطاقة الفرعية الثانية ؛
داثرة الفزوات ‏ 7"
بلدية جبسالة : بكاملها
بلدية الغزوات : بكامئها
بلدية فيلاوسن : الجزء الواقع على مستوى تقاطع الطريق
الوظنى بطري الولاية لغاية مركز محرزء كما يحده الطريق

الفرعى الواصل بين محرز وبوطراق ومسلك بوطراق الى

سيدى على بن زمرة *
بلدية ندرومة : بعاملها
بلدية السواحلية : باستثناء تيانت ت الزرايق - سيدى

ابراعيم وعيل زمور *

دانسرة بلنى صاف
بلدية بثى وارسوضص : تستثنى الاراشى بدون متحدرات

التى تكون عضبة وادى بركيوة ودحمان ‎٠‏
‏بلدية ولهاصة الغرابة : تستثنى الضفة اليسرى من تافئة

والحصر المحدود شمالا بوادى جلول الى سوق الاندين؛ وجنوباً

ببلدية هنين وغربآ بالطريق المؤدى من مني الى سوق الاثنيق
(باستثناء المتحدر) وشرقاً بجبل عمارة ‎٠‏ ©

بلدية عين يوسف : نواحى أولاد سيدى على بن شايب
وصبعة شنيوخ والجزء الفمال المخدد بوادى _يسر وفى الغرب

ببلدية الرمشى ‎٠‏

بلدية بنى صاف : بكاملها
بلدية هنين : بكاملها

داثئرة تلمسان
بلدية عين تالوت : الجزء غير الواقع بالمنطقة الرابعة ‎٠‏
‏بلدية سيدى العبدل : الجزء الشمالى المحدد ‏ جنوباً بوادى

ابن سكران : الجزء الشسمال المحدد جنوبا ‏ بوادى

دائرة مغنية

بلدية هرسى نن مهيدى : الجزء التشمالى الحدد شرقآً
ببلدية باب العسة وفى الجنوب الغربى بالطريق الوطنى رقم ‎٠7‏

بلدية باب العسة : الجزء الشمالى المحدد شرقاً ببلدية
السواحلية وجبالة. وغرباً ببلدية مرسى بن مهيدى وجنوباً
بالطربق الوطنى رقم 7 ‎٠‏
‏الملطقة الثانية

المنطقة الفرعية 1

دائرة بنى صاف
بلدية ولهاصة الغرابة : الضفة اليسرى لوادى تافئة *

بلدية الرمشى : شعبتا وادى تافئة ووادى سر *
بلادية عين يوضع : شحبة وادى يشر والجزة الجعوبى
الغربى المحدد هفتتألا بوادقى يمتر؛ وخئوباً ببلدية تماية؛ء وغرباً
ببادية الرمضشى؛ وشرقاً ببلدية ابن ممكران ووادى شكاك +
بلدية بثى وارسوض ؛ الأراقى الخالية من المنحغرات
المكونة ‏ لشعبتى وادى لركيوة وواذى دغنان +
المنطقة الفرعية الثانية
دائسرة تلمسان ‎٠‏
‏بلدية حلاية : يقاملها
ذائرة الفزوات
بلدية فيلاوهدن : الجزء الشمالى الشرقى المحدود تي مستوى
تقاطع طريق الولاية والطريق الوطنى الى غاية مركز محرز
ثم بالطريق الفرعى المؤدى من مخراز الى بوطراق ثم بالحستك
المؤدى من بوطراق الى سيدى غلى بن زسرة وفى الخنتصوب
بتحدود بلدية حمام بوغرارة ‎٠+‏
‏«النسرة للممسسسان
بلدية صبرة ؛ الخزء الشتمال اللحدود بالسكة الحديدية
الغربية الجنوبية وبحدود بلدية سنيدى مجاهد ‎٠‏
‏بلدية بنى مستار : الجزء غير الواقع فى المنطقة الرابعة ‎٠‏
‏بلدية تلمسان : بكاملها
بللدية عين فزة : الجزء تمير الواقع بالمنطقة الرابعة ‎٠‏
‏بلدية أولاد الميمون : الجزء الثعمالى الغربى من البلدية
المحدود بالطريق الوطنى رقم 7 وبطريق الولأية رقم 19 المنطلق
من أولاد الميمون الى سبدو والى غاية دار الغابة لمرباخ وبالمسلك
المؤدى من واد الشول الى غاية دار الغابة لعين السوق ‎٠"‏
‏بلدية ابن سكران : الباقى من البلدية
بلدية سيدى العبدل : الباقى من البلدية
دانسرة بنى صاف
بلدية الرمشى : تستثنى شعبتا تافئة ويسر ‎٠‏ :
بلدية عين بوسف : الجزء الجنوبى الشرقى المحدد شمالا
بشعبة إبسرء ‏ وجنوباً وشرقاً وغرباً ببلدية ابن سكران +
الملطقة الثالثة
دائثشرة مفنيسة
بلدية مرسى بن مهيدى : الباقى من البلدية ‎٠‏
‏بلدية باب العسة : الباقى من البلدية ‎٠‏
‏بلدية مفنية : بكاملها
بلدية حمام بوغرازة : بكاملها

الجمعية 22 فخيرم عام 1394 «

المتطقئمة الرابغة

دائرة مغنية

بلدية سيدى تجافد
دائرة تلمسان

بلادية عين تالو : النجزء الجنوبى المحدود بالمستانك المؤدى
من عيل تالوت الى عين ‏ يوسف ويمعد بالحسلك الغابى الى غاية
. الحدود الشرفية البلدية ضيدى مجاهد ‎٠+‏

بلدية أولاه الميمون : الباقى مي الجلدية ‎٠‏

بلدية عين فمسنة : الجزء التختوبى المحدود بالمسلك المؤدى
من دار الغابة الى الشنولى والمتعم بالطريق الوطتى رقم 7 الى
غاية الوريط ويلتقى بالمفرووشى بواسطة الواذى الى انيرئى بتى
هديل .

بلدية بضى تار : الجزء الجغوبى المحدود بدار غاجسة
زاريضت ويمتد بالمسلك الغابى الى غاية السكة الحديدية
المؤدية الى عين دوز والى غاية حدود بلدية ضنبرة ‎٠‏

بجلدية صعبرة : الجزء الجنوبى المحدود بالسكة الحديدية
الى غاية بلدية سيدى مجاهد ‎٠‏

؛ بكاملها

دائرة سبلو :

بلذية تيرنى بثى لخديل ؛ بكائلها

بلدية بنى سئوس : بكاملها

بلدية سبنو ؛ بكاملها ‎٠:‏

اماف 2 : ينشتر هذا المرسوم في الجتتريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 7 محرم عام 1394 الموافق :3 يناير
سنة 1974 *

هوارى بومدين

وزارة العسدل

هرسوم رثم 74 39 مؤرخ فى 7 محرم تقنتام 1394

الموافق 31 ينابر سئنة 4 يتضمن تعديلن ال