
للمحلول النيتروسيلولوزى *

أو 7 ا ا ا و م ب با
قرار مؤرخ فى 21 ربيع الثانى عام 1398 الموافق 30 مارس سئة وبناء على اقتراح المدير العام للحماية المدنية »

8 يتضمن تصنيف صناعات ومستودعات ‎٠‏

© رقم العنوان |

و قرر مايلى ؛
البرنيق ‎٠‏ يقرر مايلى
"0 ل المادة الاولى : يحدد تصنيف صناعات ومستودعات البرئيق
ان وزير الداخلية ؛ : بموجب الجدول الملحق بهذا القرار *

بمقتضى الامر ؤقم 76 - 4 المؤرخ في 20 صفر عام 1396 8 كل المدئسة و اله 29
الموافق 20 فبراير سئة 2976 والمتعلق بالقواعد المطبقة. فى المادة 2 : يكلف المدير العام للحماية المدنية والولاة. كل

مجال الامن ضد أخطار الحريق والرعب واحداث لجان الوقاية فيما يخصه. بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الر ستمية

والحماية المدنية » إ: للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏- وبمقتضى المرسوم رقم 64 - 229 المؤرخ فى 25 أبريل حرر بالجزائر فى 7 ربيع الثاني عام 8 الموافق 30 مارس
سئة 2964 والمتضمن التنظيم الادارى للحماية المدنية » سنة 1978 * ٍ
وبمقتضى المرسوم زقم 76 - 34 المؤرخ فى 20 صفر عام عن وير البداخلية
6 الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتعلق بالمؤسسات الامهين العام
المخطرة أو غير الصحية أو المزعجة ولاسيما المادة 6 منه » : زين الدين سكفال

تصنيف صناعات ومستودمات البرئيق

رقم العنوان | - تعيينالضتاعات والمستودعات

- طلى بالبرنيق الزيتى والزيت المجفف مع التجفيف على

الساخن بدعامة شىء ما (خشبب أو جلد أو ورق مقدوى او
نسيج أو لبد أو معادن ‎٠٠٠‏ الخ) : وى
7 التجفيف أو الشيى الذى يتم على نار مجرذة أو طرق
تنطوى على أخطار مماثلة "
2 - التجفيف الذى يتم على البخار أو بوانطلة الهو
الساخن دون موقد أو لهب ظاهر ف فى المعمل أو بأى

طريقة تنطوى على ضيانات ممائلة للامن ٍ َ, آٍ
ِ تبنت
عه -- استعمال البرثيق والدعان ومداد الطبع » باستثثاء البرنيق
| الزيتى ‎٠‏ |

على البارد بدعامة شىء ما :
ب البرنيق المركب أساسيا من ‎١‏ السلوائلن السريمةة
الالتهاب من الصنف الثانى أو السوائل غير سريمة
‎١‏ الالتهاب ولكن عطرية أو سامئة :
يتم الطلى بواسطة الرشي * . 3الثلاثاء 26 ربيع الثانى عام 1398 ى الجرئدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

سر

335

أعااؤاتقة/>»»>><>»><ُ>> >>> >5 >> >>> >>> اا <خ اا سا لت ةا ااا >< دادس > خا>> كنات تا >< >ٍاب ات بت لاحت احا ةج جو ”>>> <ٍاسه5َ<>2 >< اه اجج">+> ‏ > جح تتا
ن تعيين الصناعات والمستودغعات

رقم العنوان

422

423

2 يتم الطلى بأى طريقة أخرى. ويمكن أن تتجاوز كمية
البرنيق والدهمان المجفف الموجود فى المعمل 100
لمر

ب - البرنيق المركب أساسيا من الكحول أو السوائل
السريعة الالتهاب من الصنف الاول :

يتم الطلى بواسطة الرش :

- يمكن أن تتجاوز كمية البرنيق المستعمل يوميا حتى
بصفة استثنائية 25 لترا ا

ب - تكون كمية البرنيق المستعمل وميا مساوية ل 25
ليترا فاقل

الطلى بالطريفة المسماة «مبللء وتكون كمية البرنيق
المجمعةء ولو موقتا فى المعمل :

أ زائلدة عن 1.000 ليتر

ب زائدة عن 1060 ليتر ولكن مساوية ل 1.000 ليتر فأقل

ج - زائدة عن 20 ليترا ولكن مساوية ل 200 ليتر فأقل

3 - الطلى الذى يتم بأى طريقة. خلاف المبلل أو الرشء
وتكون كمية البرنيق المجمع ولو موقتا فى المعمل :

أ زائدة عن 200 ليتر

ب زائدة عن 20 ليترا ولكن مساوية ل 200 ليتر فأقل

تضرب كميات الفقرتين 2 و 3 بثلاثة بالنسبة للبرتيق الذى
تكون نقطة_بريقة داخلة بين درجة 21 س ودرجة 55 س رو

ب 50 بالنسبة للبرنيق المركب أساسيا من الكحول فقط.

استعمال البرنيق والدهان ومداد الطبع باستثناء البرنئيق

الزيتى رشى أو تجفيف) والمطلى على دعامات ما :

7 - البرنيق أو الدهان أو المداد المركب أساسيا مس
المذييات أو الدهمان المحقهف المركب من الكحول أو
السواثل السريعة الالتهاب من الصنف الاول أو الدهمان
المحتوى على القطران *

1 التجعيف المتمم فى نطاق (محم أو نفق أو حجرة مم
الخ) لا تتجاوز حرارته المكتنمة درجة 80 س وتكون
التدفئة مؤمنة اما عن طريق سيل الماء الساخن أو بحار
الماء أو الهواء الساخن. واما عن طريق وحميج تحت
الاحمر واما بأى طريقة أخرى تشتمسل على ضمانات
معادلة ولا تستمل الجدران» المسخنة (بكسر الخاء)
ضمن النطاق على أى نقطة عارية بحرارة تزيد على درجة
0 س دون موقد فى المعمل صيءام مومه تم ممم عاو م

ب فى - جميع الاحوال الاخرى تتر ترا .مت .مت .تم م.م .تومو وم

#- البرنيق أو الدهمان آو المداد المركب أساسيا من المذيبات
أو الدهان المحفف المركب من السوائل السريعة الالتهاب

من الصنف الثانى أو السوائل غير سريعة الالتهمعاب
ولكن عطرية وسامة ما عدا الدمان الذدى يشتمل على
القطران ا

رقم العنوان

24

مستودعات البرنيق :

.ومستودعات البرنيق

صنع أنواع البرتيق :

2 ر 324) *

الصنفين ب * و*

وزارة الرى ايت الاراضى

