
ابريل سنة 1978 *
هوارى بومدين

مقرر مؤرخ فى 9 ربيع الثاني عام 1398 الموافق 18 مارس سنة
8 يتضمن تعويض المتصرف المؤقت المكلف بتنصفية
بنك الخصم فى عين تموشنت. .

بموجب مقزر مؤرخ فى 9 ربيم الثانى عام 8 الموافق 38
مارس ا سئة 1978 يعين السيد عبد الكريم بعاس, حلفا
للمتصرف المؤقت العربى سعيدى؛ لمتابعة تصعية بنك الخصم
فى عين تموشنت *

تسميةالمؤسسة | نوعلمؤسسسة -

قسنطينة -.

حى داقسى قباضه من الدرجه الثانية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1331

وزارة التربية.النو طتية

قرار مؤرخ فى 5 ربيع الثانى عام 1398 الموافق 14 مارس سئة
8 يتضمن تفؤيض الامضاء الى نانب مدير ‎٠‏

ان وزير التربية.ء

بمقتضى المرسوم رقم 77 - 76 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى
عام 197 الموافق 23 ابريل سئة 1977 والمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم»

- وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 275 المؤرخ فى 39 ذى الحجة
عام 1397 الموافق 30 نوفمبر سنة 1977 المتضمن صلاحيات
وتنظيم الادارة المركزية لوزارة التربية,

- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 25 ربيع الاول عنام
8 الموافق أول مارس سئة 1078 التقضمن تغفيين السيد
الطاهر قاسىء ثائب مدير للبحث بوزادة التربية.ء

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد الطامر قاسى؛ نانب مدير
البحث؛ الامضاء باسم وزير التربية على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته+

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية"

حرر بالجزائن فى 5 ربيع الثاني عام 5398 الموافق 74 مارس
سنة 1978 »+
مصطفى الاشرف
وزارة البريد والمواصلات

