ل

يملع فتح الصناديق داخل المستودع وكذا. معالجسة
الخراطيشل. وتوزيعها على العمال ولا يجوز ان تجرى مذ
العمليات الا على بعد 25 مترا على الاقل من المستودع*

ويوضع مستودع المتفجرات تحت حراسة مباشرة ومستمرة
لاعوان يكلفون حصيصا بهذه الحراسة ليلا ونهارا*

ويوضع رهن اشارة هؤلاء الاعوان ملجأ يقم على بعد 260
مترا على الاقل من المستودع؛ ويكون هذا الملجأا موضوعا بحيث
لا يتوسط بينه وبين المسنتودع أى حاجزء ويجب ان يكون

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 20 ربيع الثانى عام 1395 ي

يجب أن لا تتتجاوز كمية المفرقعات المخزونة فى المستودع فى
أي وقت كان الحد. الاقصى: وهم 120000 وحدة أى 24 كح من
المواد المتفجرة*+ :

لا يجوز وضع المستودع الا عن بعد 50 مترا من أى مستودع

| آخر أو أية محطة ارسال للراديو اللاسلكى .

فى امكان الاعوان المذكورين أن يفوموا فى جميع الاحوال.

بحراسة المستودع حراسة فعالة+

ولا يوكل تنسيق صناديق المتفجرات وكذا مغالجة

المتفجرات وتوزيعها الا الى رجال ذوى خبرة يختارهم ويعينهم
المكلف المسؤول عن المستودع. ويجب الا تلقى الصناديق
على الارض ولا تجر ولا تقلب فى عين المكانء وتكون دائيا
محمولة بكل حذر ومصونة من كل صدمة + وتجرى مذه
العمليات طبقا لامر موجه من المستغلة يعلق باستمرار على
الباب داخل المستودع*

ويكون كل شخص مكلف ببعالجة المتفجرات حاملا للبطاقة
النظامية الحاصة بفشك التفجير +

- يجرى تبليغ هذا القرار الى : -

طالبة الرخضة؛

ب واليى مستغائم وتيارت»ء

مدير المناجم والجيولوجيا بمديرية الجزائر*

