
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 0 ربيع الثاني عام 1395 اي

مرسوم مؤرخ فى 27 ربيع الاول عام 1395 الموافق 9 ١بريل‏
ستة 1975 ب يتضمن انهاء مهام مدير الشؤون العامة والتنظيم
والادادة المحلية: بالمجلس التنفيدى لولاية تيزى وزو 0

بموجب مرسوم مؤرخ فى 27 ربيع الاول عام 1395 الموافق و
ابريل سنة 2975 تتهى مهام السيد محمد عبد العزيز نورى»
بوصفة مديرا للشؤون العامة والتنظيم والادارة المحلية
بالمجلش التتفينى* لولاية هذى وذد ' * المدعر للقيام يمام
أخرى ‎٠‏

| قرار وزادى مشترك مؤرخ فى 6 فى الحجة عام 1394

الموافق 20 ديسمبر سنة 1974 يتضمن تنفيذ المداولة

المؤرخة فى 20 نوفمبر سنة 1974 والصمادرة عن المجلس
الشعبى لولاية تبسسة والمتعلقة بانشضساء مستوذع
ا للولاية* : :

بموجب قراز وزازى مشترك مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام
4 الموافق 20 ديسمبر أ“سئة 4 تنفذ مداولة . المجلس

: الشعبى لولاية تبسة والمتعلقة با نشاء مستودع عمبوى

ومستودع الولاية٠‏

وان تنظيم وتسيير هذه المؤسسة سيحددان طبقا للاحكام
المقررة فى المرسوم رقم 71 - 139 المؤرخ فى 2 ربيع الثاني
عام 1391 الموافق 26 مايو سئة 97

قرار وزارى. مشترك مؤرخ فى 6 صفر عام 1395 الموافسق
7 فبراير سنة 195 يتضمن تنفيذ المداولسسة

| رقم 5 المؤرخة فى 4 نوقمير سنة 1974 والصادرة عن المجلس

الشعبى_لولاية الاغواط. والمحاة بانشاء مستودع للعتاد
| لاإبية

-
بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 6 صف عام 1395
الموافق 17 فبراير سنة 1975 تنفذ المداولة رقم 5 للمجلس

: الشعبى لولاية الاغواط والمؤرخة فى 4 نوفمبر سنة 1974
| والمتعلقة بانشاء مؤسسة عمومية تسمى «ه مستودع العتاد
ا للولاية .*

وان تنظيم وتسيير هذه المؤسسة سيحددان طبقا للاحكام
المقررة فى المرسوم رقم 71 - 139 المؤرخ فى 2 ربيع الثاني
عام 1391 الموافق 26 مابو ‏ سنة 1971*

ٍ وزارة العدل

