يناير سنة 4 يتضمن انهاء مهام الكاتب العام لكتاية الدولة
للميام ‎٠‏ 228

قشؤانين واوامِزّ

أمر رقم 74 - 11 مرخ فى 6 محوم عام 1394 الموافق 30
ينابر سنة 1974 يتضمن تحرير تجارة التصدير

باسم الشعب
ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراءء
م بناء على تقرير وزير التجارة ووزير المالية وكاتب الدولة
للتخطيط +

وبمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سبنئة 1965 و 278
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 27 نوليو سبئة 1970 والمتضمئين
تأسيس الحكومة,

وبمقتضى الامر رقم 63 360 المؤرخ فى 12 سبتمبر سنة
3 والمتضمن تنظيم تصديبر بعض المعدات
المستعملة؛الجممة 22 مسرم عام 1394 ي

يمر بما بلي ؛

المادة الاول ؛ يجوز تصدير واعادة تصدير البضائع من
المنطقة الجمركية الوطنية دون تقديم اجازة تصدير ‎٠‏

بيد ان وزير التجارة يمكنه ان يخضع لترخيص مسبقء
بموجب قرار صادر عنه, تصدير أو اعادة تصدير البضائع
تبعا لتطور الحالة الإقتصادية ومستلزمات جماية الإقتصاد
الوطنى ‎٠‏

المادة 2 : يوقف العمل باحتكارات التصدير الا فيما يتعلق
بالمنتجات المدرجة فى القائمة اللحددة بقرار مشترك صادر عن
وزير التجارة والوزير الذي يمارسي سلطات الوصاية على
المؤسسة العمومية التى تحوز الاحتكار +

المافة 3 : تسرى أحكام المادتين 7 و 3 على التصديرات الموجهة
لجميع البلادء بما فيها البلاد التى ابرمت اتفاقات الدقيع
مع الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠*‏

المادة 4 + ان الاحكام المتعلقة بحظر التصديرات لبعض البلاد
تبقى سارية المفعول * .

المادة 5 : ان اعادة تصدير البضائع على حالتها والتي كانت
مستوردة سابقا لاجل الاستهلاك؛ء تخضع لرخصة مسبقة
من وزارة التجارة ‎٠‏

المادة 6 : ان الاحكام المتعلقة بالالعزامات الخاصة ذات الطابع
التقنى أو الصحى أو الصحتى النباتى والسارية المفعول على بعض
المنتجات وكذلك نظام التصديرات بمادة مراقبة الصرف.

المادة 7 : تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذا الامر على الاعوان
الاقتصاديين المنتجين فى القطاع الخاصء بهوجب مرسيوم ‎٠‏

ممادة 6 : تحدد كيفيات تطبيق هذا الامر بموجب مرسوم ‎٠‏

المادة 9 : ينشر هذا الامر في الجريدة الريسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وجرر بالجزاثر فى 6 محرم عام 1394 الموافق 30 يناير
سنة 1974 *

هوارى بومدين

