الجمعة 22 محرم عام 4 ف

هرسوم رقم 74 44 مؤرخ فى 7 محرم عام 1394
الموافق 31 ينايبر سنة 1974 يتضمن القانون الاساسى الخاص
لاعوان اعادة التربية

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء»

بناء على تقرير وَزِير العدل. حامل الاختام ووزير
الداخلية؛

وبمقتضى الامر رقم 66 م 133 المؤرشخ في 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القابون: الاساسى
العام للوظيفة العمومية.

وبمقثفى الامر رقم 72 - 2 المؤرج فى 25 ذى الحجة
عام 32 الموافق 10 فبراير سنة 1972 والمتضمن قانون تنظيم
السجون واعادة تربية المساجين»

‎٠‏ وبمقتفى المرسوم رقم 74 49 المؤرخ فى 7 محرم عام
4 الموافق :3 يناير ‏ سنة 1974 والمتضمن تحديد الاحكام
المشتركة المطبقة على موظفى ادارة: السجون»

‏يرسم ما بل :
الفصل الاول
أحكام عامة
المادة الاول : يتولى أعوان اعادة التربية تحت أشراف
رقباء اعادة التربية ‏ حراسة المساجين والمحافظة على النظام
والطاعة داخل مؤسسات السجونء وكذا فى مؤسسات البيئة
المفتوحة وفى ورش العمل خارج السجون * .
- يشاركون فى مهام اعادة التربية فى هذه المؤسسات ‎٠+‏
‏يقوم أعوان اعادة التربية من الاناث بنفس المهام فى
مؤسسات اعادة التربية التى تضم معشرا من النسوة
الجناة +

‏المادة 2 : بشرف وزير العدك, حامل الاختام» على تسيير
سلك أعوان اعادة التربية *

‏المادة 3 : يعمل أعوان.اعادة التربية فى مؤسسات السجون
وكذا: فى مؤسسات البيئة المفتوحة وفى ورش العمل خارج
السجون * ٍ

‏الفصل الثانى
التوظيف

‏المادة 4 : يوظف أعوان اعادة التربية من بي المترشحين أو
المترشحات البالغين من العمر 9 سنة على الاقل و 28 سنة
على الاكثر والحائزين لشهادة التعليم الابتدائى أو لشهادة
معادلة لها بعد قضاء سنة من تدريب التكوين فى مدرسة
الختصاصية ‎٠‏

‏المادة 5 : بعين أعوان اعادة التربية الموظفون حسب الشروط
الواردة في المادة السابقة كمتمرنين ‎٠‏ ويرسمون عقب نهاية سنة

‏الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎225

‏من التدريب. ان سجلت: اسماؤهم فى قائمة. قبولهم للوظيفة
المحددة حسنب التشروط المعينة فى المادة :29 مخ الامن :رقسم
6 - 133 المؤرخ فى 2 إبونيو ا سنة 1966 والمشار اليه" أعلاه
من طرف لجنة الترسيم المكونة كما يلى :

‏- مدير الموظفين والادارة العامة أو ممثله؛: رئيسا .

‏مدير تطبيق العقوبات واعادة التربية أو ممثلة,.

‏هدير سجن ء

‏- عدن مرسم فى أعادة التربية مين من طرق اللجة

‏المتساوية الاعضاء للسلك ‎٠‏ :

‏ترسم السلطة التى لها حق التعيبٌث المترشحينا القبولين
من طرف لجنة الترسيم فى الدرجة الاولى من السنلم المتصوص
عليه فى المادة 7 أذناء مع الاحتفاط بأحكام المادة 5 من المرسوم
رقم 66 137 المؤرخ فى 2 ونيو سنة 1966 + ‎١‏

‏وفى حالة ما اذا لم يقرر ترسيمهم وعد اغذ رأى اللجنة
المتساوية الاعضاء للسلك, ‎٠‏ تستطيع السلطة التى لها حلق
التعيين منح المعتى لمديد التدريب لمدة أقصاها سئة أو تصدر
