حرر بالجزائر فى 23 ربيع الثانى عام 1398 الموافق أول
أبريل سنة 1978 ‎٠‏
‏هوارى_بومدين

مرسوم رقم 78 75 مؤرخ فى 23 ربيع الثانى عام 1398 الموافق
اول ابريل سنة 1978 يتضمن احداث شركة دراسات الرى
لمديثة قسنظينة.

ان رئيس الجمهورية,.

بناء على تقرير وزير الرى واستصلاح الاراضى وحماية
البيئة.

وبناء على الدستور ولا سيما المادتان 317 - 120 و 152 منه»

وبمقتضى الامر رقم 71 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام
1 الموافق 16 نوفمير سنة 1971 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقه.

وبمقتفى الامر رقم 75 - 23 المؤرخ فى 17 ربيع الثانى
عام 1395 الموافق 29 ابريل سسئة 1975 والمتضمن القانون
الاساسى النموذجى للمؤسسات الاشترا تراكية ذات الطايع
الاقتصادى؛

وبمقتضى الامر رقم 76-5 المؤرخ فى 27 ذى القعدة عام
5 الموافق 21 نوفمبر سئة 5 والمتضمن تحديد العلاقات
الرئيسية بين المؤسسات الاشتراكية وسلطة الوصاية
والادارات الاخرى التابعة للدولة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 72-78 المؤرخ فى 23 ربيع الثانى
عام 8 الموافق أول ١بريل‏ سئة 1978 والمتضمن حل المكتب
الوطنى لدراسات تقنيه المياء»

وبمقتضى المرسوم رقم 65 بت ب 259 المؤرخ فى 18 جمادى
الثانية عام 5 الموافق 14 أكتوبر سنة 1965 والمحددة بموجبه
التزامات' المحاسبين ومسؤولياتهم» ‎١‏

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ 28 جمادى الثانية
عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 1965 والمتضمن شروط تعيين
المحاسبين العموميين»

- وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى 28 رمضان عام
4 الموافق 25 أكتوبر سنة 1973 والتعلق بالوحدة الاقتصادية,الثلاثاء 5 بيع الثانى عام 1398 يي

يرسم م يل :
الباب الاول
التسمية - الهدف - المقر

المادة الاولى : تحدث مؤسسة اشتراكية ذات طابع اقتضصادى
طبقا لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وأحكام الامر
رقم 72 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام :139 الموافق 16 نوفمبر
سنة :197 المتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات والنصوص
المتخذة لتطبيقه؛, وذلك تحت اسم «شركة دراسات الرى
لمديئة قسنطينة» م

تعد المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع غيرها وتخضع للتشريع
الجارى به العمل وللقواعد المنصوص عليها فى هذا المرسوم +

الماد3 2 : تكلف المؤسسة فى اطار المخطط (لوطنى للتنمية
الاقتصادية والاجتماعية بالدراسات التالية :

الوملط قصد معرفة الموارد من ماء وتربة ونباتات »

التبوغرافية والخرائط والتأويل التصويرى »

الاشغال المائية الكبرى +

التهيثئات المائية والفلاحية.

- التزويد بالماء الصالح للشرب وللصناعة فى المراكز

الحضرية والريفية وفى المناطق الصناعية +

تطهير المراكز الحضرية والريفية والمناطق. الصناعية.

معالجة المياه وتطهيرها واعادة صلاحها » :

حماية البيشة +

السكن والتجهيز الريفيين +

الهندسة العمرانية والهندسة المدنية للمنشآت المتعلقة

باختصاصات المؤسسة ء

ب متابعة ومراقبة أشغال الانجاز الذى كان موضوع. ا

الدراسات المذكورة أعلاه»
دراسات ذات طابع عام 0

د

وتستطيع المؤسسة لاستكمال هدفها أن تلجاً الى التعاون
مع الهيئات العلمية أو التقنية سواء كانت وطنية أو أجنبية +

ويجوز للمؤسسة؛ فضلا عن ذلك أن تقوم بجميع العمليات
التجارية والصناعية والخاصة بالاموال المنقولة والعقارية والمالية
المتصلة بنشاطاتها التى من شأنها أن تسهل "تنميتها فى حدود
اختصاصاتها وفى اطار التنظيم الجارى به العمل ‎٠.‏
‏ويمكنها كذلك, ابرام جميع العقود والاتفاقيات التى تتصل
بهدفها والتنازل لجميع المؤسسات الاخرى أو الشركات اللقاولة
من الباطن. عن التنعيد الجرثى للصعفات التى تؤول اليها .

المادة 3 : تمارس الؤسسة نشاطاتها المطابقة لهدفهما عل
مجموع ولايات عنابه وقسنطيئة وسكيكدة وتبسة وام البوافي
وجيجل وبجاية وباتئة »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7ه

ويمكنها بصفة استثئائية وبموجب قرار من الوزير القاثم
بالوصاية أن تقوم بتنفيذ الاشغال التئ تتصل بهدفها على تراب
ولايات غير داخلة فى اختصاصها الاقليمى ‎٠‏

المادة 4 : يكون مقر المؤسسة الرئيسى فى مديئة قسبنطينة ‎٠‏
‏1

ويمكن نقله الى أى مكان آخر من الثراب الوطنى بمسوجب
مرسوم يصدر بناء على تقرير وزير الزرى واستصلاح الاراضى
وحماية البيشة » :

البساب الثانى
الهيكل والادارة والتسيير

المادة 5 : يخضع ميكل المؤسسة وادادتها وسيرها وكذلك
وحداتهاء للمبادىء المدرجة في الميثاق الوطلى والاحكام المنصوس
عليها فى الامر رقم 712 34 المؤرخ فى 28 رمضان عام 139
الموافق 16 نوفمبر سنة :297 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه . ٍ

: المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدئيسة والاستقلال '

المالى . ّ

المادة 7 : تتالف عيثات المؤسسلة ووحجداتها من :

مجلس العمال »

- اللجان الدائمة ء

- مجلس المديرية ء.

المدير العام للمؤسسة ومديرى الوحدات - 5

‎٠‏ المادة 8 : تقوم ميئات المؤسسة بتنسيق شاط بالوجسدات
التى تكون المؤسسةء وتساهم هذه الوحدات. فى أنجاز مدف
المؤسسة .

‏«ويتم تأسيس وتحديد عدد وحدات المؤسشة طبقا لاحكام ا
المرسوم رقم 3 - 177 المؤرخ فى 8 رمضان عام 1393 الموافق. .
5 أكتوبر سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية واللصسوض
التالية له .

‎٠‏ . البساب الثشالث
الوصناية والمراقبة والتنسيق

‏المادة 9 : توضع المؤسسة تحت وصاية “ومراقبة وير الرى
واستصلاح الاراضى وحماية البيئة الذى يمارس سلطاته طبقا

‏للامر رقم 75 76 المؤرخ فى 21 نوفمبر نسستة 1975 والمتضمن
تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسبسة الاشتراكية وسلطة

‏. الوصاية والادارات الاخرى التابعة للدولة .

‏المادة 10 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق الخاصة

‏بعدة مؤسسات ضمن الشروط المتنصوض عليها فى المرسوم رهم '

‏5- 56 المؤرخ فى 17 ربيع الثانى غام 1395 الموافق 29 أبر ييل
سئة 1975 والمتعلق بمجالس تنسيق المؤسسات الاشتراكية +
الجباب الرابع
مالية المؤمسسة
المادة 11 : تحدد مالية المؤسسسة الخاضعة للاحكام التنظيمية
المتعفقه بسالية المؤسسة الاشتراكية بموجب قرار متشعسرك من
وزير الزى واستصلاح الاراضى وحماية البيئة ووزير المالية ‎٠‏
‏وتتكون مالية المؤسسة من المال الضافى المحول جزتيا من
أملاك وأموال المكتب الوطنى لدراسات لقئية الميام» المنحل .
المادة 2 ؛ يصدر كل تقديسلي لاحسق للمالية الاساسية
للمؤسسة بموجب قرار مشترك بي سلطة الوصاية روزير
المالية وذلك بناء نل اقتراح المدير العام للمؤسسة الذى يدلى به
فى اجتماع مجلس مديرية المؤسسة بغد مساوزة مجلس الغمال.

البساب الخامس
الهيكل المال للمؤسسة
لم الهيكل المالى للمؤسسة للاحكام التنظيمية
اكية .

المادة 13 : يخضنع
المتعلقه بالملؤسسة الأشترا

المادة 14 : ترفع الحسايات التقديرية الخاصة بالمؤسسسسة
مع آراء وتوصنيات مجلس العمال الى وزير الرى واستصسلاح
الاراضى وحماية البيئة ووزير المالية وكاتب الدولة لفتخطيط
خلال المهل القانوانية من أجل المصادقة عليها +

المادة 15 : ترسل ميزانية الحساب المتعلق بالاستغلال العام
وحساب الحسائر والارباج وحساب تحصهض النتائج و كذلك
التقرير السنوى لنساط السنة المالية المنصرمة مرفقة بآراء
وتوضيات مجلتى العمال ولقرير متدوب الحساياك الى وزيير
الرق واسنتصلاج الاراضى ورحماية البينة ووذير المالية وكاتب
الدولة للتحطيط .

المادة 16 : تمسك حسابات اللؤسسة على الشكل التجارى
طبقا لاحكام الامر رقم 75 - 353 المؤرخ فى 29 أبريل سنئة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة .

؛ الباب السسادس
اجراءات التعاديل والاحكام الختامية
المادة 17 : بيثم كل تغديل لاحكام ذا المرسوم, ما عدا

التعديل المذكور فى الماذة 12 أغلاه ‎٠.‏ ضمن الاوضاع المقررة
له

ويكون نص التعديل موضوع اقتثراع من المتندير القام
للمؤسسة يدلى نه فى اجتماغ مجلس المديرية بَعام مشاورة
مجلس العمال ‎٠‏ ويردم من ثلمة الى وزير الرى واستصلاخ
الاراضي وحماية البيئة ‎٠‏

المادة 18 : لا يجوز حل المؤسسة أو تصفيتها أو ايلولسة
آمواليا الا بموحب انض ممائل اتحداد لموججه ا شروط تصضعيتها
وتحصيصض اضولها .

الجريدة الرسميه المجمهودية الجزائرية

السلاناء 5 ربيمغ الثائن عام 188 _

المادة 19 : ينشر عذا المرسوم فى الجزيدة الروضيية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشهبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر فى 23 ريع الثالى غام 398 الموافق أول
ابريل سمئة 1978 *
: 69 هواوى بومدين -
