‏حرر بالجزائر فى 23 ربيع الثانى عام 138 الوافق ! أول
أبريل سنة 3978 ا
عوارى_بومدين
امنسستسنسسوسو.<'!اسنسسسه وه
مرسوم رقم 78 74 مؤرخ في 3 ربيع الثانى عام 1398 الموافق
اول ابريل سنة 8 بيتضمن احداث شركة دراسات الرى
لمدينة وهران.

‏ان رئيس الجمهورية؛,

‏بناء على تقرير وزير الرى واستصلاح الاراضى وحماية
البيئنة. :
- ديه علي الدستور ولا سيما المادتان 123 20 و 252 مثةء

‏اود الامر رقم 71 - 74 المؤرخ في 28 رمضان عام
1 الموافق 16 نوفمبر سئة 7 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقه. ِ

‏وبمقتغى الامر رقم 75 ب 23 المزؤرخ فى 17 ربيع الثاني
عام 1398 الموافق أول ابريل سئة 8 والمتضمن جل المكتب
الاساسيى النموذجي للمؤسسات الا شتراكية ذات الطابع
الاقتصادى,

‏- وبمقتضى الامر رقم 75 - 76 المؤرخ فى 127 ذى القعدة عام
5 الموافق 21 وفمبر سنة 75" والمتضمن تحديد العلاقات ‎٠‏
‏الرئيسية بين المؤسسات الاشتراكية وسلطة الوصاية
والادارات الاخرى التابعة للدولة.

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 78 - 72 المؤرخ فى 3 أربيع القثانى

‏عام 2998 الموافق أول أبريل سئة 2978 والمتضمن حل المكتب
الوطنى لدراسات نقئية الميام »الثلاقاء 26 ربيع الثانى عام 1398 زر

وبمقتضى المرسوم دقم 65 259 المؤرخ فى 8: جمادى |-

الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوير سنة 1965 والمحددة بموجيه
التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم»

وبمقتضي المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ 8 جبادى الثانية
عام 1385 الموافق 54 اكتوبر سمنة 2965 والمتضمن ضشروط تعيت
المحاسنبين العموميين,
‎ -‏ وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ في 28 رمضان عام
3 الموافق 25 أكتوبر سنة ' 1973 والمتعلق بالوحدة
الاقتصاديةء

يرسم ما بلي ؟ :
الباب الأول
التسمية - الهدف - المقر
المادة الاولى :. تحدث مؤسسمة اشتراكية ذات طابع اقتصادى
طبقا لمبادىء ميثاق التنظيم الاب اشتراكى للمؤسسات *وأحكام الامر
رقم 71 - 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام 1391 الموافق 16 نوفمبر
سئة 1971 المتعلق بالتسيير الإشتراكي للمؤسسات والتنصوص

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزالوؤية

ويمكنها ذلك ارام جميع المقود والاتفاقيات التى تتصل
يهدفها والتنازل لجميعم المؤسشات الإخرئٌ أو الشركات القاولة
من الباطن» عن التنفيذ الجزئى للصفقات التي تؤرل اليها +

المادة 3 : تمارس المؤسسة نشاطاتها المطابقة لهدفيا على
مجموع ولايات وعران وتلمسان ومستفانم ومعسكر وتيبارت
وسعيدة وسيدى بلعباس ‎٠‏

ويمكنها بصفة استثدائية وبموجب قرار من الوزير القالم
بالوضاية أن تقوم بتنفيذ الاشغال الغى تتصل بهدفها على تراب:
ولايات غير داخلة في اختصاصها الاقليمي ‎+١‏

المادة 4 : يكون مقر المؤسسة الرئيسى فى جديئة وهران ‎٠‏
‏ويمكن تقله إلى أى مكان آخر بن العراب الوطنى بموج>ب ...

‎١‏ عرسوم _يصدر بناء على تقرير وذير. الرى واستصلاجح الإرافى

‏وحمابة البيئة ,
البساب الى

‏الهيكل والادادة والتسيير :
المادة 5 : : يخضع ميكل الؤسسة وادارتها وسيرها وكذلك

‏المتخذة لتطبيقه. وذلك تحت اسم «شركة دراسات الرى | وحداتهاء للمبادىء المدرجة في الميثاق الوطني والاحكام المنصوص

‏المديئة وهمران» م

‏تعد المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع غيرها وتخضع للتشريع
الجارى به العمل وللقواعد المنصوص عليها فى هذا المرسوم +

‏المادة 2 : تكلف المؤسسة في اطار المخطط الوطني للتنمية
الاقتصادية والاجتماعية بالدراسات التالية :

‏الوسط قصد معرفة المواود من ماه وتربة ونباثات ,

‏التبوغرافية والخرالط والتأويل التصويرى +

‏الاشغال المائية الكبرى +

‏التهيثات المانية والفلاحية.
التزويد بالماء الصالح للشرب وللصناعة فى المراكز
الحضرية والريفية وفى المناطق الصناعية ».

‏تطهير المراكز الحضرية والزيفية والمناطلق الصناعية,
معالجة المياه وتطهيرها واعادة صلاحها +

‏حماية البيشة ء

‏ب السسكن والتجهيز الريفيين > :

‏الهندسة العمرانية والهندسة المدنية للمنشسات المتعلقة
باختصاصات المؤسسة +

‏متابعة ومراقبة أشغال الانجاز الذى كان موضوع
الدراسات المذكورة أعلام.

‏م دراسات ذات طابع عام .

‏وتستطيع المؤسسة لاستكمال. هدافها أن تلجأ الى التعاون
مع الهيئات العلمية أو التقنية سواء كانت وطدية أو أجلبية ‎٠‏

‎>

‏ويجوز للمؤسسة فضلا عن ذلك, أن تقوم بجميع العمليات
التجارية والصناعية الخاصة بالاموال المنقولة والعقارية والمالية
المتميلة بنشاطاتها التى من شأنها أن تسهل تدميتها في حدود
اختصاصاتها وفى امار التنظيم الجارى به العمل -

‎+

‏عليها فى الامر رقم 71 - 74 المؤرخ فى 8 رمضان عام :139
الموافق 16 نوفمبر سئة :297 والمتعلق بالتسيير الاشعراكى ©
للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه + :

‏1د 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدلييّة والاستقلال -

‏لْ

‏المال .

‏المادة 7 : تتألف هيئات المؤسنسة ووحداتها من +.

‏مجلس العمسال +

‏- اللجان الدالمة .

‏-_ مجلس المديرية *
‎٠‏ المدير العام للمؤسمسة ومديرى الرحدات ‎٠‏

‏المادة 8 : تقوم هيثات المؤسسة بتنسيق “نشاط الوحدات
التى تكود سس وتساهم ذه الوحدات فى انجاز دف
المؤسمسة ‎٠‏

‏ويثم تأسيس وتحديد عدد وحدات المؤسسة طبقا لاحكام
المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى 78 رمضان عام 1393 الموافق
5 أكتوبر سنة 1973 وال متعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوص

‏التالية له .
البساب الثالث
الوساية والمراقبة والتنسيق
المادة 9 : : توضع المؤسسة تحت وصاية ومراقبة وزير الرى

‏واستصلاح الأراضى وحماية البيئة الذى يمارس سلطاته لبقا
للامر رقم 75 - 76 المؤرخ فى 21 وفمبر سلة 1975 والتضمن.
ادحا ياء العلاقات الرئيسية بين المؤسمسة الإشيترا تراكية وسلطاة
الوصاية والادارات الاخرى التابعة للدولة .ء
346

المادة 10 : تشارك المؤسسة فى مجالسن التسنيق الخاصة-

بعدة مؤسسات ضمن الضشروط المنصوص عليها فى ال