: أبريل سنة 1978 *

هوارى بومدين

مرسوم رقم 78 - 78 مؤرخ فى 23 ربيع الثانى عام 1398 الموافق
أول ١بريل‏ سئة 19758 ينصمن دفع الأنازىن المنرنية على
الخدمات الهاتفية والبرقية وعلى استهلاك الغاز والكهرباء
والماء بدون امر مسبق بالصرف ‎٠‏

ان رئيس الجمهورية ,
بناء على تقرير وزير المالية »
وبناء على الدستور ولاسيما المادتان 111 - 120 و 152 منه.

‎٠‏ ويمفتضى الامر رقم 76 - 214 المؤرخ فى 5 محرم عام
396 الرافق 29 ديسمبر ‏ سنة 19076 والمتضمن قانون الماليه
لسنة 1977 , ولاسيما المواد من 26 الى 29 منهة »+

‏وبمفتضى الفانون رقم 77 - 02 المؤرخ فى 20 محرم عام
8 الموافق 31 ديسمبر ‏ سنة 1977 والمتضمن قانون المالية
نسنة 1978 , ولاسيما المادة 24 منه »

‏يرسم مايلى :

‏المادة الاولى : يددع المحاسبون العموميون والبنوك الوطنية.
دون أمر مسبق بالصرف ؛ الاتاوى المستحقه لادارة البريد
والمواصلات عن الحدمات الهاتميه والبرقية المترتبه على الدولة
والجماعات المحليه والمؤسسات والهيئات العمومية
والمؤسسات “الاشتراكيه والمؤسسات الموضوعة تحت وصاية
الجماعات المجلية والشركات المحتلطة *

‏المادة 2 : يرسل مؤدى الحدمات العواتير أو كتسوف الاتاوى
الواجب دفعها فى نسختين احداهما خاصة بالمدين + الى
المحاسبين العموميين المكلمين بالميرانيات والبنوك الوطنيه.
الموطنة لديها الحسابات وذلك قصد تنفيذ أحكام المادة
السابقة ؛»"الثلاثاء 5 ربيع الثانى عام 1398 ى

المادة 3 : _يسوى المحاسبون العموميون والبنوك الوطنية
الفواتير أو كشوف الاتاوى فور استلامها من مؤدى الخدمات ‎٠‏

المادة 4 : فى حالة وجود نقص فى الاعتمادات الواردة فى
الباب المعنى ‎٠.‏ يقتطع فورا من أى باب آخر تايع لميزانية
الهيئة المدينة باستثناء الاإبواب المستملة عل الاعتمادات
الخصصة لتغطية نفقات الزامية+

المادة 5 : يرخص للبنوك الوطنية. فيما يخص دفع الاتاوى
المنصوص عليها اعلاه , أن تقتطع من حساب المسؤسسات
المدينة ولو كان هذا الحساب من غير رصيد +

المادة 6 : ان الكضف الخاص بالاتاوى العائدة لادارة البريد
والمواصلات + والامر بالدقفع الذى يعده المحاسب العمومى 0
يشكلان الاوراق الثشبوتية لحساب التعسيير *

ويشكل الكضشف الخاص بالاتاوى والامر بالدفم ‎٠‏ الاوراق
الحسابية الثبوتية بالبسبة للبنك ‎٠:‏

المادة 7 : تسدد ادارة البريد والمواصلات؛ فى حالة اعتراض
مثبت لمبلغ الخدمات , الاموال فورا ‎٠*٠‏

المادة 8 : تمدد أحكام هذا الممرسوم الى الاتاوى المترتبة
على استهلاك الغاز والكهرباء والماء , تطبيقا للامر رقم 6ك- 114
المؤرخ فى 8 محرم عام 1396 الموافق 29 ديسمبر ا سئة 1976
والمتضمن القانون المالية لسئة 2977 *

المادة 9 : يكلف وزير المالية بتنفيذ هذا المرسوم الذى

ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية .

حرر بالجزائر فى 23 ربيع الثانى عام 1398 الموافق أول"

ابريل سنة 1978 *
هوارى بومدين

