ابريل ا سئة 1975*

غوارى بومدان

أمر رقم 75 - 29 مؤرجخ فى 7 ربيع الثانى عام 1395
الدوافق 29 ١بردل‏ سنة 1975 يتضمن تنظيم المدرسة الوطنية
للفئون الجميلة
باسم الشعب
ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير الاخبار والثقافة ,

وبمقتضى الامرين رقم 63 - 182 ورقم 0- 53 الإأرخبنٌ
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سئة 1963 و 28"500

حمادى الاولى عام 13900 الموافق 27 يوليو سنة 1970 والمتضمئين
قتأسيس الحكومة ؛

- وبمقتضى الام رقم 71 - 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام
7 الموافق 16 وفمير سنة 1977 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات ء

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى 18 جمادى
الثانية عام 1383 الموافق 14 أكتوبر سنة 1005 والمحددة بموجبه
التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم :

وبمقتضى المرسوم رقم 5 - 260 المؤرخ فى 18 جمادى
الثانية عام 1383 الموافق 14 أكتوبر سنة 1903 والمتضمن شروط
قعيين المحاسبين العموميين +

وبمقتضى المرسوم رقم 75 - 317 المؤرخ فى 9 محرم عام
5 الوافق 22 يناير سنة 1075 والمتضمن تنظيم الإادارة
المركزية لوزارة الاخبار. والثقافة +

يأمر: بمايلى :
الباب الاول
التنظيم والهمدف

02

المادة الاولى : بصادق على تنظيم المدرسة الوطنية للفئون
الجميلة وفقا للاحكام التالية +

المادة 2 : ان المدرسة الوطنية للفتون الجميلة مؤسسة
عمومية ذات طابع ادارى تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالى. وهعى موضوعة تحت وصاية وزارة الاخبار والثقافة
ويوجد مقرها بمديئة الجزائر يجوز لوزير الاخبار والثقافة أن
إيحدث أو يلغى بقرار 7 للمدرسة الوطنية للفدون الجميلة
فى أى مكان من التراب الو

المادة 3 :
مايلى :

:) تكوين اطارات متوسطة ضرورية لتنمية البلاد فى ميادين
الفنون الجميلة والمتاحف والتماثيل والأثار +

© تكوين أساتذة التعليم المتوسط لتدريس المواد الفئية٠‏

3 جمع الوثائق الخاصة بنشاطات التكوين والبحث عنهاء

4) المساهمة فى اثراء الفئون فى اطار الثورة الثقافية ‎٠‏
‏الدولى؛ خاصة فى مجال التكوين ‎٠:‏

6» القيام, فى “اطار الاعمال التطبيقية ذات الطابع
البيداغوجى» بانجاز دراسات ومشاريع لفغاندة الدولة
والجماعات والمؤسسات العمومية٠‏ وفى هذه الحالة. فان رأى
مجلس المديرية والاذن المسبق للوزارة صاحبة الوصاية
يكونان ضروريين ‎٠‏

ان المدرسة الوطنية للفنون الجميلة تهدف الى

5 تنمية التبادل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 7 ربيع الثاثى عام 1395 ف

الباب الثالنى
التنظيم الادارى
المادة 4 :1 يسير المدرسة الوطنية للفنون الجميلة مدير
يساعده مجلتش للادارة *
الفصل الاول
المدير
المادة 5 : يعين المدير تمرستوم باقتراح من سلطة الوصاية
وتنهى مهامه بنفس الطريقة ‎٠‏
‏المادة 6 : يساعد المدير كاتب عام ومدير للدراسات يعينان
بقرار من وزير الاخبار والثقافة. وتنهى مهامهما بنفس الطريقة*
المادة 7 : يتولى المدير حسن تسيير المدرسة. ويمارس
السلطة السلمية على جميع الموظفين الموضوعين تحت
اشرافه +
المادة 8 : يضع المدير مشروع الميزانية ويلتزم ويأمر
بالمصاريفء ويبرم جميع الصفقات والاتفاقات والاتفاقيات فى
اطار التنظيم الجارى به العمل. كما انه يدافع عن المدرسة فى

. جميع القضايا المدنية ويمثلها أمام أى محكمة ويضعء فى نهاية

السنة المالية تقريرا عاما عن النشاط الذى يحيله على البسلطة

الوصية ‎٠‏
‏القصل الثانى
مجلس الادارة
المادة 9 : يتكون مجلس الادارة للمدرسة الوطئية للفدون
الجميلة كالآتى :

- ممثل وزير الاخبار والثقافة , رئيسا ء
- مدير الفئنون الجميلة والتماثيل والمنائار الجميلة بوزارة
الاخبار والثقافة. نالب رئيس,؛
- ممثل وزير التعليم: الابتدائى والثانوى,
ممثل الوزير المكلف بالمالية ء
ممثل الوزير المكلف بالتخطيط +
ثلاث شخصيات يختارهم وزير الاخبار والثقافة على
أساس كفائتهم أو تخصصهع فى مجال العنون الجمينه.
ثلاثة ممثلين عن المعلمين»
ممثل عن الطلبة ‎٠‏
‏المادة 10 : تعين الشخصيات التى يختارها وزير الاخبار
والثقافة لمدة عامين
ينتخب ممثلو المعلمين والطلبة من قبل زملائهم لمدة سئة+
ان انتداب الاعضاء المعلمين بموجب وظيفتهم ينتهى مع
اعفائهم من هذه الوظيفة ‎٠٠‏

المادة 11 : يجتمع مجلس الادارة فى دورة عادية؛ على الاقل
مرنين فى السنة باستدعاء من رئيسة ‎٠‏
الجمعة 27 ربيع الثانى عام 1395

ويجوز له الاجتماع فى دورة غير عادية .اما بطلب من. الرئيس
أو مدير المؤسسة أو ثلث الاعضاء *
‎٠‏ يعد المدير جدول أعمال الاجتماعات وترسل الاستدعاءات
مصحوبة بجدول الاعمال بثمانية أيام على الاقل قبل الاجتماع*

المادة 12 : بيتداول مجلس الإدارة بناء على تقرير مدير
المدرسة حول مشروعغ ميزانية المدرسة وتسييرها ويحدد بعد
استشارة مجلس التوجيه تنظيم الدزاسة والتمرينات وكذلك
مختلف المواد التى تعفى فى المدرسة*+
الباب الثالث
التنظيم البيداغوجى
الفصل الاول
مجلس التوجيه
المادة 13 : يتكون مجلس التوجيه ممايلى ؛
مدير المدرسة الوطنية للفنون الجميلة. رئيساء
رؤساء الاقسام المنصوص عتثيهم فى المادة 79 »
ممثلو المعلمين لدى مجلس الادارة ومجلس الفرغ؛ ‎٠‏
‏ممثل الطلبة لدى مجلس الادارة *
المادة 14 : يسهر مجلس الادارة على تطبيق الطرق
البيداغوجية وفقا للتوجيه العام للتعليم بالمدرسةء وينولى
مجلس الادارة , من جهة أخرىء دراسسة وؤتبنى كل الاجراءات
التى من شأنها أن تطور هذا التعليم تمشيا مع المتطلبات

الجديدة ‎٠‏
‏المادة 15 : يتحتم على مجلس التوجيه أن يحدد طريقة تقييم
عمل التلاميذ ‎٠‏ : 6

الماد 16 : يمكن لمجلس التوجيه أن. يستشير كل -شخص
يراه مفيدا نظرا لكفاءته بخصوص المسائل المدرجة فى جدول
الاعمال ‎٠+‏
‏المادة 17 : ان ممثلى المعلمين ماعدا رؤساء الفروع يعيئون
لمدة سئنتين بموجب مقرر من وزير الاخبار والثقافة+
وان انتداب الاعضاء المعينين على أساس وظائفهم ينتهى مع
انتهاء هذه الاخيرة ‎٠‏ :
وعند شغور مقعد لسبب ما يكمل العضو الجديد فترة
انتداب سلفه '*
المادة 18 : يجتمع مجلس التوجيه فى دورة عادية؛ء كل
شهرين باستدعاء من رئيسه٠‏ ويمكنه الاجتماع فى دوزة غير
عادية بطلب من الرئيس أو من ثلث أعضائه٠‏
الفصل الثانى
مجلس الفروع
المادة 19 : تستمل المدرسة الوطنية للفنون الجميلة على
ثلاثة فروع مختصة فى مختلف مجالات الفئون *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎١‏ فرع الفنون الجميلة ؛»

‏بات فرع المتاحف +

‏ج - فرع التماثيل والآثار القديمة ‎٠‏
‏وينشط كل فرع بواسطة مجلس فرع *
المادة 20 : يتكون مجلس الفرع كالآتى :

‏مدير الدراسات ْ
- رئيس الفرع +
معلمان ينتخبان لمدة عامين **

‏طالب ينتخب لمدة سنة واحدة *

‏المادة 21 : يقد مجلس الفرع لمجلس التوجية مشاريع
البرامج, وينظم الاعمال التطبيقية للتعليم ويسهر على تطبيق
البرامج البيداغوجية وفقا لتعليمات مجلس التوجيه *

‏الباب السرابع
التنظيم المالى
الفصل الاول
الميزانية
المادة 22 : .بوجه مشروع ميزانية المدرسة الذى يعده المدير
الى وزير الوصاية والوزير المكلف بالمالية وذلك بعد أخذ
رأى مجلس الادارة * وتعثبر المصادقة على الميزائية تامة بعد
5 يوما من تاريخ ارسالها اذا لم يعارض فيها أحد الوزيرين *
واذا كان الأمر غير ذلك فان المدير يرسل ,فى رف 15
يوما من تاريخ الاشبعار بالمعارضةء مشروعا جديدا للميزانية
قصد المصبادقة عليه٠‏ وتعتبر هذه المصادقة تامة بعد 30 يوما من
تاريخ ارسال ‏ مشروع الميزائية الجديد وبشرط ألا يبدى
الوزيران المعنيان معارضتهما له خلال المهلة المذكورة*
واذا لم تحصل المصادقة على الميزانية فى بداية السنة
المالية. يؤذن للمدير بأن يستخرج المصاريف الضرورية لسير
المدرسة فى حدود التقديرات المناسبة للميزانية المصادق
عليها بالنسبة للسنة المالية السابقة ‎٠‏
‏المادة 23 : تتضمن ميزانية المؤسسات بابا للمداخيل وبابا
للمصاريف +
تشتمل المداخيل على مايلى :
اعانات التجهيز والتسيير الممنوحة من قبل الدولة
والجماعات + ‎١‏
‏- الهبات والوصايا العمومية أو الخاصة بما فى ذلك عبات
الدولة وهبات المنظمات الدوليةء العمومية أو الخاصة
التى توافق عليها السلطة الوصية ,
المواد المختلفة التى لها صلة بنشاط المدرسة».
02

وتشتمل المصاريف على مايلى :
مصاريف التسيير والدراسات والابحاث وبصفة عامة
جميع المصاريف الضرورية لتحقيق أهداف المؤسسة*
الفصل الثانى
محاسبة والميزائنية المالية
المادة 4 : يمارس المحاسب مهامه فى اطار التنظيم الجارى
جه العمل +
المادة 25 : يوضع حساب التسيير من طرف العون المحاسب
ثم يحال من قبل المدير على مجلس ادارة المدرسة قبل الفاتح
من مايو الذى يتبع اختتام السئة المالية مصحوبا بتقرير
يتضمن جميع التطورات والشروح اللازمة حول التسيير المالى
للمؤسسة٠‏ وبعد ذلك يقدم مصحوبا بتقرير المدير وملاحظات

المراقب المالىء الى وزير الوصاية والوذير المكلف بالمالية
للمصادقة عليه ‎٠‏
‏المادة 6 : تخضع المؤسسة للمراقبة المالية للدولة٠‏

ويقوم المراقب المالى للمدرسة الذى يعينه وزير المالية +
بممارسة مهامه وفقا للتنظيم الجارى به العمل ‎٠‏
‏المادة 27 : تلغى -. جميع الاحكام المخالفة لهذا الامر :*“

المادة 28 : ينشر هذا الامر ف فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزاثر فى 17 ربيع الثانى عام 1395 للوافق 29

اجريل ‏ سئة 1975+
غواري بوهدين

اهر رقم 5 - 35 مؤُرخ فى 17 ربيع الثانى عام 135
الموافق 29 ابريل سلة 1975 يتضمن المخططظ الوطنى
للمحاسبة

7

باسسم الشعب

اذ رئيس الحكومة؛ رئيس مجلس الوزراء»

بناء على تقرير وزير المالية؛

وبمقتضى الامر رقم 71 ات 82 المؤرخ فى 21 ذى القعدة
عام 1391 الموافق 29 ديسيمبر سبنة 1971 والمتضمن تنظيم
مهنة المحاسب والخبير المحاسب ولا سيما المادة 38 منه؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 64 - 275 المؤرخ فى
27 محرم عام 21384 الموافق 8 يونيو ‏ سنة 1964 والمتضمن
تحديد نظام القطاع الصناعى الاشتراكى»

يأمر يما بلي :

المادة الاولى : ان المخطط الوطنى للمحاسبة المرفق بهذا

الامر بن يصبح الزاميا ابتداء من اول يناير سئة 6 بقصد
ااي على :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 27 ربيع الثانى عام 1395 ي

الهيئات العمومية ذات الطابع الصناعى والتجارى»
- شركات الاقتصاد المختلط,
- المؤسسات التى 7 تخضع لنظام التكليف بالضريبة عل
أساس الربح الحقيقى قر هما كان شكلهاء

- ويمكن مد شمول المخطط الوطنى للبمحاسبة على
مؤسسات أخرى غير مذكورة أعلام. بموجب قرار من وذير
الماليةء بعد أخذ رأى وزير الوصاية المعنى +

المادة 2 : يصبح المخطط الوطنى للمحاسبة سارى الفعول
على قطاعات النشاط الخاصة وذلك بموجب قرار صادر عن
وزير المالية بعد أخذ رأى المجلس الاعلى للمحاسبة؛ طبقا
لاحكام المادة 38 من الامر رقم 71 - 82 المسؤرخ فى 11 ذى
القعدة عام 13917 الموافق 29 ديسمبر سنة 2971 المشار اليه
أعلاه *

المادة 3 : ان اسعار وأثمان التكلفة تسجل فى الحسابات
عند الحاجة فى دائرة أحكام المخططات الحسابية القطاعية
أو الخاصة بالمؤسسات والهيئات والشركات المنصسوص
عليها فى المادة الاولى أعلاه+

وستحدد بقرار من وزير المالية القواعد الخاصة بالحاسّة
أو بتعيين أسعار وأثمان التكلفة المشار اليها أعلاه وذلك تبعا
للشروط والصيغات المنصوص عليها أعلاه بالنسبة لتطبيق
المخططات الحسابية القطاعية+

المادة 4 : تحدد كيفيات تطبيق المخطط الوطني للمحاسبة
بموجب قرار صادر عن وزير المالية*

المادة 5 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا الامر*

المادة 6 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبيةء

وحرر بالجزائر فى 27 ربيع الاول عام 1395 الموافق 29

ابريل ‏ سئة 1975 »+
هوارى بومدين
الملمح_ق
قائمة الحسابات
الصنف 1 : الاموال الخاصة
0 - صندوق الشركة ا
0 - مساهمات الدولة
7 - مساهمات الجماعات المحلية
2 - مساهمات. المؤسسات العمومية
3 - مساهمات الشركات الخاصة

4 - مساهمات الاقراد*
الجمعة 27 ربيع الثاثى عام 1395 ف

7 - الصندوق الشخمى

2

3

7

19

*21

*2

0 - أموال الاستغلال
9 - حساب المستغل
علاوات المساهمات
الاحتياطات
0 - الاحتياطات القانونية
37 - الاحتياطات المنظمة
0 - زيادة القيمة التى يعاد استثمارها
17 --- الربج الخاضع لرسم مخفض
2 احتياطات القانون الاساسى
3 - الاحتياطات التعاقدية
4 - الاحتياطات الاختيارية
حسابات الوحدات المتعددة
- نتائج قيد التخصيصر
مؤونات للخسائر والتكاليف
0و: - مؤونات للخسائر المحتملة

5 - مؤونات للتكاليف الواجب توزيعها على

عدة سئوات مالية+
الصنف 2 : الاستثمارات

مضاريف اعدادية

0 - مصاريف متعلقة بعقد الشركة

71 - مصاريف القروض

2 - مصاريف الاستثمار

3 - مصاريف التكوين المهنى

4 - مصاريف سير العمل السابق لانطلاق العمل
5 - مصاريف الدراسات والابحاث

8 مصاريف استثنائية

209 استهلاك المصاريف الاعدادية*.

.ب القيم المعنوية

0 - المتجر

2 - حقوق الملكية الصناعية والتجارية
- الارافى

0 - الاراضى المعدة للبناء والورش

4 المقالع والمناجم

6 - الاراضى الاخرى»*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

4 تجهيزات الانتاج
60 - المباتنى
0 - المنانى الصناعية
73 ُ المبانى _الادارية والتجارية
:4 - المنشآت الاساسية الهيكلية
0 - طرق النقل
32 - منشآت فئية
2 - منشآت_مركبة
3 - معدات وأدوات
4 معدات النقل
40 د معدات ستيارة
487 - معدات مجرورة بالغيل
42 - معدات السكك الحديدية
43 - معدات_بحرية -
4 - معدات جوية
5 - تجهيزات المكتب
0 - أثاث المكتب
7 - معدات المكتب
66 مواد تعبثة وتغليف قابلة للاسترجاع
7 2 أثاث وتمديدات
5 - تجهيزات الشركة
0 - مبانى الشركة
00 مساكن المستخدمين
2 مبانى الخدمات الاجتماعية
37 - معدات
82 - أثاث وتجهيز منزلى
7 - تهيئات
8 - تجهيزات قيد التنفية
29 استهلاك الاستثمارات
الصنف 3 : المخزونات
0 - البضائع
7 مواد ولواذم
3 - منتجات نصف مصنوعة
4 منتجات وأشغال قيد التنفيذ
5 منتجات منجزة
6 فضلات ومهملات
7

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ب المخزونات الموجودة فى الخارج
المشتريات
مؤونات نقص المخزونات*
الصنف 4 : حسابات دائنة

حسابات الخصوم المدنية
ديون الاستثمار
2 - سندات المساهمة
2 -- سندات
43 سندات التوظيف
4 - القروض
5 - سلف وتسبيقات على الاستثمارات
6 - كفالات مدفوعة
و9 - ديون أخرى للاستثمارات

0 - سندات مالية قيد التحصيل

‎٠‏ ديون المخزونات

‏0 - سلف للموردين
5 - ايداعات مدفوعة
8 - تخفيضات منتظرة

‏- ديون الشركاء والشركات الحليفة ِ-

‏0 - شركاء (مساهمات)

‏8 - ديون على الشركات الحليفة

‏سلفات على الحساب

‏6 - ضرائب على دخل القيم المنقولة
7 - رسوم قابلة للاسترجاع واقتطاعات
سلفات الاستغلال

‏2 -- سلفات على الخدمات

‏3 - سلفات للمستخدمين

‏6 - سلفات على الضرائب والرسوم

‏5 - سلفات على المصاريف المالية
6 - سلفات على المصاريف المختلفة
8 - مصاريف محسوبة سلفا

‏و69 - نفقات فى انتظار التخصيص +
ديون على الزبائن

‏0ه - الزبائن

‏72 - الزباثن - اقتطاعات الضمان
8 فواتير للتحرير

‏9 - أوراق تجارية للتحصيل

‎8

‎49

‎50

‎52

‎531

‎*"55

‎56

‏الجمعة: 27 ربيع' الثانى عام 5 .يي

‏أموال رهن الاشارةٌ

‏3 - حسابات لدى الخزيئة .

‏4 - حسابات لدى المؤسسسات المالية

‏5 - حسابات مصرفية |

‏6 - حسابات بريدية

‏7 - الصندوق

‏8 - استغلالات مباشرة واعتمادات

‏489 - تحويلات من حساب الى آخر

‏مؤونات نقص الحسابات الدالئة

‏الصنف 5 : الديون

‏حسابات الاصول الدائئة

‏ديون الاستثمار

‏27 - قروض_مصرفية

‏2 - أعتمادات الاستثمار

‏3 - قروض أخرى

‏4 - موردون - اقتطاعات الضمان

‏5 - كفالات مقبوضة

‏6 2 ١ايداعات‏ للتسديد

‏29 ديون أخرى للاستثمار 0
0 - سندات مالية للوفاء

‏ديون المخزونات

‏0 - موردون

‏8 - فواتينز للاستلام

‏مبالغ محتفظ بها فى الحساب

‏3 - ضرائب على الرواتب والاجور

‏5 - أقساط: الشراكة المقتطعة

‏6 - معارضون فى سداد الاجور

‏7 - _رسوم مستحقة على البيوغ

‏- ديون تجاه الشركاء والشركات الحليفة

‏1 - مساهمات للتسديد

‏5 - حسابات جارية للشركاء

‏6 قسائم وحصص أرباح للدقع

‏8 - ديون لشتركات حليفة

‏ديبون الاستغلال

‏2 - داثنو الخدمات

‏3 المستخدمون

‏4 - ضرائب الاستغلال الواجبة الاداء
الجمعة 27 ربيع الثانى عام 1395 ف

"57

58

60+
6؛

02

63

5 - دائنو المصاريف المالية

6 - دائتو المصاريف المختلفة

8 - الهيئات الاجتماعية

- سلفات تجارية

0 - تسبيقات وسلفات مقبوضة من الزبائن
7 تخفيضات معدة للمنح

8 - منتوجات داخلة فى الحساب سابقا
9 - مدخولات فى انتظار التخصيص.
ديون مالية

3 - سندات تجارية واجبة الاداء

8 - سلفات_مصرفية

الصنف 6 : التكاليف

- بضالع مستهلكة
- مواد ولوازم مستهلكة
خدمات
0 - نقل
6200 - شحن ونقل على المبيعات
:7 عمليات النقل والشحن الاخرى
2 - ايجارات وتكاليف ١بجارية‏ ٍِ
42 - صيانة وتصليحات
4 - وثائق
5 - أجور للغير
0 - عمولات
375 أتعاب
3 - أتاوى
35 - مصاريف العقود والقضايا المتنازع فيها ‎٠‏
‏6 - الاشهار
7 - انتقالات واستقيالات
7 انتقالات : مصاريف سفر
2-1 التقالات : مصاريف اقامة
5 - استقبالات : مصاريف مبيت
6 2 اتنشقبالات : مصاريف أخرى
585 - بريد ومواصلات أسلكية ‏ ولاصدلية +
مصاريف المستخدمين

0 - أجور المستخدمين

00 رواتب وأجور

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 5"

72 سناعات اضافية
2 - مكافات
03 - عطل مدفوعة الاجر
72 - أجور الشركاء
2 - تعويضات واداءات مباشرة
ٍ 0 تعويضات
42 - اداءات مباشرة .
4 مساهمات فى النشاطات الاجتماعية
5 اشتراكات اجتماعية
0 اشتراكات فى الضمان الاجتماعى
12 اشتراكات فى التعاون
2 - اشتراكات فى صناديق التقاعد

64 - الضرائب والرسوم

640 دقع جزافى
327 - رسوم على النشاط المهنى
0 الرسم عن النشاط الصناعى والتجارى
2 الرسم. عن نشاط المهن غير التجارية
2 رسوم على رقم الاعمال
0 الرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج
7 الرسم الوحيد الاجمالى على اداءات
الخدمات
3 - ضرائب غير مباشرة
50 الاداءات عن أنواغ الخمور والكحول
717 - اداءات عن الجعة
2 اداءات على أنواع التبغ والكبريت
2-3 اداءات عن الضمان على مصتنوعات
البلاتين والذحب والفضة +
6844 رضوم خاصة
0 - رسم بلدى على الحفلات
82 رسوم على العاب الميسر فى النوادى
32 - رسوم على البح
3 رسم خاص على أنواع التبغ والكبريت
6 اداءات التسجيل
0 اداءات التسجيل على العقود والصفقات
2 اداءات الطوابع
7 - رسوم جمركية
0 رسوم جمركية عند التصدير
5 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

8 - اداءات وضرائب ورسوم أخرى
80 - رسم عقارى
523 - الضريبة الجزافية الزراعية
3 2 رسوم على الدقيق والسميد المخبوز
6 رسم تشجيعى لصالح منتجى الافلام
الجزائرية
7 - غرائب متزتبة على البارود والديناميت
والمتفجرات المصنوعة من الاوكسجين
السائل
8 - رسم وحيد على السيارات
60489 - حقوق وضرائب ورسوم مختلفة
5 - مصاريف مالية
0 فوائد القروض
27 - فوائد الحسابات الجارية والودائع الدائئة
3 - فوائد مصرفية
84 - خصومات ممنوحة -.
5 مصاريف البنك والتحصيل
0 - مصاريف عن السندات
‎٠‏ 17 - مصاريف عن الاوراق التجارية
65 - عمولات مختلفة ّ
6 مصاريف شراء السندات
7 عمولة منح القروض والكفالات والضمانات
6). - مصاريف مختلفة
60 - تامينات
و66 مصاريف أخرى مختلفة
7 - اشتراكات وتبرعات
82 مصاريف انعقاد المجالس والجمعيات
3 - نقص فى . مواد التعبئثة والتغليف
4 - خصوم فى الشراءات والبيوع
8 - مخصصات الاستهلاك والمؤونات
2 - مخصصات الاستهلاك
5 - مخصصات المؤونات
و6 تكاليف خارج الاستغلال
0 اعانات ممنوحة
و6 - القيمة الباقية

للا ستثمارات المتنازل عنها أو

الجمعة 27 ربيع الثانى عام 5 فى

3 -_ قيمة العناصز الاخرىئ للاضول المتنازل عنها
4 - ديون معدومة غير قابلة التحصيل
6 - تكاليف السنوات المالية السابقةٍ
7 - ارتجاعات من ايرادات السنئوات المالية السابقة
68 - تكاليف استثنائية
و69 - مخصصات استثنائية
الصنف 7 : المنتوجات
0 - بيوع البضالع
12 - انتاج مباع
2 - انتاج مخزون
3 - انتاج المؤسسة لحاجتها الخاصة
اداءات متممة
تحويل تكاليف الانتاج
7 - منتوجات مختلفة
0 منتوجات (مالية
9 - منتوجات أخرى مختلفة
- تحويل تكاليف الاستغلال.

73
و9 - منتوجات خارج الاستغلال
0 - اعانات مستلمة :
792 َْ منتوجات الاستثمارات المتنازل عنها
:3 منتوجات العناصر الاخرى للاصول المتنازل عنها
بود - مدخولات الديون الملغاة
6 - استرجاع من تكاليف السئوات السابقة
7 منتوجات سنوات المالية السابقة
8 - منتوجات استثنانية

الصلنف 8 : النتائج
0- - الهامش الاجمالى ا

:0 - القيمة المضافة

83 - نتيجة الاستغلال
84 نتيجة خارج الاستغلال
8. - نتيجة السنة المالية

80 - النتيجة الاجمالية للسنة المالية
و88 - ضرائب على الارباح”

و8٠‏ - تنازلات بين الوحدات*
الجمعة 27 ربيع الثانى عام 5 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مراسيم؛ قرارات؛ مقررات

وزارة التعليم الاإشدائى والثشانوى

