أقل من 100 طن
قرار مؤرخ فى 21 ربيع الثانى عام 1398 الموافق 30 مارس سئة

5 يتضمنن تصتيف صتنساعسات ومستودعات
>

النيتروسيلولوز *

ان وزير الداخليةء 0 ©

- وبمقتضى الامر رقم 76 - 4 المؤرخ فى 20 صفر عام 21296
الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتعلق بالقواعد المطيقة فى
مجال الامن ضد أخطار الحريق والرعب واحداث' لجان الوقاية
والحماية المدنية ء

- وبمقتضى المرسوم رقم 64 - 229 المؤرخ فى 15 أبريل
سئة 4 والمتضمن التفظيم الادارى للحماية المدنية +

- وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 34 المؤرخ فى 20 صفر عام
6 الموافق 20 فبراير سنة 2976 والمتعلق بالمؤسسات
الخطيرة أو غير الصحية أو المزعجة ولاسيما المادة 6 منه »

وبناء على اقتراح المدير العام للحماية المدنية »
يقرر مايلى :
المادة الاؤلى : يحدد تصنيف صناعات ومستودعات
النيتروسيلولوز بموجب الجدول الملحق بهذا القرار ‎٠‏
‏المادة 2 : يكلف المدير العام للحماية المدنية والولاة. كل
فيما يخصه. بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجرائرية الديمقراطية الشعبية *
حرر بالجزاثر فى 21 ربيع الثانى عام 1398 الموافق 30 مارس
سنة 1978 *
عن. وزير الداخلية
الامين العام
ذين الدين سكفالىالثلاثاء 26 ريع الثاتى عام 1398 ىف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تعيين الصناعات والمستودعات

331

ركم العنوان

319

320

نيتروسيلولوز (تعريف وتصنيف الانواع التالية) :

أ) نيتروسيلولوز من الصنف الاول :

- نيتروسلولوز (مسحوق أوبودرة) جاف أو يحتوى على
أقل من 25 7 من الماء أو السائل الكحولى **

2 - نيتروسيلولوز مهلمن ؛

أ) درجة آزوته تزيد على 12,6 7 »

ب) درجة آزوته تساوى 12,6 7 فأقل , ويحتوى على أقل
من 18 // من مادة التلدين أو المهلمنة النابتة أو
المتبخرة *

ب نيتروسيلولوز من الصنف الثانى :

- تيتروسنيلولوز مسحوق أو بودرة يحتوى على أقلّ من
75 من الماء أو السائل الكحولى ب

2 نيتروسيلولوز مهلمن ذو درجة آزوتية مساوية ل
6 ار فأقل يحتوى على أقل من 128 7 من فاتالات
البوتيل أو مادة تلدين ثابتة من الانواع المهلمة يما
يساوى على الاقل أنواع فاتالات البوتيل ‎٠‏ ٍْ

تنبيه : ‎١‏ تدخل تحت تسمية مواد التلدين الثابتة : الاجسام

المستعملة كملدنة لها نقطة بريق تزيد على درجة 100 س ‎٠‏

‎٠‏ ب - يعد الكافور وتريفينيلوسفات وتريكريزيلفوسفات

‏والفتالات دوتيليك من المواد الملدنة بما يساوى على
الاقل فاتالات البوتيل ‎٠.‏

‏ج) المنتجات الصلبة التى 7 تحتوى على أقل من 59 /ز من
نيتروسيلولوز والتي تضاف اليها حشوات عامدة مم
منتجات مهلمنة (زقاق البطاطاً +0 . 18 يترتب عنها
تصنيف المؤسسة .ا

‏- مستودعات نيتروسيللو لوز (تصتيف) :

‏ج - خارج معامل الصنع أو الاستعمال : نظام خاص +

‏2 فى معامل الصنع أو الاستعمال : ‎٠‏

‏آ» أنواع نيتروسيلولوز من الصثف الاول : كما مى محددة
فى العنوان 319 مهما كانت كمية ونوع التحزيم

‏ب أنواع تيتروسيلولوز من الصنف الشائى : كما عى
محددة فى العئوان 319 4

‏< - محتويات ضمن أوان مغلفة يمكن أن تقاوم ضغطا داخليا
يساوى 3 بارات فاكثر

‏محتويات ضمن أوان مغلقة يمكن أن تنفتم تحت ضغطظط
داخلى يقل عن 3 بازات ولا يجرى عليها الاصفاق ‎٠‏

‏أ) عندما تكون الكمية المخزونة مساوية لالف كغ فاكثر
: :
3,2 الجريدة الرسمبه للجمهورية الجرائرية > الثلاثاء 26 ربيع الثاني عام 1398 ف
: ٍ

تعيين الصناعات والمستودعات

ب عندما تكون الكمية المخزونة زائدة على 200 كغ واقل
من 1000 كم

ج) عندما تكون الكمية المخزونة زائدة على 2 كغ ولكن
مساوية ل 100 كم فأقل

320

3 محتويات ضمن أوان مغلقة يمكن أن تنفتح تحت ضغط
داخلى يقل عن 3 بارات ويجرى عليها الاصفاق ؛:
تقسم الحدود الدنيا المحددة فى الفقرة 2 على 2 ‎"١‏

استعمال انواع الليتروسيلولوز :
كل معمل للمعالجة باستثتناء صنع المواد المتفجرة ومعامل

تحضير البرنيق والمواد اللدنة .

أ) أنواع نيتروسيلولوز من الصنف الاول :

ب) أنواع نيتروسيلو لوز من الصنف الثانى ؛

7 العمليات إلتى تضتمسل على تسخين النيتروسيلولوز
على حرارة تزيد على درجة 40 س ؛ وتكون الكميية
المجممة وأو موقتا فى المعمل :

0 زالدة عن 2 كم

ب) مساوية ل 2 كم فأقل

العمليات التى يمكن أن يتاثى عنها الغبار ولكون
الكمية المجممة ولو موقتا في المعمل :

ا» مساوية ل 50 كم فاكثر 1

ب) أقل من 50 كغ : ا 2

3- عندما لا يوجد تسخين ولا غبار » وتكون الكمية
المخزونة ولو موقتا فى المعمل :

أ مساوية ل 3060 كم فأكثر . 0

ب) زائدة عن 30 كم وأقل من 300 كغ 2

ج) مساوية ل 10 كم فأقل 0 3

استعمال أنواع نيتروسيلولودُ ومنتجات النترجّة الممائلة .
معامل المعالجة لتحضير المواد المحلولة والبرنيق والدهانات

والمواد اللدانة؛ باستثناء ء السيللولويد مهما كان المذديب

المستعمل : :

1- انواع نبتروسيلولوز من الصنف الاول :

مهما كانت كمية المنتج النيتروسيلولوزى الموجودة فى المعمل
موقا 1
ب - انواع النيتروسيلولوزى من الصنف الثاني :

اذا كانت كمية المفتج النيتروسنيلو اذى الموجودة فى العمل ولو | '
| موققا:

32

‎١١٠٠‏ ممم ممم تاممنسخسنسسسن اماج >ااس > حك سحام .اتا >هحس >< .اح <ات >>>< اعااتا اتن <اةتحات اتج .اتا ات ا ست بساح كاك حب
الثلاثاء 26 ربيع الثائى عام 1398 ىف الجريدة الرسمية للجمهورية انجزاقربة 333
الست مما اننسا ال تاه انم سا سال

‏رقم العنوان تعيين الصناعات والمستودعات

‏322 أ) مساوية ل 500 كم فأكثر
ب) مساوية ل 25 كغ فأكثر , ولكن أقل من 500 كغ
ج) أقل من 25 كم
بيه : اذا كان المذيب المستعمل يحتوى على الاقل 30 // من
الاثير أو سائل آخر , سريع الالتهاب بصفة خاصة تضرب
الكميات المحددة للتصنيف ب 5 *

‏33 مستودعات المواد المحلولة أو نعجنات نيتروسيلولوزيسة
تحتوى على أكثر من 25 7 من نيتروسيلولوز :
< - داخل أوان مغلقة يمكن أن تقاوم ضغطا داخليا مساويا
ل 3 بارات فاأكثر + مهما كانت الكمية المخزونة

‏2 ..داخل أوان مغلقة ولكن يمكن أن تنفتج تحت ضغط

‏داخلى لا يبلغ 3 بارات :
أ) اذا كانت الكمية المخزونة مساوية ل 2000 كغ
ب) اذا كانت الكمية المخزونة زائدة عن 200 كم ولكن أقل
من 2000 كم
ج» اذا كانت الكمية المخزونة زائدة عن 50 كغ ولكن مساوية
ا ل 200 كم فأقل :
نثبيه : عندما يكون السائل الداخل فى تأسيبس المسواد
المستودعة يحتوى على الاقل 30. // من الاثير أو سائل آخر
سريع الالتهاب بصفة خاصة ‎٠,‏ تخفض الكميات المحددة
سابقا لتصنيف المستودع الى الخمسي *

‏224 استخدام المواد المحلولة أو المعجنسات الديتروسيلولوزية
المحتوية على 25 // عل الاقل من التيتروسيلولوز لاجبسل
صنع البرنيق أو المحلول أو أى استعمال آخر :
7 اذا كانت العملية متممة على البارد ودون استرجاء |.
المذيب بواسطة التقطيرء وكانت كمية المجلل_ول
الموجودة فى المعمل ولو موقتا :

‏أ زائدة عن 500 كغ . .
ب) زائدة عن 10 كغ ولكن مساوية ل 5300 كم فأقل 2
ج) مساوية ل 20 كم فأقل 3

‏2 واذا كانت العملية متممة على الساخن ويوجد |.
استرجاع التقطير وكانت. كمية المحلول: الموجود فى

‏المعمل ولو موقتا :
أ) زائدة عن 200 كغ ا ل
ب) زائدة عن 2 كم ولكن مساوية ل 200 كغ فاقل 2

‏ج) مساوية ل 2 كغ فاقل 30

334 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 26 ربيع الثاتى عام 1398 هى

تعيين الصناعات و المستودعات

: ذا حصل الاستخدام بنسبة ما لمحلول

اليتروسيلارلوزي يبلغ مذيبه على الاقل 30 / من الاثير أو

أى سائل آخر سريع الالتهاب بصفة خاصة , تخفض

الكميات المحددة أعلاه الى العشر٠‏ ويجرى مجرى ذلك اذ)

استخدم سائل سريع الانتهاب بصفة خاصة كمادة مخففة |-

للمحلول النيتروسيلولوزى *

أو 7 ا ا ا و م ب با
