سئة 1971

يرسم ما بلى :
المادة الاولى : تعدل المادة ات

رقم 71 200 المؤرخ فى 26 صعر عام 2391 الموافق 2ج
أبريل سنة 2971 كما إلى .:
« المادة ات 32 : لا يمكن بأى حال من الاحرسؤوال ومهما
كانت الاسباب أن ايكون اسعر المرجع المنصوض عليه فى أ)
نّ من المقطع الثانى من المادة 63 من الامر رقم 58 ب 1117
المؤرخ فى 22 نوفمبر سنئة 1958 المعدل والمشار اليه أعلام»
أقل من السعر الذى يحدد مستواه اعتبارا للعناصر المحددة
بعده :

ان سعر المرجع يتضمن عنصرا أساسيا وعنصرا تكميليا *

7) _يساوى العنصر الاساسى «فوب» البترول _برأس اننورة

(بالعربية السعودية) الذى هو من نوع «الخط العربيء 34 درجة
« 1ط > والذى يبلغ محتواه من الكبريت 7ر2 /رز من الوزن .
ويحدد العنصر الاساسى_بموجب مرسوم +
© ان العنصر التكميلى يتضمن المكونات التالية
العلاوة المتعلقة بالجودة حسب الاقتصاد الذى ,
البترول الجزائرى بتحقيقه في أمد طريل فى أسعار الري
فى اسواق الاستهلاك؛.
العلاوة الدناتجة عن الوذ ضع الجغرافى المحدد أحسب اسشعر
ثقل البترول الجزائرى فى الامد الطويل والبترول المنصوص
عليه في (1) أعلاه الى أسواق الاستهلاك ‎٠‏
‏ويحدد العنصر التكميلى_بموجب_مقرر يصدر عن وزير
الصداعة والطاكقة٠‏ +
اماد 2 : تعدل المادات 38 من الاتفاقية اللموذجية المشار
اليها أعلاه, المعدلة بموجب المادة 0 من المرسوم رقم :7 - 100
المّرخ. فى 16 صفر عام 17 الموافق 12 ابريل سنسة :97
وبمرجب المادة 9 عن الامر رقم :1 - 86 المؤرخ فى 33 ذى
الفعدة عام 1391 الموافق 1 لايسمبر اسنة 1071 كمايلى :
«المادة ت 38 : تتم الدفوع المقبلة حسب السعر الاسامى
المبلغ الى المدينين من قبل الوزير المكلف بالمحروقات قبل
نهاية الشهر الاول من كل ثلاثة أشهر مدنية بالنسبة للاشهر
الثلاثة الملصيرية مع صواعاة المخالفات أو الانظمة الجاصة
المحددة بعد أو الى ستحدد بموحب مرسور
ويحدد هذا السعر الاساسي بال لفسبة لكل شركة كمايلى :
:) بحسب ايلعدل الموزون بواسطلة كميات البترول المباعة

وبأسمار البيع التففق من قبل المدين ولايؤخذ بعين الاعتبار

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :

2 مهن الاتفاقية المموذجية
المشار اليها أعلام والمعدلة بموجب المادة الاولى من المرسوم

495

0 المنتجات المباعة بسعر وس بين الشركاء باستثياء
ما بخص المبيعات النهائية ‎٠‏ :

ب المنتجات المباعشة اما بطلب من الادارة لاحتياجاتي
الاستهلاك الداخلى والتكزير' بالجزائر واما فى اطار الاتفاقات
التجارية بين الجزائر والبلدان الاخرى .

») ان معدل أسعار هذا البيع» المحقق والبحسوب بهذه
الكيفية يؤخذ به لتحديد السعر الاساسى الا اذا كان هذا المعدل
أقل من سعر المرجع المحدد بموجب المادة ات 32 أعلاه» دفى
هذه الحالة يؤخذ بسعر هذا المرجع لتحديد السعر الاساسى
المعلنى ‎٠.‏

3 ان السن الاساسى مساو للمعدل الموازن بواسطة كميات
البترول المباعة والسعر المأخوذ به تطبيقا ل 2) أعلام وأسعار
البيم المحققة فيما يخص المنتجات المنصوص عليها فى :6

أو ب أعلامء

© ويمكن للادارة أيضا فى حالة توقم تعديل هام للسمعر
الاسامى أن تبلغ سعرا أساسيا جديدا بطبق على الانظمسسة
المؤقتة المنصورص عليها في المادة ات 39 ب) والمتعلفسة

| بالاشهر الثلاثة الجارية» +

اماد 3 : تطبق أحكام هذا المرسوم اإبتداء من اول
ينايز سئة 2*5
المادة 4 ؛ تلغى الاحكام المخالفة لهذا المرسوم*

المادة 5 ؛ يكلف وزير الصناعة والطاقة. ووزير المالية كل
فيما بخصة؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبيةء
وحرر بالجزائر فى 17 ربيع الاول عام 1395 الموافق 29
ابريل ‏ سنة ‎١2975‏
‏هعوارى بوهدين

عرسوم ارقم 5 - 63 مؤدخ فى 7 ربيع الثاني مجسام 1395

الموافق 29 ١بريل ‏ سمنة 3 يتضمن تحديد العنصر الاساسى

لسعر المرجع للوقود الساذل المطبق ابتداء من اول يناير سنة
1975

ان رئيس الحكومة, رئيس مجلس الوزراء»
- بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة , .

وبمقتفى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 53-70 المؤرخين فى
1 ربيع الاول عام 5 الموافق 10 يوليو سئة 1065 و 18 جمادى
الاولى عام 1895 الموالاق 2 يوليو سنة 1970 والمتضمنين تأسيس
الحكومة .

وبمتتشى الامر رقم 58 111 المؤرخ فى 22 و فمبر سئة
198 والمتعلق بالتنقيب عن الوقود واستغلاله وانئله بواسطلة
القنوات وبالنظام: الجبائى الخاص بهذه النشاطات والملعسدل496

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 24 وبيع الثانى عام 1395 ىف

بموجب الامر رقم 71 - 24 المؤرخ فى 12 أبريل سئة 1971 والامر
رقم :7 - 86 المؤرخ فى 31 ديسمبر اسئة 1971 والامر رقم
4 - 88 المؤرخ فى 26 غشت _سنة 1974 والامز رقم 74 - 101
المؤرخ فى 15 نوفمبر سنة 1974 والامر رقم 75 - 13 المؤرخ فى
7 فبراير سئة 1975 + ْ

وبعد الاطلاع عل الاتفاقية النموذجية للامتياز الخخاص
بآبار الوقود السائل أو الغازى المصادق عليها بموجب المرسوم
رقم 61 1045 المؤرخ فى 16 سبتمبر سنة 1961 والمعدلة بموجب
المرسوم رقم 71 - 100 المؤرخ فى 12 أبريل سنة 1971 والامسر
رقم 71 - 86 المؤرخ فى 31 ديسمبر سئة 12 *»

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 62-75 المؤرخ فى 17 ربيم
الثانى عام 1395 الموافق 29 ابريل ‏ سئة 1975 والمتضمن تعديل
الاتفاقية النموذجية للامتياز الخاص بآبار الوقود السائل أو
الغازى المصادق عليها بموجب المرسوم رقم 61 - 1045 المؤرح فى
6 سبتمبر سنة 1961 والمعدلة بموجب المرسوم رقم 71 - 100

المؤرخ فى 12 ابريل سئة 1971 والامر رقم 71 - 86 المؤرخ فى :3
ديسمبر سنة 1971 »

يرسم ما بل : .

المادة الاولى : ان العنصر الاساسى المشسار اليه فى الفقرة 7
من المادة الاولى من المرسوم رقم 62-5 المؤرخ فى 17 ريسع
الثانى عام 1395 الموافق 29 ابريل ا سنة 1975 والمشار اليه
أعلاء يحدد ب 10,46 دولارات الولايات المتحدة الامريكية بالنسبة
للبرميل من البترول الخام .

المادة 2 : يكلف وزبر الصناعة والطاقة ووزير المالية.ء كول
فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجسريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقزاطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 17 ربيع الثانى عام 17395 الموافق 29 ١بريل‏
سئة 1975 +

هوارى بومدين

قرارات الولاة

قرار مؤٌرحخ فى 19 ذى الحجة عام 1394 المواشق 2 ينابر سئة سنة 1975 صادر عن والى سعيدة يتم التنازل لفائدة وزارة

5 صادر عن والى سعيدة يتضمن التنازل عن قطعة أارض من
أملال الدولة كائنة بمشرية لفائدة وزارة الداخلية قصد بناء
0 مساكن من نوع «الفيلا»

بموجب قرار مؤرخ فى 19 ذى الحجة عام 2394 الموافق 2 يناير

الداخلية (المديرية الفرعية للتسيير العقارى) عن قطعة أرض
من أملاك الدولة كائئة بمشرية تقدر مساحتها ب 990 م2 قصد:
بناء 10 مساكن من نوع «الفيلاء ‎٠‏

ويعاد وضع العقار المخصصء بحكم القانونء لتحت تصرف
مصلحة آملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه ‎٠‏

يتجيسسيسس-_مس ببسمسس درنس درس ...سس ست سا سا سدس حا سا .تمس سوعسسس لل لل لبلللساسمس سس

المطبعة الرسمية

1 ي 9 3 :3 شارع عبد القادر بن ميارك - الجزاتر
