للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشهبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر فى 23 ريع الثالى غام 398 الموافق أول
ابريل سمئة 1978 *
: 69 هواوى بومدين -
مرسوم درقم 76-8 مؤرخ فى 21 ربيع الثاني عام ‎١198‏ الموافق
اول ابريلى سنة 1978 يتضمن احداتٌ شركة دراسات الرى
كمدينة ورقلة.

أن رئيس الجمهورية,

بناء على تقرير وزير الرى واستصلاح الاراضى وحماية
البيئة؛ :

- وبناء على الدستور ولا سيما المادثان 212 - 16 و 32 منه.

- و بمفتضى الأمر رقم 1 - 74 المؤرخ فى 8 رنشان غام
1 الموادق 16 نو دسبر سنة 1971 والمتعلق بالتسيير الاضتراكى
للمؤسسات ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقة؛

- وبمفتضى الامر رقم 75 - 3ه ارح فى 17 رميع الفتانى
عام 305 الوافق 29 ابريل سنة 1975 والمتفممن القسانون
الاساسى النموذجى للمؤستسات الاشتراكهة ذات الطابع
الاقتصادىء

- وبمقتضى الامر رقم 75 ه 76 المؤرخ فى 17 ذى القعدة عام
5 الموافق 21 نوفمبر سئة 1975 والمتضعن تحديد العلاقات
الرئيسية بين المؤسسات الاشتراكية وسلطة الوصاية
والادارات الاخرى التابعة للدولة

وبمقتضى المرسوم رقم 74-78 المؤدرخ فى 23 ربيع الثانى

أ عام 398 الموافق أول ابريل سئة 1978 والمتضمن حل المكتب
1 الوطنى لدراسات تقنيه المياء؛

وبمقتضى المرسظزم رقم 65 - 259 المؤرخ فى 18 جمادى
الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 1965 والمحددة بموجبه"
الكزاماس المحاسجين ومسؤولياتهم؛

- وبمفتضى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ 28 جمادى الثانية
عام 385 الموافق 14 أكتاوبر ضئة 1963 والمتضمن شروط تعيين
الممنخاسبين العدوميينة

- وممفتضى المرسوم رقم 73 - 77 المؤرح فى 28 ومضالاتغام
3 الموافلى 25 أكتنوبر سنسة 1973 والمتعطنى بالوحدةً
الاقتصادية؛

يرسنم ما إلى ؛

الباب الاول
التسمية الهدف - القن

المادة الاولى : تحدث مؤسسة اشتراكيه دات طابع اقتصادى
طبقا لمبادى. ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤمساةفة وأحتام الاعراللاثاء 6 بهم الثانى عام 8 ىه

رقم 74د 74 المؤرخ فى 8 رمشنان غام :39: الموافق 26 لوفعبر
سبة 72 المتعلق بالتسييي الاشتراكى للمؤسمسات والنصوص
المتخذة لتطبيقه. وذلك تحت امم «شركة دراسات البوى
المذيئة ورقلة» .
تعد المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع غيرها وتخضع للتشريع
الجارىئ به العمل وللقواعد المنصوص عليها فى هذا المرسوم ‎٠‏
‏المأدة 2 : كلف المؤسسة فى اطار المخطط الوظنى للتنمية
الاقتضادية والاجتماعية بالدراسات القالية : -
الوسط تحمد معرفة الموارد من ماء وتربة ونباقات +
التبوغرافية والخرائط والتأويل التصويري +
الاشغال المائية السكبري »
التهيثات المائية والفلاحيةء
عي القزؤيد بالمساء الصالم للشمرب وللصتفاغة فى المتراكز
الحضرية والريفية. وفى المناطق الصناعيّة +
تطهير المراكز الحضرية والريفية والمناطق الصناعية.
معالجة المياه وتطهيرها واغادةة صلاحها +
حماية البيفسة ؛
السسكن والتجهيز الريفيين ‎٠‏
‏الهندسة العمرانية والهندسة المدنية للمنشآت المتعلقسة
باختصاصات الملؤسسة ء
-_ متابعة ومراقبة أشغال الانجاز الذى مان موضوع
المذكورة أعلاه +
دراسات ذات طابع عام .
وتستطيع المؤسسة لاستكمال هدفها أن تلجأ الى التعاون
مع الهيئات العلمية أو التقئية سواء كانت وطنية أو أجلبية .
ويجوز للمؤسسة فضلا عن ذلك» أن تقوم ب< بجميع ‎١‏ لعمليات
التجارية والصناعية والخاصة بالاموال المنقولة والعقارية والمالية
المتصلة بنشاطاتها التى من شأنها أن تسهل تنميتها فى حدود
اختصاصاتها وفى امار التنظيم الجارى به العمل ‎٠‏
‏ويمكنها كذلك. ابرام جميع العقود والاتفاقيات التى تتصل
يهدفها والتنازل لجميع الؤسمات الاخرى أو الشركات القارلة
من الباطنء عن التنفيذ الجزنى للضفقات التى تؤول اليها ‎٠‏
‏المادة 3 : لمارس المؤسسة نشاطاتها المطابقة لهدفهما على
مجموع ولايات ورقلة وبسكرة وتامنراست وأدواز والاغواط.
ويمكنها بصفة استثنائية وبموجب قرار من الوزير القالم
بالوصاية أن تقوم بتنفيذ الاشغال التى تتصل بهدفها ع تراب
ولايات غير داخلة فى اختصاصها الاقليمى .

اماد 4 : يكون مقر المؤسسة الرليسى فى مديئة ورقلة .

ويمكن نقله الى أى مكان آخر من الصراب الوطنى وجب
مرسسوم يصدر بناء على تقرير وزير الرى واستصلاح الاراضى
وحماية البيئة ‎١.‏

المجريد الرلنميه للجمهوويه الجزائرية

الجتشاب الثسانى
الهيكل والادازة والتسيير

المادة 5 : يخضع ميكل الؤسسة وادارتها وسيرها وكذلك
وحداتهاء للمبادىء المدرجة في الميثاق الوظلى والاحكام المنصوض
عليها فى الاهر رقم 31 ع 74 المزرخ ف ق3 رطان غام 13927
الموافق 56 انوفمبر انننة 1977 والمتعلق بالفمسيير الاضتمراكى
للمؤستسات والتضصوص المتخذة لتطبيقة +

المادة 6 : تتمتع الؤسسة بالشخضنية المدئية والاستقلال
المالى .

المادة 7 : تتألف عيفات المؤسنسة ووجدانها من :

مجلس العمسال »

- اللجان الدائمة »

مجلس اللديرية .

المدير العام للمؤسسة ومديرى الوحدات ‎٠‏

المادة 8 : تق تقوم عيثات المؤسسية بتنسيق نشاط الوحدات
التى تكون المؤسسة. وتساهع هذه الوحدات فى انجاز مدف
المؤسسة .

ويتم تأسيس وتحديد عدد وحدات المؤسسة طبقا لاحكام
المرسوم رقم 73 277 المؤرخ فى 18 رمضان عام 1393 الموافق
5 أكتوبر سنة 1972 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والفتعسوضس
التالية له .

الباب الثالث
الوصاية والمراقبة والتنسيق
المادة 9 : توضع المؤسسة تحت وصاية وعراقبة وزير الرىي

واستصلاح الارا وحماية البمئة الدى يبمارس سلطاتة
ح الاراضى ِ يمارس

للامر رقم 75 - 76 المؤرخ فى 17 نوفمبر سمنة 1975 والمتضمسن
تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة الاشتراكية وسلطة
الوصاية والادارات الاخرى التابعة للدولة .

المادة 10 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق الخاصة
بعدة مؤسسات ضمن الشروط المنصوص عليها فى المرسوم رقم
5 - 56 المؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل
سنة 1975 والمتعلق بمجالس تنسيق المؤسسات الاشتراكية .+
الباب الرابع
مالية المؤسسة
المادة 11 : تحدد مالية المؤسسة الخاضعة للاحكام التنظيمية
المتعلقة بمالية المؤسسة الاضتراكية بسوجب قرار مشترك من
وزير الرى واستصلاح الاراضى وحماية البيثة ووزير المالية .
وتتكون مالية المؤسسة من المال الصافى المحول جزئيا من
أملاك وأموال المكتب الوطنى لدراسات تقنية المياه؛ المنحل .
المادة 2؛ يصدر كل تعديل لاحق للمالية الاساسية
للمؤسسة» بموجب قرار مشترك بين سنلطة الوصاية ووزير
المالية وذلك بناء على اقتراح المدير العام للمؤسسة الذى ندلى به
فى اجتماع مجلس مديرية المزمسسة بعد مشتاورة مجلس الحفالء
م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاربة الثلاثاء 26 ربيع الثاني عام 1398
‎٠‏ الباب الغامس وبناء على الدستور ولاسيما المادقان 217 - 20 و 152 منهء
‎٠١ ©‏ :1 نسسة ب ام ءايه فا " _
لهيكن: المسالى تلمؤ ويمقتضى القانون رقم 77 - 62 المزرخ فى 20 محرم عام
المادة 13 : يخضع الهيكل اقالى للمؤسسة للاحكام التنظيمية | 398: الموافق 31 ديسمبر اسنة 1977 المتضمن قانون ‎١‏ المالية
المتملقة بالمؤسسة. إلا اشبتراكية ‎٠‏ لسنة 1978 ولاسيما المادة 8 منه »
اماد 4 ترفع الحسايات التقبيرية الخاصة بالؤسيسة يرسم مايلى :

مم أراء وتوصيات مجلس العمال الى وزير الرى واستصسلاح
الاراضى وحماية البيئة ووزير المالية وكاتب الدولة للتحطيط
خلال امهل القانونية من أجل المصادقة عليها +

المادة 15 : : ترسل ميزانية الحساب المتعلق بالاستغلال العام
وجساب الخسائر والارباح وحساب تحصيص النتائج وكذلك
التقرير الستوى لنشاط السنة المالية المنصرمة مرفقة بآراء
وتوصيات مجلس العمال وتقرير مندوب الجسابات الى وزير
الزى واستصلاح الاراضى وحماية البيئة «روزير المالية وكاتقب
الدولة للتخطيط ‎٠.‏
‏المادة 16 : نمسنك حسابات المؤنسة على الشكل التجادى
طبقا لاحكام الامر رقم 35-5 المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1975
رالمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة ‎٠‏

البساب السادس
اجراءات التعديل والاحكام الختامية

المادة 17 : يتم كل تعديل لاجكام هذا المرسوم. ما عدا
التعديل المذكور فى المادة 12 اغلاه , ضمن الاوضاع المقررة
له ا ْ

ويكون نص التعديل موضوع اقتراح من المدير العام
للمؤسسة يدلى. به فى اجتماع مجلس المديرية بعد مشاورة
مجلس العمال + ويردع من ثمة الى وزير الرى واستصلاح
الاراضى وحماية البيئة ‎٠‏

المادة 18 : لا يجوز حل المؤسسة أو تصفيتها أو أيلولة
اموالها الا بموجب نص مماثئل تحدد بموجبه شروط تصفيتها
وتخصيص أصولها ‎٠‏

المادة 19 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميلة
للجمهورية الجرائرية الديمقراطية الشعبية *

حرر بالجرائر فى 23 رييع الثانى عام 1398 الموابق أول
أبريل ‏ سنه 1975 * ‎١‏ هوارى بومدين

وزازه ابمانيه

ه