402 إٍّ
وزارة الفلاحة و الاصلاح الزراعى
مرسوم رقم 6- 57 مؤرخ فى 24 2 ربيسع الاول عام 1396

الموافق 5 مارس _سنة 1976 يتضمن تنظيم موسم الزيتسون
لسنة 1975 - 1976

ان رئيس الحكومةء رئيس مجلس الوزراء »

-_- بناء عل تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى .

وبمقتفى الامرين رقم 65 - 282 ورقم 533-70 المؤرخين فى
1 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18 جمادى
الاولى عام 3390 الموافق 27 يوليو سئة 1970 والمتضمنين تأاسيس
الحكومة + 0

وبمقتضى الامر رقم 69 وو المؤرخ فى 7 شوال عام 1389
الموافق 16 ديسمبر سنة 1969 والمتضمن احداث المكتب الوطنى
الجزائرى للمنتجات الزيتية. المعدل بموجب الامر رقم 74 - 83
المؤرخ فى 2 ديسمبر سنة 1974 »

وبمقتشى المرسوم رقم 75 36 المؤرخ فى 16 صفر عام
395آ1 الموافق 27فبرايرسنة 1975 والمتضمن تنظيم موسم الزيتون
لسئة 1974 - 1975 +

يرسم ما بل :
المادة الاولى : يقوم المكتب الوطنى للمنتجات الزيتية. بشراء
مجموع انتاج الزيتون التابع للقطاع الا شتراكى الفلاحى
والحصص المحتملة للمستغلين الخاصين .
المادة 2 : يمتم شراء وبيع الزيتون التى كانت موضوع :
أ المعالجة ضد الطفيليات والحاصلة قبل الجنى بواسطة
مواد غير مرخص بها أومعالجات جرت بصورة مخالفة
للقواعد المحددة لاستعمال المواد المرخص بها ؛
المعالجة الكيماوية أو التلوين الاصطناعى غير المرخص
بهء والمتمم بعد الجني .

الفصسل الاول
أاسعار زيتون المائدة

المادة 3 : يقوم المكتب الوطنى للمنتجات الزبتية. بشراء
الاصناف المتجانسة من زيتون المائدة غير المفسدة أثناء الجنى
والاصناف الخضراء غير المتجمدة والخالية من المواد الاجنبية
والسليمة من العفونة وغير المنخورة بذبابة الزيتون. وأن الحد
الادنى لعيار الشمار هو العيار 38 (38 من الثماز ل 100 غرام) .

وان الحد الاقصى المسموح به لمجموع الاصناف الملذكورة
أعلاه. يبلغ 25 // من كل كمية بما فيها 120 / على الاكثشر من
الثمار المنخورة .

وأن الزيتون الذى لا نتوفر فيه هذه الشروط يتم شراؤه
كزيتون للزيت .

ويخصم وزن المواد الغريبة من وزن البضاعة المسلمة ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 2 ربيع الثانى عام 1396 ى

المادة 4 : ان السمر الصافى من كل .تكليف والذى يؤدى
للملتج؛* بمجموعة العيارات وبالسلعة المسلمة لوحدات المكتب
الوطنىي الجزائرى للمنتجات الزيتية. يحدد كما بلي :

عيارات من 7/9 الى 22/24 ‎٠0000‏ 90 دج للقنطار ء

عيارات من 26 الى 32 ...... 80 دج للقتطار ء

عيسارات من 34 الى 38 .....2 75 دج للقتطار .

المادة 5 : يجرى وزن الزيتون عند التسليم وبمحضر البائم
ويجب أن يتم قبول الزيتون فى ظرف أجل أقصاه 24 ساعة بعد
التسليم وبُمحضر البائم كذلك .

يسلم الى البائع سند استلام _يوقع من الطرفيل وبين فيه :

تاريخ التسليم ؛

الوزن عند التسليم »

وزن الزيتون الذى تم شراؤّه كزيتون للمائدة »

النسبة المئوية للثمار غير الكاملة والمواد الغريبة

-المعايرة,

- وزن الفضلات تمير القابلة للتسويق ‎٠‏

واذا حدث خلاف فيما يخص العناصر أعلاه؛ حين عملية
القبولء فتسلم عينة للمنتج وتعرض النزاعات على تحكيم لجنة
يترأسها مدير فلاحة الولاية أو ممثله وتتألف من ممثلين بعدد
مساو من ممثل المكتب الوطنى الجزائرى للمنتجات الزيتية
وعن البائع والاتحادية الوطنية لعمال الارض -

ويمكن أن يرفع النزاع لهذه اللجنة من أحد الطرفين. ويتبغى
عليها أن تجتمع خلال مهلة الايام الثلاثة التالية للطلب المرفوع
لهذا الف ا

الفصسل الثانى
أسعار زيتون الزيت وزيوت الزيتون
المادة 6 : تحدد أسعار زيوت الزيتون عند الانتاج كما بلي ؛

الصنف الحموضة الزيتية| سعر القنطار (دج)
الزيت المتاز درجة 1 0 دج
الزيت الضافى ' درجة 2 0 دج
الزيوت الاخرى_ | درجة 3 0 دج ‎٠‏

يخفض السعر بعد 3 درجات من الحموضة وذلك تبعا لزيادتها
الحقيقية وعلى أساس 1 // لدرجة واحدة من الحموضة ‎٠‏

المادة 7 : ان أسعار شراء زيتون الزيت عند الانتاج بالنسبة
الموسم 1975 - 19076 تحدد فى مستنوى كل وحدة ممونة وتابعة
للمكتب الوطنى للمنتجات الزيتية. على أساس أسعار زيوت
الزيتون المحددة فى المادة 6 أعلام. ومتوسط مردود الزيست
وبدرجة الحموضة الحاصلة وذلك بعد الهرس ووفقا للجبدول
التالى :الجمعة 2 ربيع الثائى عام 11396ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

أسعار شراء الزيتون وبالدينار للقنطاب

لغاية 33 7
من 3.1 الى 25 7
من 35,7 الى 37 7
من 27,3 الى 7/39
اكثر من 39 7 : 86

المادة 8 : يجب ان تكون الكميات المقدمة للبيع خالية من آية
مادة غريبة ‎٠‏

المادة 9 : يجرى ون الزيتون عند التسليم بحضور البالم )
ويسلم لهذا الاخير سدد اسمتلام يوقع عليه الطرفان أى البالغ |

والمشترى» ويتضمن هذا السند البيانات التالية :
تاريخ التسليم +
الوزن عند التسليم »
النسبة المثوية للعمر غير الكامل والمواد الغريبة +
وزن الفضلات غير القابلة للتسويق ‎٠‏
‏وغند انهاء عملية الهرس» يوضع سند بالقبول ويتضمن
ما يل:
- حصيلة زيت الزيتون +
حموضة الزيت المحصل عليها +
واذا حصل خلاف حول العناصر المذكورة أعلاهء ترفقع
النزاعات لتحكيم اللجنة المنصوص عليها فى المادة 5 من مسا
المرسوم ‎٠‏
‏المادة 10 : تؤدى القيمة عند التسليم بالنسبة لزيتون المائدة.
ويؤدى لسبيق من القيمة قدره 45 دينار عن كل قنطار الى
المنتج بالنسبة لزيتون الزيت وذلك ثمانية أيام على الاكثر بعد
التتسليم» ويسدد الرصيد له فى نهاية الهرس ‎٠‏
‏الماد 11 : يجب على صانعى الحلويات وبائعى الزيتون أن
يصرحوا للمكتب بانتاجهم ومخزونهم :
بالنسبة لزيتون المائدة : 32 ديسمبر و :3 مارس آخر أجل
من كل موسم +
بالنسبة لزيوت الزيتون :
لاختتام الموسم ‎٠‏
‏المادة 12 : ان تمويل الحصص يتم انطلاقا من اغتمادات
الجزائرى :
المادة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمسية
للجمهورية الجزائرية الذيمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 24 ربيع الاول عام 1396 الموافق 5 مارس
إسئة 2976 م

7 ماس و :3 غشت تبعما

هوارى بومدين

