
"25

- ‏ويس‎ ٠

هفرأسوم مؤدخ فى 2 ربيع الثانى عام 1398 الموافق 1 ماردس
سنة 1978 يتضمن انهاء مهام والى الجزائر العاصمة+

مرجب مرسوم مؤرخ فى 22 ربيع الثانى عام 1398 الموافق
7 مارس اسنة 1978 تنهى مهام السيد عبد الرزاق. بوحارة ,
بوصفه واليا للجزائر العاصمة + المدعو للقيام بمهام أخرى ‎٠‏
‏البمسسسسسب.-<سحج “إوسسمسسس»

مرسوم مؤرخ فى 22 دبيع الثانى عام 1398 الموافق 31 مارس
سنة 8 يتضمن انهاء مهام والى سكبكدة+

بموجب مرسوم مؤرخ فى 22 ربيع الثانى عام 1398 الموافق
7 مارس سنة 1978 تنهى مهام السيد دحو ولد قابلية؛. بوصفة
واليا لسكيكدة. المدعو للقيام بمهام أخرى ‎٠‏

مرسوم مؤرخ فى 2 بيع الثانى عام 8 الموافق أول أبريل
سنة 8 يتضمن تعيين والى الجزائر العاصمة+

يموجب مرسوم مؤرخ فى 23 ربيع الثانى عام 1398 الموافق
© أول ابريل سنة 1978 يعين السيد دحو ولد قابلية + واليا

للجزائر العاصمة ‎٠‏

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 3 ربيع الثانى عام 1398 الموافق 12
هارس سملة 8 يتضمن تنفيذ المداولة رقم 3 77 المؤرخة
فى 17 يوليو سئة 1977 الصسادرة عن المجلس الشعبى
لولاية قالمسة والمتعلقة باحداتث مؤسسة عمومية ولانية
للترصيص والكهرباء وتكييف الهواء ‎٠‏

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 3 ربيع الثانى عام
8 الموافق 12 مارس سيئة 1978 تنفذ المداولة رقم 3 - 77
المؤرخة فى 17 يوليو سنة 1977 الصادرة عن الجنبس الشعبى
الولابة قالمة والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية ولالية تسمى
مؤسسة الترصيص والكهرباء وتكييف الهواء +

يحدد تنظيم هذه المؤسسة وسيرها طبقا لاحكام المرسوم
رقم 71 - 139 المؤرخ فى 26 مايو سلة :197+

ا ممت ىا ليسي
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 12 ربيخ الثانى عام 1398 الموافق

1 مارس سنة. 1978 يتضمن تحديد شروط تطبيق المرسوم

رقم 73 137 الور فى 0 رجب عام 1393 الموافق 9 غنت

سنة 3 فيما يخص تسيير بعض موظفى وزارة العدل +

ان وذير الداخلية ء

ووزير المسدلء

بناء على تقرير وزير العدلء

وبمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
8 الموافق 23 مايو سنة 1969 المتضمن قانون الولاية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 282 المؤرخ فى 83 رجب عام

:1385 الموافق 17 نوفمبر سنة 2965 المتضمن تنظيم وزارة العدلء

وبمقتضى المرسوم رقم 83-70 المؤرخ فى 8 ربيع الثانى
عام 1390 الموافق 12 يونيو سنة 1970 المتعلق بتنظيم الجلس
التنفهدى للولاية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 73 ب 337 المزترخ فى 10 رجب عام
3 الموافق و غشت سنة 1973 المتضمن تحديد الفسروط
الخاضة بتطبيق الامن رقم 69 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول
عام 1389 الموافق 23 مايو سنئة 1969 المنضمن قانون الولاية +

يقرران مايل : ‎١‏

المادة الاو : يبقى تسيير الموظفين المعينين لسير القفساء
المجالس القضائية والمحاكم) ومكاتب التونيق فى الولايات من

.اختصاص المصالح المركزية لوزارة العدلء في انتظار اقساممة

الهياكل الادارية والمالية والحسابية اللازمة بالولايات لممارسة
الولاة الصلاحيات المسندة اليهم بموجب أحكام المادة 3 من
المرسوم رقم 73 137 المؤرخ فى 10 رجب عام 1393 الموائق 9
غشت سنة 19073 المشار اليه أعلام+

المادة 2 : ينتهى التسيير الاستثنائى للموظفين المتصوسش
عليهم . فى المادة الاولى أعلاه الذى تقوم به المصالج المركزية
لوزارة العدلء إيوم 31 ديسمبر سنة 1978*.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسيمية للجمهورية
الجزائرية الإيمقراطية الشعبية +

حرر بالجزائر فى 2 ربيع الثانى عام 1398 الموافق 27 مارس
سئة ‎٠1978‏

وزير. الداخلية

وزير العدل
محمد بن احمد عبد الغنى - عبد المالك بن حبيلس
احج “.ست

