طلى بالبرنيق اللسيللولوزى عل البارد (أنظر 422)*
برئقة فى فرن المعادنٌ (أنظر 22 3

الثلاثاء 6 ربيع الثاني عام 1396 «ن

عام 1394 الموافق .أول أكتوبر ا سئة 1974 والمتضمن احداث
الشركة الوطنية للبحث عن المياه والتهيئة المائية +

ونظرا لاحكام الدستور التى تقضى بأن يصبح احداث
المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وسيرها تابعا للميدان
التنظيمى وليس للميدان التضريعى ,

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تحل الشركة الوطنية للبحث عن المياه
والتهيئة المائية , المحدثة بموجب الامر رقم 74 - 96 المؤرخ
فى 14 رمضان عام 1394 الموافق أول أكتوبر سنة 2974 المشار
اليه أعلام +

المادة 2 : تحول الاموال المنقولة والعقارية المملوكة للشركة
الوطنية المنحلة وكذلك التزاماتها وتؤول الى مؤسسات
أشغال الرى التى ستحدث فى الاغواط وتوقرت وأدرار ‎٠‏الشلاناء ظة ربغ الثانى غام 1394 ف

الجزيدة الرسمية للجمهودية الجزائرية

77

يحدد لوزي الامرال المذكورة فى الفقرة الاولى من هذه
المادة ,+ بموجب قرار مث مشترك يصدر عن وزير الرى واستصلاح
الاراضى وحماية البيئة وؤوزير المالية ‎٠‏

المامة 3 : :؛ يتولى وزير الرى واستصلاح الاراضى وحماية

البيئة , توزيع موظفي الشركة الوطنية المنحلة بين مؤسسات

أشغال الرى التى ستحدث فى الاغواط وتوقرت وأدرار وذلك
بموجب قرار صادر عنة . ا
2

المادة 4 : يكلف وزير الرى واستصلاح الاراضى وحماية
البيئة , بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

خرر بالجزالر فى 43 ربيع الثاني غام 1398 الموافق أول
أبريل سنة 1978 ‎٠.‏ ه“
هوارى_بومدين
مسسسسسسسسسمصوة ”»بسسسسومبم ا

فروسوم زقم ل © فؤرخ فى 5 ربيع الثانى عام 1398 الموافق

اول ابريل ستئة 1978 يُتَضَْمَن احداث مؤمبسة لاشغال الرى.

واستقتلاخ الاراضى فى مديئة مديئة الاغواط.

ان رليس اللجمهورية.»

بناء على تقزير وزير الرى واستصلاح الاراضي وحماية '

البيثة.

- وبناء على الدستور ولا سيما المادثأن 113 - 10 و 152 منهء '

ان وبمقتضي الام ررقم 71 4 المؤرخ في 28 رمضان عام
3 الموافق 16 وعمبر سنة 1971 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات ومجموع النصوص المتحذة لتطبيقه»

وبمقتضى الامر رقم 75 - 23 المؤرخ فى 17 ربيع الثاني
‎٠‏ عام 1395 الموافق 29 ابريل ستة 1975 والمتضمن القانون
الاساسى النموذجى للمؤسسات الاشتراكية ذات الطايبع
الاقتصادى.

- وبمقتضى الامر رقم 75 - 76 المؤرخ فى 37 ذى القعدة عام
5 الوافق 21 وبر سنة 1975 والمتضمن تحديد العلاقات
الرئيسية بين المؤسسات الاشتراكية ومنلطة الوصساية
والادارات الاخرى التابعة للدولة؛ ‎٠‏

ويمقتضى المرسوم رقم 78 - 68 المؤرنخ فى 23 ربيع الثانى
عام 1198 انوافق أول ١بريل‏ اسنه 1078 والممصمن حل الشركه
الوطنيه للبحث عن المياه والتهيئة المانيةء

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ فى 18 جمادى
الثانيه عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 1905 والمحددة بموجبه
التزامات المحاسيين ومسؤولياتهم. ا

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ 18 جمادى الثانية
عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 1905 والمتضمن شروط تعين
المحاسبين العمرميين» :

وبمقتضى المرسوم وقم 73 - 177 المؤرخم فى 28 رمشان عام
3 الموافق 25 أكتوبر سنة 1973 والمشعلق بالوحدة الاقتصاديةء

أيرسم ما بلي : :

الباب الاول
التسمية - الهدف - المقر

المادة الاولى : تحدث مؤسسة اشعراكية ذات ظابع اقتصادى
طبقا لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات واحكام
الإمر رقم 71 - 74 المؤرخ في 28 رمضان عام 1391 الموافق 16
نوفمبر سنة 1971 المتعلق بالتسيير الات شتراكى للمؤسسات
والنصوص المتخذةٍ ة لتطبيقه. وذلك تحت أسم مؤسسة أشفال
الرى واستصلاح الاراضى فى مدينة الاغواط

تعد المؤسسة تاجرة فى علاقاتها معاغيرها وتخضع للتشريع
الجارى به العمل وللقواعد المنصوص عليها فى هذا المرسوم*

المادة 2 : تكلف المؤسسة فى اطار المخطط الوطنى للثصنية
الاقتصادية والاجتماعية؛ بما يلى :

- أشغال التنقيب عن ينابيع المياء واستغلالهاء وبصفة عامة
جميع الاشغال المتعلقة بمنشات جر المياه 0

- الاشغال المتعلقة باستغفمال ينبوع الماء وتحسينه وكذلك
رده»

أشغالتطهير وتنقية المياه» .

الاشغال الضرورية التى يتطليهااستخدام التجهيزات
الريفية.

تمديد قنوات للمياه من كل نوع »

انشاء محطات للضخ .

ويجوز للمؤسسة أن تحدث.ء ضمن حدود هدفهاء كل مركز
للبحث او التكوين أو التسيير يكون ضروريا لتنفيذ مهمتها
ونجاحها . :

ويجوز للمؤسسة فضلا عن ذلك, ان تقوم بجميع العمليات
التجارية والصناعية الخاصة بالاموال المنقولة والعقارية والمالية
التصلة بنشاطاتها التى من شأنها أن تسهل تثنميتها فى حدود
اختصاصاتها وفى اطار التنظيم الجارى به العمل *

ويمكنها فضلا عن ذلك؛ ١برام‏ جميع العقود والاتفاقيات التى
تتصل بهدفها والتنازل لجميع الؤسسات الاخري أو الشركات
المقاولة من الباطن؛ عن التنفيذ الجزئى للصفقات التى تؤول
اليماء ٍ

المادة 3 : تمارس المؤسسة نشاطاتها المطابقة لهدفها عل
مجموعة ولايات الجلمة والاغواط وتامنراست

ويمكنها بصفة استثنائية وبموجب قرار من الوزير القائم
بالوصاية أن تقوم بتنفيذ الاشغال التى تتصل بهدفها على تراب
ولايات غير داخلة فى اختصاصها الاقليمى .

المادة 4 : يكون مقر المؤسسسة الرئيسى فى مدينة
الاغواط ى
338

ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب الوطنى بموجب
مرسوم يصدر بناء على تقرير وزير الرى واستصلاح الاراضى
وحماية البيئة ‎٠‏

الباب الثاذ
الهيكل والادارة والتسيير

المادة 5 : يخضم ميكل المؤسسة وادارتها وسيرها وكذلك
وحداتهاء للمبادىء المدرجة فى الميثاق الوطنى والاحكام المنصّشوص
عليها في الامر رقم 71-77 المؤرخ فى 28 رمضان عام 1391
الموافق 16 نوفمبر سنة :197 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات والنصنوص المتخذة لتطبيقه٠‏

المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية والاستقلال
المالى+

المادة 7 : تتألف أهيئات المؤسسة ووحداتها من :

مجلس العمالء

_ اللجان الدائمة»

م مجلاس المديرية»ء

ب لخدي" العام للمؤسسة ومديرى الوحدات *»

المافة 8 : تقوم ميئات المؤسسة بتنسيق نشأط الوحدات الق
الكون المؤسسة٠‏ وتساهم هذه الوحدات فى انجاز عدف
المؤسسة٠‏

ويتم تأسيس وتحديد عدد وحدات المؤسسة طبقا لاحكام
المرسسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى 18 رمضان عام 1393 الموافق
5 أكتوبر سنة 2973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوص
التالية له*.

الباب الثالث
الوصاية والمراقبة والتنسيق

المادة 9 : توضع المؤسسة تحت وصاية ومراقبة وزير الرى
واستصلاح الاراضى وحماية البيئة الذى يمارس سلطاته طبقا
للامر رقم 75 - 75 المؤرخ فى 27 انوفمبر سنة 1975 والمتضمن
تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة الاشتراكية وسلطة
الوصاية والادارات الاخرى التابعة للدولة+

المادة 10 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق الخاصة
بعدة مؤسسات ضمن الشروط المنصوص عليها فى المرسوم
رقم 75 506 المؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29
ابريل سئة 1975 والمتعلق “بمجالس تنسيق المؤسسات
الاشتراكية*.

الباب الرابع
مالية المؤسسة
المادة 11 : تحدد مالية المؤسسة الخاضعة للاحكام | التنظيمية
المتعلقة بمالية المؤسسة الاشتراكية بموجب قرار مشترك من
وزير الرى واستصلاح الاراضى وحماية البينة ووزير المالية+
وتتكون مالية المؤسسة من المال الصافى المحول جزليا من
أملاك وأموال الشركة الوطنية للبحث عن المياه والتهيئة المالية
المتحلة ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 6 ربيع الثاتى عام 1398 فى

المادة 12 : يصدر كل تعديل لاحق للمالية الاساسية
للمؤسسة؛ بموجب قرار مشترك بين سلطة الوصاية ووزير
المالية وذلك بناء على اقتراح المدير العام للمؤسسة الذى يدلى به
فى اجتماع مجلس مديرية المؤسسة بعد مشاورة مجلس

العمال*
الباب الخامس
الهيكل المالى للمؤسسة
المادة 13 : يخضع الهيكل المالى للمؤسسة للاحكام التنظيمية
المتعلقة بالمؤسسة ال الاشتراكية+

المادة 4 ترفع الحسابات التقديرية الخاصة بالمؤسسة مع
آراء وتوصيات مجلس العمال الى وزير الرى واستصلاح الاراضى
وحماية البيئة ووزير المالية وكاتب الدولة للتخطيط خلال المهل
القانونية من أجل المصادقة عليها »

المادة 15 : ترسل ميزانية الحساب المتعلق بالاستغلال العام
وحساب الخسائر والارياج وحساب تخصيص النتائج و كذلك
التقرير السنوى لنشاط السنة المالية المنصرمة مرفقة بآراه
وتوصيات مجلس العمال وتقرير متدوب الحسايات الى وزير
الرزى واستصلاح الاراضى وحماية البيئة ووزير المالية وكاتب
البولة للتخطيط *

المادة 6 تمسك خحسابات المؤسسة على الشكل التجارى
طيقا لاحكام الامر رقم 75 33 المؤرخ فى 29 ابريل سنة.2975
والمنضمن المخطظ الوطظتى للمحاسية+

الباب المسادس
اجراءات التعديل والاحكام الختامية

المادة 17 : يتم كل تعديل لاحكام هذا المرسوم. ما عدا
التعديل المذكور فى المادة 52 أعلام + ضمن الاوضاع المقررة
له"
للمؤسسة يدلى به فى اجتماع مجلس المديرية بعد مشاورة
مجلس العمال + ويرفع من ثمة الى وزير الرى واستصلاح
الاراضى وحماية البيئة +

المادة 18 : لا يجوز حل المؤسسة أو تصفيتها أو أيلولة
أموالها الا بموجب نص مماثل تحدد بموجبه شروط تصفيتها
وتخصيص أصولها .

المادة 19 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزاثر فى 23 ربيع الثانى عام 1398 الموافق أول
أبريل سنة 1975 ‎٠‏

هوارى بومدين
ل_سمسهه

