هوارى بومدين

وزارة الداخلية

مرسوم رقم 6- 56 مؤرخ فى 24 ربيع الاول عسام 1396
الموافق 25 مارس سنة 1976 يتعلق بتنقل واقامة الرعاإيا
الفرنسيين بالجزائر

ان رئيس الحكومة, رئيس مجلس الوزراء +

بناء على القرير وزير الداخلية ووزير الشؤون الخارجية
ووزير العمل والشؤون الاجتماعية ووزير العدلء حامل الاختام»

وبمقتضى الامر رقم 66 211 المؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام
6 الموافق 2:7 يوليو سئة 1966 والمتعلق بوضعية الاجانب
فى الجزائر +

وبمقتفى الامر رقم 71 60 المؤرخ فى 14 جمادى الثانية
عام 1391 الموافق 5 غشت سنة :197 والمتعلق بشروط استخدام
الاجانب ,

وبمقتضى الامر رقم 75- :3 المؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام
5 الموافق 29 ابريل سنة 1975 والمتعلق بالشروط العامة
للعمل فى القطاع الخاص ولا سيما المواد من 32 الى 144

وبمقتفى المرسوم رقم 66 212 المؤرخ فى 2 ربيع الثاني
عام 1386 الموافق 27 يوليو سنة 1966 والمتضمن تطبيق الامر
رقم 66 212 المؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام 1386 الموافق 27 يولير
سنة 1966 والمتعلق بوضعية الاجانب فى الجزائر +

وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 204 المؤرخ فى 14 جمادى
الثانية عام 1397 الموافق 5 غشت سنة :197 والمتضمن تعديل
وتتميم المرسوم رقم 66 212 المؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام
6 الموافق :2 يوليو سنة 1966 المشسار اليه أعلاه ؛*

ويمقتضى المرسوم رقم 72 - 33 المؤرخ فى 5 ذى الحجة
عام 1391 الموافق 27 يناير سئة 1972 والمتضمن تطبيق الامر
رقم 71 60 المؤرخ فى 14 جمادى الثانية عام 1391 الموافق 5
غشت سنة 197 والمتعلق. بشروط استخدام الاجانب +

وبمقتضى المرسوم رقم 75 111 المؤرخ فى 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة. 1975 والمتعلق بالمهن التجارية.:
والصناعية والحرفية والحرة الممارسة من طرف الاجانب عل
التراب الوطنى +

يرسيم ما بلي :

المادة الاولى : يجب أن يكون لدى الرعايا الفرنسيين القادمين
الى الجزائر جواز سفر جارى الصلاحيةالجمعة 2 ربيع الثاثى عام 1396 في

المادة 2 : يزود الرعايا الفرنسيون المستقرون فى الجزائر
عند تاريخ نضر ذا المرسوم بصفة تلقائيةء بشهادة الاقامة ‎٠‏

المادة 3 : يعفى الرعايا الفرنسيوث القادمون الى الجزائر
تطبيقا للاتفاقات الثنائية الخاصة بالتعاون التقنى والثقافى
والعلمى» من شهادة الاقامة +

ويزود مؤلاء ببطاقة متعاون تكون مدة صلاحيتها مساوية
لمدة التعاقد .

المادة 4 يخضع الرعايا الفرنسيوت الراغبون فى الاستقرار
بالجزائرء الى الحصول عل شهادة الاقامة. بناء اما عل البات
صفتهم كعمال أجراء واما بتسجيلهم بالجزائر في السجبسل
التتجارى أو فى سجل الخرف أو فى نظام مهنى واما باثبات
امتلاك وساثل العيشن الكافية .

المادة 5 : تكون شهادة الاقامة المسلمة تطبيقا للمادتين 2 و 4
أعلاه. صالحة. حسب الاحوال للمدة التالية ؛ .
أ) عشر سنوات (20) قابلة للتجديد بالنسبة للرعايا
الفرنسيين المثبتين لاقامة تفوق ثلاث سنوات (3) عنهد
تاريخ نشر هذا المرسوم 0
ب) خمس سنوات (5) قابلة للتجديد بالنسبة للرعاإيا
الفرنسيين المقيمن بالجزائر منذ أقل من ثلاث (3) سنوات
قبل تاريخ نشر هذا المرسوم +
ج) خمس سنوات (5) قابلة للتجديد بالنسبة لترعايا
الفرنسيين الذين سيستقرون بالجزائر بعد تاريخ نشر
هذا المرسوم »+
د) سنتان (2» قابلتان للتجديد بالسنة للرعايا الفرنسنيين
الملحقين بالهيئات الفرنسية بالجزائر +
ه) سنئة واحدة قابلة للتجديد بالنسبة للطلبة والمتتدربين
بناء على اثبات اما لشهادة التسجيل فى مؤسسة للتعليم
واما لشبهادة تدريب +
و) سبنة واحدة قابلة للتجديد بالنسبة للرعايا الفرنسيسين
القادمين الى الجزائر فى مهمة أو بناء على تعاقد يسادى
أو يقل عن سنة واحدة .
المادة 6 : ان القرين (الزوج أو الزوجة) الذى يستقسر
بالجزائرء تسلم له شهادة الاقامة تكون مدة صلاحيتها مساوية
للوثيقة المسلمة لرب العائلة 0

وتسلم للاطفال القصر المتجاوزين ستة عشرة (16) سنة؛
الذين يستقرون بالجزائرء شهادة اقامة صلاحيتها سنتان ‎٠‏

المادة 7 : تسلم شهادة الاقامة وبطاقات المتعاونين مجانا
للرعايا الفرنسيين من قبل السلطات الادارية المختصة .

المادة 8 : ان شيادة الاقامة التى يغادر صاحبها التراب
الوطنى الجزائرى طيلة فترة تتجاوز ستة (6) 'أشهر متتالية.
عت تعتبر لاغية ويجب أن تعاد الى السلطات المختصة :.

الا انه يمكن لصاحب شهادة الاقامة أن يطلب تمديد الفترة

المنصوص عليها فى المقطع الاول, اما قبل مفادرة الجزائر» من

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

401

السلطات المختصّة لمكان الاقامة: أواما بوؤاسبطة السفارات
والقنصليات الجزائرية ‎٠‏

المادة 9 : يمكن للمتعاوثين التقنيين والثقافيين أن يفادروا
التراب الوطنى وأن يقدموا اليه بناء على مجرد ابراز بطاقة
المتعاون .

المادة 10 : يمكن للرعايا الفرنسيين القيمين بالجبزائر أن
يغادروا التراب الوطنى بناء على ابراز شهادة الاقامة وبطاقة
التعريف أو جواز سفر جارى الصلاحية. .

المادة 11 : يجوز لكل مواطن .فرنسنى غير متعاون وغير مقيم
أن يمكث فى التراب الوطنى مدة لا تتجاوز ثلاثة أشهر وكذا
مغادرته بناء على ابراز جواز سفر جارى الضلاحية ‎٠‏

المادة 12 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الصشعبية ‎٠.‏

وحرر بالجزائر فى 24 ربيع الاول عام 1396 الموافق 25 مارس
سنة 1976 ‎ .‏ -

هوارى_بومدين

