
حرر بالجزائر فى 11 ديع الثانى عام 1398 الموافق 20 مارس
سنة 1978 ‎٠+‏
‏0 محمد بن احمد عبد الفنى.

قرار مؤرخ فى 21 ربيع الثانى عام 1398 الموافق 30 مارس سئة
8 يتضمن تصنيف صناعات ومستودعات الحوامض +

ان وزير الداخلية .

بمقتفى الامر رقم 76 - 4 المؤرخ فى 20 صفر عام 2396
الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتعلق بالقواعد المطبقة فى
مجال الامن ضد أخطار الحريق والرعب واحداث لجان الوقاية
والحماية المدنية »

وبمقتضى المرسوم رقم 64 129 المؤرخ فى 25 ابريل"

| سنة 1964 والمتضمن التنظيم الادارى للحماية المدنية »

وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 34 المؤرخ فى 20" صفر عام
6 الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتعلق بالمؤسسات
الخطيرة أو غير الصحية أو المزعجة ولاسيما المادة 6 منه »

ِ وبناء على اقتراح المدير العام للحماية المدنية »

إيقرر مايلى :
المادة الاولى : يحدد تصنيف صناعات ومستودعات الحرامطن
بموجب الجدؤل الملحق بهذا القرار *
المادة 2 : يكلف المدير العام للحماية المدنية والولاة. كل
فيما يخصه. بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
حرز بالجزائر فى 21 ربيع الثاني عام 2398 الموافق 30 مارس
سنة 1978 .
عن وزير البإخلية
الامين الغام
زين الدين سكفالي_____ش.#.#"ب##بببال|ا ...ست . . ا" "ا ا ا ا ا ب ها
الثلاثاء 26 ربيم الثاني عام 1398 ى الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية 327

تصليف صناعات ومستودعات الحوامض

رقم العنوان - اتعيين الصناعات والمستودعات

.1 صتم حامض الخليك :
1 -ن, صانق التركيب ابتداء من الادلهيد الأقيلى **

2 - عن طريق تطهير حامض خل الحشب .

ن مستودعات حامض الحليك ومحلولات ال اب المحتوي عل
أكثر من 50 7 من ثقل الحامض الصاى
أ) ضمن خزانات تساوى قدرتها النمعية للواحد 250 طن

فاكثر .

ب) ضمن خزانات تساوى قدرتها النفعية للواحد 50 طنسا
فاكثر ولكن اقل من 290 طن +

3 صنع أو تنقية الحامض الررنيحى بالتبحير والتكثيف .

14 ا صنع الحامض الرر يحى بواسطه الانهيدريد الزر نيحي ورحامض
التنيتريك ‎٠‏

را صنع حامض البو تيريك :
7 - بتحمير التجير أو الزواسب المماثلة ذات المنشا النباتى

(انظر 428) .

2 بتخمير المسكريات

نِْ صنع حامض كلوريدريك عن طريى تحدل الكلورور او عن طريق
التر كيب ‎٠‏

ن مستودعات حامص كلوريدريك مر كز من محدول كلوريدريك
يحتوى على ما يريد عن 20 7 من ثفل الحامض الكلوريدريك :
ا) فى خرانات سعة كل منها مساوية ل 250 طن فاكثر
ب فى خزانات سعة كل منها مساوية ل 100 طن فاككسر
ولك اقل من 250 طن

ل حامض سيانيدريك :

أ) صنع بجميع الطرق

ب) مستودعات أو استخدام أو اصفاق :

ادا كانت الكميه المحترنه أكثر من 00ه.5 كم

2 اذا كانت الكمية المحتزنة أكثر من 500 كمع ولكن مساوية
ل 5.00 كم اقل

3 اذا كانت الكمية المحتزنة مساوية ل 500 كم فاقل

ض

21

22

الثلاثاء 6 ربيع الثاني عام 1398 هن

الجريدة الرسمسة الجمهوريه الجزائرية

تعيين الصناعات والمستودعات

صنع حامض فلوريدريك وأنواع الفلورور

مستودعات حامض فلوريدريك :
أ حامض آليدر : ٍ
1 - اذا كانت الكمية المختزنة أكثر من 15 طنا
2 اذا كانت الكمية المختزلة أكثر من 100 كم ولكن مساوية

ك 15 طنا فأقل 0
3 < اذا كانت الكمية المخنزنة أكثر من 100 كغ ولكن مساوية
ل 1200 كم فاقل 3

ب) أنواغ المحلول المائى مهما كان غياره ؛
7 - فى أوانء سعة كل منها أكثر من 250 كغ أو عندما تكون
الكمية المختزنة اكثر مما يساوى 20 طنا من حافض
الاتثيدر ‎٠‏ 2
2 فى أوانء سعة كل منها مساوية إل 250 كم فأقل وعندما
تكون الكمية المعتزلة اكثر مما يعادل 50 كم من حامض
الانيدر ولكن مساوية لما يعادل 20 طنا فأقل من حامض
الانهيدر
تنبيسسه : يعد المستودع الذى يشتمل فى نفس الوقت على
أوان لتخافضصض فلوريدريك اليدز وأنواغ المحلول كمستثودعغ فقط
لحامض الانيدر» وان أنواع المحلول تدخل فى التصنيسف تبما
لكمية حامض الانيدر الذى يطابقها .

صنع حامض تمليك (فورميك) وفورميات بوامسمطة أوكسيمد
الكربون ‎٠‏

مستودعات حامض نمليك وأنواع المحلول النمليك تحتوى عل
‎٠‏ أكثر من 50 // من ثقل الحامض الصافى :
آ) فى خزانات؛, سعة كل منها تساوى 250 طن فأكثر
ب) فى خزانات؛ سلعة كل منها تساوى 50 طنا فأكثرء ولكن
أقل من 250 طن
صنع الحوامض الدمنية بتصبين الزيوت والادمان (انظر م60 .

صنع حامض لبنيك

صنع حامض نيتريك بتحلل النيترات أو أكسدة آزوت الهواء
أو غاز الآمونياك ّ

مستودعات حامض النيتريك المركز وأنواع محلول النيتريك أو
سولفونيتريك التى تحتوى على أقل من 75 7 من ثقل الماء :
ألم فى خزانات. مبعة كل منها سعاوى 2580 طن فاكثمر

الفلالا 36 ربيع الثاتى عام 15398 لل الجريدة الرسمية للجمهووية الغزائرية

رقم العنسوان تعيين الصلاغنات والمستتودعاتة

ب) فى خزانات. سعة كل منها لسادي 35 ظنا فاكغر ولكن
لفل من 98د طن
| حامض ذيتى (انظر م

بواسطة تأثير حامض النتيريك على 'المراد العضوية
4 - بواسطة لضارة التحشب والبولئاس او الصوداً

3 - بؤاسطة حامض تمليك مع انبعاث الهيدروجين

صنع حامض فينيك (أنظز فينول 4وق ‎<١‏ 0 ”>

27 صدم حامض فوسفوريك بواسطة أاكسدة الفوسفور

قز : حامض بَكريك :
3 - الصنع (أنظر 357) ‎٠‏
‏2 - مستودعات خارع العامل : نظام غاص * .
3 ب مسمتودعات في مقامل الصدع أو الاستعفال ؟
أ) اذا كانت كمية حامض البكريك المحتزنة تزيد تل 150
كغ لك مسساوية لل 1500 كخْ اقل
ب) اذا كانت كمية حامض البكريك المخننزنة تزيم على 15
كم ولكن مساوية ل 150 فاقلى
تتبوسيضة ؛ لصتلفت الممنتودغات الزائدة قل 2500 كم كتصتائع
حامض البكريك زرقم 367) أو مصنام الذخيرة (رقم 220) أو
مستودعات غاري المعاغل +
صدم حامق خل الحشب (انظر :11) +
تطهير حامض خل الحتسب (11 - 2) ‎٠‏

و صم حافط الصقصياف بواسطة القهئول

0 صنع احماض دهنية أو تحليكية أو زيتية.:
, 1 مع تقطير الاحماض الدهنية فى أجهزة التسخين عل
نار عادية
وه ذون تقطير ولكن مع استخدام المواقد فى العمل
3 بجميع الطرف الأخرى التى لا تشتمل على موقد في
العسسل
طحن شىء بحامض دهنى (أنظر 87) م
عض سو لفورى (انظر 90) .
تبييض بواسظة حامض _سولفورى (أنظر 82 - 2) *

استحدام (أنظر 62) ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تعيين الصناعات والمستودعات

صنع الحامض السولفورى :
1 - بواسطة الانيدريد السولفورى وأنواع البخاز النيترى ‎٠.‏
‏2 بالتماس

تكثيف الحامض السولفودى

مستودعات الحامض السولفورى المدخن (نيتريك») وحامض
السولفور وكلوريدرين سولفوريك :
< - اذا كانت الكمية المختزنة مساوية ل 55 طنا فاكثر ...
2 اذا كانت الكمية المختزنة مساوية ل 3 أطنان. فاكثرء
ولكن أقل من 5: طنا .

مستودعات الحامض السولفورى المدخن (نيتريك) وحامض
لذلك الحامض التى تحتوى على أكثر من 25 7 من حامض

السولفوريك بالثقل : :

7 مستودعات طرود : تكون هذه المنتجات ضمن قوارير من
الزجاج أو جرر من الحث أو قوارير من البلاستيك
تتسع كل منها ل 66 لترا فأقل :

أ) اذا كانت الكمية المختزنة مساوية ل 250 طن فاكشر .

ب) اذا كانت الكمية المختزنة مساوية ل 50 طنا فاكثشسر

ولكن أقل من 250 طن

2 اذا كانت هذه المنتجات ضمن براميل معدنية أو صناديق

الثلاثاء 26 ربيع الثانى عام 1398 ي

أو خزانات أو دثان :

أ) وتكون الكمية المختزنة مساوية ل 200 طن فاكثر
المختزنة مساوية ل 50 طنا فأكثر ولكن

ب) وتكون الكمية
أقل من 100 طن
