‏حرر. بالجزائر فى 3 دبيع الثانى عام 8 الموافق أول
أبريل ا سئة 2978 +
هوارى بومدين

‏مرسوم رقم 78 - 73 مؤرخ فى 3 بيع الثانى عام 8 الموافق
اول ابريل سئلة 8 يتضمن احداث 'اشركة دراسات الرى
لمدينه الجزاتر.
ان رئيس الجمهوزيةة -.

‏بناء على تقرير رزير الرى واستصلاح الإراضى ويحماية

‎١ : ‏البيئثة.‎الثلاثاء 6 ربيع الثانى عام 1398 ه:

ويناء على الدستور ولا سيما المادتان 117 - 10 و 152 منهء

- وبمقتضى الامر رقم 71 - 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام
1 الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقه.

وبمقتضى الامر رقم 75 - 23 المؤرخ فى 17 ربيع الثانى
عام 1395 الوافق 29 ابريل سنة 1975 والمتضمن القائون
الاساسى النموذجى للمؤسسات الاشتراكية ذات الطابع
الاقتصادى» ا

وبمقتضى الامر رقم 75 - 75 المؤرخ فى 17 ذى القعدة عام
5 الموافق 21 نوفمبر سنة 1975 والمتضمن تحديد العلاقات
الرئيسية بين المؤسسنات الاشتراكية وسلطة الوصاية
والادارات الاخرى التابعة للدولة.

وبمقتضى المرسوم رقم 72-8 المؤرخ فى 23 ربيع الثانى
عام 1398 الموافق أول ابريل سنة 1978 والمتضمن حل المكتب
الوطنى لدراسات تقنيه المياه.

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ فى 58 جمادى

الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة 1965 والمحددة بموجبه
«التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 5- 266 المؤرخ 8 جمادى الثانية

‎٠‏ عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سئة 1965 والمتضمن شروط تعيين

‏المحاسبين العموميين»
وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى 28 رمضان عام
3 الموافق 25 أكتوبر سنة 1973 والمتعلق بالوحدة
الاقتصاديةء
يرسم ما إلى :
‎١‏ البساب الاول
التسمية - الهدف - المقر
المادة الاول : تحدث مؤسسة اشتراكية ذات طابع اقتصادى
طبقا لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وأحكام الامر
رقم 77 - 34 المؤرخ فى 28 رمضان عام 1391 الموافق 16 نوفمبر
ضنة 297 المتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات والنصوص
المتخذة لتطبيقهء وذلك تحت اسم «شركة دراسات الرى
كديئة الجزائر» ‎٠‏
‏تعد الم سسة تاجرة فى علاقاتها مع غيرها وتخضع للتشريع

‏الجارى-به العمل وللقواعد المنصوص عليها فى هذا المرسوم -

‏المادة 2 : تكلف المؤسسسة فى اطار المخطط الوطنى للتنمية
الاقتصادية والاجتماعية بالدراسات التالية :

‏- الوسط قصد معرفة الموارد من ماء وتربة ونباتات »

‏التبوغرافية والحرائط والتأويل التصويرى +

‏الاشغال المالية الكبرى +

‏التهيثات المانية والفلاحية.

‏التزويد بالماء الصالح للشرب وللصناعة فى المراكز
الحضرية والريفية وفى المناطق الصناعية »

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎33

‏تطهير المراكز الحضربة والريفية والمناطق الصناعية,
معالجة المياه و تطهيرها واعادة صلاحها +
حماية البيشة ؛
السسكن والتجهيز الريفيفٍ +
الهندسة العمرانية والهندسة المدنية للمنشآت المتعلقة
باختصاصات المؤسسة 0
متابعة ومراقبة أشغال الانجاز الذى - كان موضوع
الدراسات المذكورة أعلام»
- دراسات ذات طابع عام .
وتستطيع المؤسسة لاستكمال عدفها أن تلجأ الى التعاون
مع الهيئات العلمية أو التقنية سواء كانت وطنية أو أجنبية .
ويجوز للمؤسسة فضلا عن ذلك؛ أن تقوم بجميع العمليات
التجارية والصناعية الخاصة بالاموال المنقولة والعقارية والمالية
المتصلة بنشاطاتها التى من شانها أن كسهل تنميتها فى حدود
اختصاصاتها دفى اطار التنظيم الجارى به العمل ‎٠‏
‏ويمكنها كذلك, ابرام جميع العقود والاتفاقيات التى تتصل
بهدفها والتنازل لجميع الؤسسات الاخرى أو الشركات ت المفاولة
من الباطنء عن التنفيذ الجزثى للصفقات التى تؤول اليها ‎٠‏
‏المادة 3 : تمارس المؤسسة نشاطاتها المطابقة لهدفيما عل
مجموع ولايات الجزائر والبليدة والبويرة والجلفة والاصنام
والمدية والمسيلة وتيزى وزو +

‏ويمكنها بصفة استثناثية وبموجب قرار من الوزير القائم
بالوصاية أن تقوم بتنفيذ الاشغال التى تتصل بهدفها على تراب
ولايات غير داخلة فى اختصاصها الاقليمى .0000

‏المادة 4 : يكون مقر المؤسسة الرئيسى فى مديئة الجزائر ‎٠‏

‏ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب الوطنى بموجب
مرسوم يصدر بناء على تقرير وزير الرى واستصلاح الاراضيى
وحماية البيئة .

‏الباب الثانى
الهيكل والادارة والتسيير

‏المادة 5 ‎ :‏ يخضع ميكل المؤسسة وادارتها وسيرها وكذلك
وحداتهاء للمبادىء المدرجة في الميثاق الوطنى والاحكام المتصوص
عليها فى الامر رقم 71 - 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام 1391
الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات والنصوص المتحذة لتطبيقه +

‏المادة 6 : تتم
المالى .

‏تتمتع الملؤسسة بالشخصية الدثئية والاستقلال

‏المادة 7 : تتألف مهيئات المؤسسة ووحداتها من :
مجلس العمال +

‏اللجان الدائمة +

‏مجلس المديرية ,

‏المدير العام للمؤسسة ومديرى الوحدات ‎٠‏
م

المادة 8 : تقوم هيئات المؤسسة بتنسيق نشاط الوحدات
التى تكون. المؤسسةء وتساهم هذه الوحدات فى انجاذ مصدف
المؤسسة .

‎٠‏ ويتم تأاسيس وتحديد عدد وحدات المؤسسة طبقا لاحكام
ال