
فيها وظائفهم؛

يمكن أن يعهد اليهم ادارة مؤسسات الوقاية ‎٠‏

المادة 2 : يقوم وزير العدل, امل الاختام بتسيقر شلك
مساعدى اعادة التربية ‎٠ ٠‏ ٍ

الما 2 : يقولى متتاعدو اعادة القربية المقسل «الخصضل
السيضون.ء وفى مؤسسسات البيئة المفنوعة؛ وفى روش القيل

خارج السجون *الجيعة 5 مسرم عام 94ذا ل *

اللشسل الشانى
التوظيك
اهادة 4 : بوظفع مساعدى اعادة التربية +
ج) من بين المترشحين البالفين من القمر 19 عاما على الاقل
ف 30 سلعة على الاكثي فى أوان يناب من سئة المسمابقة»
والتعائزين على شتهادة الاملية للتعليسم المتوسنط أو
شهافة معادلة لها وأتموا ستتض من التكوين فى مدرضة
امغتساسنية ‎٠‏
‏2 الأمتمان المهبعى من بن زقباء اغادة العربية المرسَينٌ
البالعين على الاقل 40 سمنة؛ء والذين قضوا بهذه الصفة
5 ستوات من الخدمة الفعلية ‎٠‏
‏3 بالاختيار من بين رقباء اعادة الترنية المرسمين البالفيق
أكثر من 40 شتثةة من الغمر والأدين قضوا بهذه الصفة
5 سنة من الخدمة الغملية ‎+٠‏
‏المادة 9 ! تدذ المداعب المقدة لتوظيف ستاعدى اتخادة
العربية بحرخب الفقرات : و 2 و 3 من الحاذة 4 اغلاة بسب هى
على التوالى ؛ 3/15 و 6/20 و 2/20 من الوطظائف الواتغب
الماذة 6 : بعين المستناعدون الموَظْفُون بموجب الشروط
المنصوص عليها فى المسابقة كمتمرئيلء ‏ يرسمون عقب سئة
بحن الخدعة: ان نحل أسماؤهم فى قائمة قنولم للوطيفمة,؛
المحددة حتسب التشمروظ المحينة فى الغادة 29 من الاشى ووقم
6- 33+ المؤرخ فى 2 يواييو معتة 2966 والمشتار اليه أعلاء من
طرفي لجنة الترسيم المكونة كما إلى
مدير الموظفين والاذاوة العاغة أو ميثله. رئيسنا ,
اير تطبيق العقوبات واعادة التوبية أو ممثله ف
لمي لصا ا ّ
ع فشتاعد فرسدم فى اغادة العربية مفين من اللفة الدماوية
الأغنناء ‎٠‏ :
وفى حالة عدم تراصسيمهم؛ و باد أخذ رأئى اللجنة المتساؤية
الاخاصاء لاملك؛ ييكن لهم الاستغادة : اما بتعديد العادريب
غدع أقصاما اأسعةء أو يردون الى سلكهم الاضاى أ يففملون
من الوظيفة مع الاختفاعك بأحكام المادة # من التر قوم وقمم
66 - :28 المؤرخ فى # إيونيو سنئة 2966 ‎٠‏
‏المادة 7 : تنشر قرارات ثغعين مساعدى أعادة التربية
وترستيضهم وترقيعهم أو توقيفهم عنْ العمل فى النشرة الرسمية
لوزارة العدكق ‎٠‏
‏الفاصل الفالث
الاجسود
المادة 8 : يدرج سلك مساعدى اعادة التربية فى السلم
التاضع المنسعتودن عليه فى المرسوم رقم 66 - 137 المؤرخ فى 2

الجريقة الرسهية للجمهورية الجزائرية _

| يوني سئة 1966 والمثقتمن انشاء السلالم الخافتة بعرتجات

أحتلاك الموظفين وتنظيم مهنهم *

الفصمسل الرابع
اهام 7
المامة 9 : ان الحد الاقمى لنسبة مساعدى اعادة التربية
المحتمل وضعهم فى حالة الحاق أو احالة على الاستيداع تحدد
بنسبة 10 7 من مجموع ميزانية السلك ‎٠‏
‏الففصل الخغاس
أحكام انتقالية
الم 10 ؛ يحدد بصنفة انتقالية شترط الاقدمية المنسوص
غليه فى الفقرة 20 من المادة 4 اغلاة إستعتعين للاهتعا نين الاولين
المادة 11 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ‎+٠‏
‏المادة 12 : ينشر هذا المرسموم فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠+‏
‏وحمرر بالجزائر فى 7 محوم عام 2394 الموافق :3 يناير
سعئة 1974+
عوارى_بومدين

فرسومْ رقم 74 - 43 مؤدخ 2 7 مسرم عام 1394
الموافق 31 يناير سئة 1974 يتنضمن الفائون الاآساني الخاص
لوقباء اعادة التربية

ان رليش الحكترمةء رئيسى مجلم الوزواء

بنام على تقرير وزيز العدلء خاهل الأ حتام ووزير
الداخلية؛

وبمقتفى الامر رقم 66 233 الؤرج فى 32 تقر عام
6 الموافق 2 يونيو شنة 2966 والمتسشمعن القانون الاساستى
الغام للوظيفة العمومية؛

د وبمقتضى الامن رقم 72 - 2 المؤدخ فى 25 ذى النحجة
غام 1397 الموافق 10 فبراير سئة 1972 والمقضضمن قانون تنظيم
السسجون واعادة تربية المساجين.

وبمقتضنى المرسوم رقم 74 40 المؤرخ فى 7 محرم عام
94 الموافق 31 يثاير معنة 12974 والمقضين تحديد الأخكام
الملشعركة المطبقة على موطغى ادارة التصععون:

يرسم ما بلى :
الفصسل الاول
أحكنام عامة
الماذة الال : نتولى رقباء اغادة الترئية الأشدراف على أغوات

اعادة التربية الخاضعين لاوامرهم؛ والسهر عل حنتدن تطبيق
224

القوانين والانظمة المتحلقة بادارة السنجون. وكذا المحافظة على
النظام والطاعة دالها مع المشاركة فى مهام اعادة تربية
المساجين *
بعيئون على ادارة المصالح الادارية والتقئية التى يباشرون
فيها وظائفهم +
يوضع رقباء اعادة التربية تحت سلطة رؤساء السجون
عند ممارسة وظائفهم*

اماد 2 : يقوم وزير الغدل, حامل الاختام بتسيير سلك
رقباء اعادة التربية ‎٠‏

المادة 3 : يتولى رقباء اعادة التربية العمل داخل السجون
من النيثة المعلقة والبيئة المفتوحة. وكذا أيضا فى ورش العمل
خارج السجون *
الفصسل الثاني
التوظيف
الماد 4 : يوظطف رقباء اعادة التربية :

ج) بالمسابقة بواسطة اختبارات من بين أعوان اعادة التربية
المرسمين والذين قضوا فى الخدمة الفعلية 3 سئوات
بهذه الصفة»ء

) فى حدود 10/1 منِ الذين وظفوا بموجبٍ رقم 1
وبالاختيار من بين أعوان اعادة التربية الملرسمين البالغين
اكثر من 35 سنة وقضوا بهذه الصفة 15 سمينة من الخدمة

© الفعلية وسجلت أسماؤهم فى قائمة قبولهم للوظيف
اللحددة حسب الشروط «اللقررة فى المادة 26 من الامر رقم
66 - 135 المؤزخ فئ 12 صف عام 1986 الموافق 2 إيونيو
سنة 1966 والمشار اليه أعلاه. حسب التطبيقات التى
ستحدد بقرار نه دفر العدل, حامل الاختام+

المادة 5 : تحدد بقرار م مشترك من وزير العدلء حامل
الاختام وآلوزير” المكلف" بالوظيفة العمومية كيفيات. تنظيم
المشابقة المنصوصي عثيها فى المادة 4 أعلاه ‎٠‏ :

تحدد وتنشر قائمة المترشحين القبولين للمشازركة فى
الختبارات المسابقة وكذا قائمة قبولهم فى المسابقة من طرف
وزير العدل, حامل الاختام ‎٠+‏

المادة 6: بعين المترشحون الوظفون تطبيقا للمادة 4 أعلاه
كرقباء متمرانين لاعادة التربية بموجب المادة 5 من المرسوم رقم
6 - 237 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 إيونيو سنة
6. ويرسمون فى نهاية سنة من التدريب ان سجلوا فى
قائمة قبولهم للوظيف؛ حسب الشروط المعينة فى «المادة 29
من الامر رقم 56 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 22 محرم عام 1394 ف

مدير الموظفيل والادارة العامة أو ممثلة؛ رئيسا ‏

مدير تطبيق العقوبات واعاذة التربية أو ممثله ؛

مدير سلجن ء*

- رقيب مرسم فى اعادة التربية. معين من طرف اللجئة

المتساوية الاعضاء +

وفى جالة ما اذا لم يقرر ترسيمهمء يستطيعون بعد أخذ
رأى اللجنة المتساوية الاغضاء للسلك اما الاستفادة. بتمديد
فترة التدريب لمدة أقصاها سنة أو يرذون الى سلكهم الاصلى
أو يفصلون عن الوظيف مع الاحتفاظ بأحكام المادة 7 من

الملرسوم رقم 66 - :15 المؤرخ فى 2 ونيو سنة 1966 ِ
المادة 7 : 7 تنص قرارات تعيين رقباء اعادة التربية وترسيمهم
وترقيتهم وتوقيفهم عن العمل فى النشرة الرسمية لوزارة
العدل ‎٠‏
‏الفصل الثالث
الأاجور

المادة 8 : يدرج سلك رقباء اعادة التربية فى السلم السابع

| المنصوص عليه فى المرسوم رقم 66 - 137 المؤرخ فى 12 صفر

عام 2386 الموافق 2 إيونيو سنة 2966 والمتضمن انشاء السلالم
الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم هنهم *
الفصسل. الرابع
احكام خاصة
المادة 9 : ان الحد الاقصى لنسبة عدد رقباء اعادة التربية
المحتمل وضعهم فى حالة الحاق أو احالة على الاستيداع تحدد
بنسبة 30 7 من مجموع ميزانية السلك ‎٠‏
‏الفصل الخامس
أحكام انتقالية
المادة 10 : يدرج حراس اعادة التربية واعادة التأهيل
الاجتماعى للمساجين البالغين 50 سنة على الاكثر والعاملين منذ
ثلاث سنوات على الاقل .فى احدى الوظائف النوعية . للحارس
الاول المساعد أو للحارس الاول. قصد التكوين الاولى لسلك
رقباء اعادة التربية المنظم بموجب هذا المرسوم +
المادة 11 : يدرج الاعوان المشار اليهم فى المادة السابقة فى
السلك الجديد برقم استدلالى _يعادل أو يفوق رقمهم المحررز
عليه عند تاريخ عملية اذراجهم ويحتفظون بأقدميتهم فئ الرتب
السابقة التى أكتسبوها فى سلكهم الاصلى فى حدود المدة
الدنيا المطلوبة للترقية ‎٠‏
‏المادة 12 : تلغى جميع الاحكا مالمخالفة لهذا المرسوم ‎٠‏
‏المادة 13 : ينشر هذا المرسوم فى الجزيدة الرسميتة
للجمهورية الجزائرية الديمقزاطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر في 7 محرم عام 1394 الموافق :3 يناير

2 يونيو سنة 2966 والمشار اليه أعلاه من طرف لجنة الترسيم سنة 1974 *.

المكونة كما إلى :

هوارى بومدين
الجمعة 22 محرم عام 4 ف

هرسوم رقم 74 44 مؤرخ فى 7 محرم عام 1394
الموافق 31 ينايبر سنة 1974 يتضمن القانون الاساسى الخاص
لاعوان اعادة التربية

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء»

بناء على تقرير وَزِير العدل. حامل الاختام ووزير
الداخلية؛

وبمقتضى الامر رقم 66 م 133 المؤرشخ في 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القابون: الاساسى
العام للوظيفة العمومية.

وبمقثفى الامر رقم 72 - 2 المؤرج فى 25 ذى الحجة
عام 32 الموافق 10 فبراير سنة 1972 والمتضمن قانون تنظيم
السجون واعادة تربية المساجين»

‎٠‏ وبمقتفى المرسوم رقم 74 49 المؤرخ فى 7 محرم عام
4 الموافق :3 يناير ‏ سنة 1974 والمتضمن تحديد الاحكام
المشتركة المطبقة على موظفى ادارة: السجون»

‏يرسم ما بل :
الفصل الاول
أحكام عامة
المادة الاول : يتولى أعوان اعادة التربية تحت أشراف
رقباء اعادة التربية ‏ حراسة المساجين والمحافظة على النظام
والطاعة داخل مؤسسات السجونء وكذا فى مؤسسات البيئة
المفتوحة وفى ورش العمل خارج السجون * .
- يشاركون فى مهام اعادة التربية فى هذه المؤسسات ‎٠+‏
‏يقوم أعوان اعادة التربية من الاناث بنفس المهام فى
مؤسسات اعادة التربية التى تضم معشرا من النسوة
الجناة +

‏المادة 2 : بشرف وزير العدك, حامل الاختام» على تسيير
سلك أعوان اعادة التربية *

‏المادة 3 : يعمل أعوان.اعادة التربية فى مؤسسات السجون
وكذا: فى مؤسسات البيئة المفتوحة وفى ورش العمل خارج
السجون * ٍ

‏الفصل الثانى
التوظيف

‏المادة 4 : يوظف أعوان اعادة التربية من بي المترشحين أو
المترشحات البالغين من العمر 9 سنة على الاقل و 28 سنة
على الاكثر والحائزين لشهادة التعليم الابتدائى أو لشهادة
معادلة لها بعد قضاء سنة من تدريب التكوين فى مدرسة
الختصاصية ‎٠‏

‏المادة 5 : بعين أعوان اعادة التربية الموظفون حسب الشروط
الواردة في المادة السابقة كمتمرنين ‎٠‏ ويرسمون عقب نهاية سنة

‏الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎225

‏من التدريب. ان سجلت: اسماؤهم فى قائمة. قبولهم للوظيفة
المحددة حسنب التشروط المعينة فى المادة :29 مخ الامن :رقسم
6 - 133 المؤرخ فى 2 إبونيو ا سنة 1966 والمشار اليه" أعلاه
من طرف لجنة الترسيم المكونة كما يلى :

‏- مدير الموظفين والادارة العامة أو ممثله؛: رئيسا .

‏مدير تطبيق العقوبات واعادة التربية أو ممثلة,.

‏هدير سجن ء

‏- عدن مرسم فى أعادة التربية مين من طرق اللجة

‏المتساوية الاعضاء للسلك ‎٠‏ :

‏ترسم السلطة التى لها حق التعيبٌث المترشحينا القبولين
من طرف لجنة الترسيم فى الدرجة الاولى من السنلم المتصوص
عليه فى المادة 7 أذناء مع الاحتفاط بأحكام المادة 5 من المرسوم
رقم 66 137 المؤرخ فى 2 ونيو سنة 1966 + ‎١‏

‏وفى حالة ما اذا لم يقرر ترسيمهم وعد اغذ رأى اللجنة
المتساوية الاعضاء للسلك, ‎٠‏ تستطيع السلطة التى لها حلق
التعيين منح المعتى لمديد التدريب لمدة أقصاها سئة أو تصدر
