ضصنة ة 2978 ‎٠‏
‏عن وزير الداخلية . عن وزير المالية
الامين العام الامين العام
زين الدين سكفالى حبيب حقيقى

قرار مؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام 1398 الموافق 11 مارس سنة
8 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة «الاتحادية الجزائرية
للرياضة والعمل» ‎٠+‏
‏بموجب قرار مؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام 1398 الموافق 17
مارس سنة 1978 تعتمد الجمعية المسماة ه الاتحادية الجزائرية
للرياضة والعمل » +
' وينبغى لها أن تماربل نشساطها طبقا للاحكام المنصوص عليها
فى قانونها الاساسى ‎٠‏ :
وتمنع منعا باتا من ممارسة أى نشاط سياسى من شأنه أن
يمس بالامن الداخلى أو الخارجى للدولة أو تكون له علاقة وضوع
محظور ومخالف للقوانين وحسن الاخلاق ‎+٠‏

تقوم به المصالح المركزية .

8 يتضمن تحديد التاريخ الخاص بسريان مفغول تغير
التوقيت القانونى +

ان وزير الداخلية,

- بمقتضى المرسئوم رقم 77 - :23 المؤرخ فى 0 شوال عام
7 الموافق 24 سبتمبر سنة 1977 المتضمن تحديد التوقيت
القانونى فى الجزائر*

يقرر ما يل :

المادة الاول : ان التوقيت القانوتى فى الجزائر يكون ابتداء.
من الجمعة 4 مارس سئة 8 مطايقا لتوقيت خط زوال
غرينويتش مم زيادة مانة وعششرين دقيقة* ٍ

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية.
الجزائرية الديمقراطية الشعبية+

حرر بالجزائر فى 11 ديع الثانى عام 1398 الموافق 20 مارس
سنة 1978 ‎٠+‏
‏0 محمد بن احمد عبد الفنى.

