انذار لمقاؤّل . 416

قاين وأوامِرٌ

أهر رقم 76 - 33 مؤرخ فى 24 ربيع الاول عام 1396 الموافق
5 مارس سئة 1976 يتضمن الحاق غرفة التجارة والصناعسة
للجزائر العاصمة بالمعهد الجزائرى للتجارة الخارجية

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير التجارة »

- وبمقتفى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 53-70 المؤرخين فى
> ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين تأسيس
الحكومة ,

وبمقتضى الامر رقم 75 - 56 المؤرخ فى 15 رجب عام 1395
الموافق 24 _يوليو سنة 1975 والمتضمن احداث المعهد الجزائرى
للتجارة الخارجية «كومكس» والمصادقة عل قانونه الاساسى *

وبمقتفى المرسوم رقم 63 103 المؤرخ .فى 5 ابريل سئة
3 والمتضمن حل بعض غرف التجارة واعادة تنظيم الدوائر
الاقليمية للغرف الاخرى ء

يأمر يما يل :

المادة الاؤى : تحول المنلاخيات الممازسة من قبل غرففة
التجارة والصناعة للجزائر العاصمة؛ الى المعهد الجزائرى للتجارة
الخارجية «كومكس» . ن"

المادة 2 : .ان كيفيات تخصيص ممتلكات غرفة التبارة
والصناعة للجزائر العاصمة.ء تقرر قيما بعد .

المادة 3 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهيورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر جالجوائر فى 24 ربيع الاول عام 1396 الموافق 25 مارس

صعة 276
هوارى بوهدين

