519

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 16 ربيع الاول عام 1395

الموافق 29 مارس اسنة 1975 يتضمن تنظيم وفتح امتحان

مهنى للتعيين فى سلك الاعوان التقنيين الاختصاصيين
للفلاحة

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى»
ووزيزر الداخلية؛

بمقتضفى الامر رقم 6- 133 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 .ونيو سنة 1966 والمتضمن القائون الاساسى
العام للوظيفة العمومية؛ المعدل والمتمم»

وبمقتضى الامر رقم 8 - 92 المؤرخ فى 28 محرم عام
8 الموافق 26 ابريل سئة 1968 والقاضى_باجبارية معرفة
اللغة الوطنية على الموظفين ومن يمائلهم والمتمم _بالامر رقم

2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة عام 2390 الموافق 20 يناير
سلنة 1971

وبمقتضى الام رقم 71 20 المؤرخ فى 13 صفر عام
390 الموافق 9 ابريلم سنة :1971 والمتضمن تعدّيل وتتميم
الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق
2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاسامى العام للوظيفة
العمومية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين»

- وبمقتفى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعُلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة

المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع التصسوص |.

التى عدلته وقممته؛ .

‎١:‏ وبمقتفى المرسوم رقم 66 - 157 المؤرخ فى 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونو سئة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام
المطبقة على الموظفين المتمرنينء المعدل بالمرسوم رقبسم
8- 209 مؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سئة
068

‏وبمقتضفى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى اول ذى
الحجة عام 1390 الموافق 28 ينابر سنة 2971 والمتعلق بتاخير
حدود السن للتعيين فى الوظائف العمومية؛ء

‏وبمقتشى المرسوم رقم 68 278 المؤرنح فى 3 ربيع
الاول عام 8 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضم القانون
الاساسى الخاص للاعوان التقنيين فى الفلاحة»
وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 6 ذى
الحجة عام 1389 الموافق 12 فبراير سنة 1970 والمتضمسن
تحديد مستويات معرفة اللغة العربية بالنسبة لموظفى ادارات
الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية
والمعدل بالقرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 217 شوال عام
2 الموافق 27 نوفمبر سنة 1972
يقرران م بلى :
المادة الاولى : ينظم وفقا لاحكام هذا القرار امتحان مهني
للتعيين فى سلك الاعوان التقنيين الاختصاصيين للفلاحة*
المادة 2 : ان الامتحان مشترك بالنسبة للشعب الثسلاث
التالية؛ المنصوص عليها فى المادة 2 من_المرسوم رقم
8- 273 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو
سنة 1968 المشار اليه أعلاه :
-_- الانتاج الفلاحى»
الغابات وحماية الاراضى واستصلاحهاء
_- المخابر +
المادة 3 : يفتح الامتحان للاعوان التقنيين للفلاحة البالغة
أعمارهم 40 سنئة على الاكثر لغابة أول يناير سنة 32975
والمثبتين ل 10 سنوات من الخدمات الفعلية فى رتبتهم+
المادة 4 : يجوز تأخير حد السن الاقصمى المنصوص عليه
أعلاه لمدة سنة عن كل ولد فى الكفالة, ولا يمكن ان يتجاوز
هذا التأخير 5 سنوات* ويمتد هذا المجموع الى .120 أسنوات
بالنسبة لاعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدانية
لجبهة التحرير الوطنى*
المادة 5 : تمنح زيادات فى النقط للمترشحين من أعضاء
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى. طبقا للشروط المحددة بموجب المرسوم زقم 66 م 146
المؤرخ فى 2 يونيو سنة 2966 المشار اليه أعلاءم*
المادة 6 : تودع أو ترسل طلبات المشاركة فى الامتحان
فى ظرف موصى عليه الى المديرية الفرعية. للموظفين بوزارة
الفلاحة والاصلاح الزراعىه 12 شارع العقيد عيسروش
بالجزائر العاصمة ‎٠‏ ٍ
ويتعين على المترشحين تقديم الاوراق التاليةء رفقسة
طلباتهم :
بطاقة المشاركة فى الامتحان المعدة وفقا للنموذج
المرفق. بهذا القرار (الملحق 2 ؛)
ل نسخة * من .شهادة. الميلاد أو بطاقة فردية للحالة المدانية
لم تنقض ضّ سئنة على تاريخهاء0

ب لسنخة مطابقة لاضصل قرار التعيين أو الترقية ونسخة
وعند الأقتضاءء انسلخة من البطاقة الشخصية للعضوية
فى جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبمة
التحرير الوطني *
06 7 : يتطتمن الامتحان أربعة اختبارات كتابية. للقبول
واختبارين شفاهيين للقبول النهانى :

ج: ‏ الاختبارات الكتابية للقبول :

أ انشاء حول موضوع عام يسمح بتحديد المستوى
الثقافى وطاقات المترشح فى الكتابة. المدة :4
ضاعات ت المعامل 2»

ب) دراسة الحالات المتعلقة بتطبيق التقنيات الفلاحية على

ا وضعية مهئية معيئة؛ المدة : 4 ساعات ‏ المعامل 3

ج« اختبار تقنى فلاحى حسب الاقسام يقدم فى شكل أسئلة
حول الدروس» المدة : 3 سناعات ‏ المعامل 2+

كل علامة تقل عن 5 على 20 فى أحد الاختبارات تسبب

الرسوب فى الامتحان*

د) أختبار فى اللغة العربية بالسببة للمترشحين: الذزين
لا يحزرون باللغة الوطنية*

وبالنسبة لهذم الاختبارات يحق .للمترشحين. أن يختاروا

بين مختلف أنواع التمارين المحددة فى القرار اليوزارى
المشترك المؤرج فنى 7 نوفمبر سنة 1972 المشار اليه
أعلام +

كل علامة تقل عن .4 على 20 تسبب_رسوب. المترشح فى
الامتحان +

2 - الاختبارات الضفاعية للقبول النهالى فى الامتحاث :

أ) اختبار شفاقى يتعلق بالسياسة الفلاحية على شكل
محادثة بين المترشح والممتحن؛ المدة : 15 دقيقة -
المعامل 2

ب) اختبار شفاعى- للمراقبة: يتعلق بالقضايا التقنية
المختلفة, المدة : 15 دقيقة - المعامل 3+

المادة 8 : .يحدد تاريخ قفل التسجيلات وايداع الملفات لغاية

< مايو ا سئة 1975* ‎٠‏ ٍْ
: المادة 9 : تجرى الحتبارات الامتحان ابتداء من 17 إيونيو
سلئة 1975 فى مدن الجزائر ووهران وقسنطينة*+

امادة 10 + ان البرنامج المفصل للاختبارات التقنية ملحق

بهذا القزار» ‎١‏
‏المادة 11 : يجوز للمترشحين أن يجروا جميع الاجختبارات
صواء بالعربية أو بالقرنسية.
المادة 12 : ان قائمة المترشحين المقبولين للمشاركة فى

الامتحان المهنى تحدد وتنشر عن طريق اللصق من قبل [

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء أول جمادى الاولى عام 1395 ف

المادة 13 : يحدد عدد الوظائف التى يجب سدها ب 225
أى 20 // من الوظائف الشاغرة لهذا السلك وفقا لاحكام الفقرة
2 من المادة 5 من المرسوم رقم 68 278 المؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 المشار اليه
أعلاه *

المادة 14 : تمنح لكل اختبار علامة تتراوح ما بين © و 20
وتضرب كل علامة فى المعامل المحدد. فى المادة 7 أعلاه *

المادة 15 : لا يسارك فى الاختبارات الضفاعية الا المترشحونث
الذين أحرزوا فى مجموع “الاختبارات الكتابية على مجموع
النقط المحدد من قبل لجنة الامتحان*

المادة 16 : يخدد تأليف لجنة الامتحان كما يلي :

مدير الادارة العامة رئيساء

المدير العام للوظيفة العمومية؛

مدير التعليم الفلاحى *

‎٠‏ مدير الانتاج النباتى»
مدير الانتاج الحيوانى»
مدير المنشنآت الاسياسية: بالولايات ومندوبيات' التنمية
الريفية +

‏المدير العام للمعهد الوطنى للبحث الزراعى للجزائر*

‏المادة 17 : "تنر القائمة النهائية للمترشحين الناجحين فى
الامتحان من قبل وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي*

‏المادة 18 : يعين المترشحون الناجحون نهائيا فى الامتحان
فى وظيفة عون تقنى اختصاصى للفلاحة كمتمرنين ويقتسم
تعيينهم على اساس حاجيات المصلحة وتر تيبهم *

‏المادة 19 : ان المترشح الناجح فى الامتحان والذى لا يقدم
عذرا مقبولا أو لا يلتحق بمنصبه بعد شهر على الاكثر من
استلام الاشعار بالتعيين يفقد الاستفادة من الامتحان ‎٠‏

‎٠‏ المادة 20 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية+

‏وحرر بالجزائر فى 16 ربيع الاول عام 2395 الموافق 29
مارس اسنة 1975 *

‏عن وزير الفلاحة والاصلاح عن وزير الداخلية

‏الزراعى وبتفويض منه
الكاتب العام المدير العام للوظيفة العمومية
نود الدين بوقل عبد الرحمن كيوان
حسن ثانى

‏الملحق ؛
برنامج الاختبارات التقثية الخاصة بالامتحان المنهى للنعيين
فى سلك الاعوان التقنيين الاختصاصيين
قسم : الاقتصاد وتسيير الاحصائيات ‎٠‏
‏البيئة الفلاحية : المندخ؛ الارض, النبات
استبدال المغفروسات والتداول الخاص بها
مختلف أعداء ومفسدى .المزارع وطرق. محاربتهاء
الثلاثاء أول جمادى الاولى عام 1395 يى
-_ الاعشاب المضرة؛.

اقواعد تغذية النراشىق وقواعد :استغلال قطان البقر
والاغنام

دراسة المنشآت الاقتصادية الفلاجية والقروية : البلدية, أ:

الملك المسير :ذاتياء تعاونية الثورة "الزراعية:
ميزات وأساس الحياة الاجتماغية والاقتضادية بالجزائر
دا مبادىء التحقيقات الغلاحية . وأهدافهاء
الجالات الاقتصادية والفلاخية على المستوى البلدىء
-_ تاأسيس الاسعار الفلاعية اميأ الموارد»
القرض. الخاض: بالفلاخة : ضغرطة وممميزاتنسساء

الاستثمارات؛, الاعانات: القزوض +
قسم : الانتاج الحيوائى +
النباتات الخاصة بالعلف :
المحافظة على إلغلات؛
الاغذية (تكوينها وقابليتها. للهضم)
- توازن الحصة الغذالية : المواد الازوتية والمعدئيسة

والدسمة, ا
مبادىء عل التوابل»
تطبيق الطريقة الخاصسة بتوزم ‏ حصص الغذاء (البقر

: والغنم)».

م البرنامج الموسمى : الاحاثياطات والاغذية التكميلية.
انتاج الحليب : الاستحلاب اليدوى.
البقن الممد للذيج+
انتاج لحم الخروف والصؤف ؛:
صوف الخروفء زجهء الصوف : معالجته وقيمته
مختلف التقنيات الخاصة بتربية البقر والغنم*
تسيير محل الدجاج وبجحل النحل٠‏
- 'الطاعون الدجاجى» الك وكسيدوزء الطفيليات الداغليسة

والخارجية الخاصة بالحيوانات المنزلية.

م الامراض_الاكثر_ غطورة ._ بالدسبة التربية المواشى فى

: الجزائرء التشريع الصحى +
قسم : الانتاج الثباتي + .
المناخ فيما بخص الفلاحة,
- الخاصيات الطبيعية والكيماوية: والبيولوجية الخاصسة

بالاراضى»
مختلف الاشغال الخاصة بالارض :

المنافم» والمضار»
-_- استصلاج الارض»+

الدورة النباتية الخاصة بنبات سنوى»,

اعداد حديقة لنبقول.
الخضر المغروسة التي تمل جزءا بير

الجزائرى»

الهدف, المسسدة.

من التراب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

22

حبوب فضبل الشتاء وجبوب. فصل الصيف : أضيتها
‎٠‏ الاقتصادية واعدادها وصيائتها وحمايتها والمحافظة
الغرسء الادوية الفلاحية؛ ممالجة الامراض,. الإلاتء
انثاج. الاشجار التى تكتسى أممية اقتصادية كبرق
بالنسبة للجزائر ‎١ ٠‏
بناء مزرعة : تهيثة. المبحلات» محلات :اليو انات (مخططات
نماذج الاصطيلات؛ حظيرة الغنم)؛ محلات الخزنء معمل
المزرعة* 1
قسم : الغابات وحماية الاراضى واستصلاخها +
النباتات والبيشة :
تأثير المناج والارضن_والمخلوقات السية على : الغابات
والمكس: بالمكسس . الميزات. المناخية الخاصة بالغايات :
-_ المنناطق _والطبقات «المنداخية؛
القشكيلات. النباتية الرئيسية
با مختلف نماذج الغابة ‏ الغابة والخقنب. فى الاستغلال
الفلاجنم فائدة اعادة غرس الاشجازه
النباقات الرئيسية الفابوية ‏ فى الجزائر وأختيارما
. للتشجينء الانجراف +اشناوئة تمحاريتهة
-_- وضع شبكة الممنطبات الصغيرة؛ ا
الآلات المرفوعة المختلفة استخراج تسخ من المخطظات ‏
'مقياس الخريطةء
- الفرق فى: المنستوى._ المنحادره _الاهوات الطبوغرافيةء
تسوية المشاحات. ضبيلهاء
الخطوط المتجنية للمسبتوى, التمثيل الرسمي الخاضي
بالدسويةء
التنظيم والتشريع الخاصان بالغابات*

الملحق رقم 2

ورقة المشاركة فى الامتحان المهنى للتعيين" ب سلك
الاسم : سسسب اللقب :
تاريخ الميلاد : ......... سس المكان يي
الحالة العائلية ‎٠:‏ ا الستس سا ا
المشاركة فى حرب التحرير الوطني

عضو جيش التحرير الوطنى 0

- عضر في المنظمة الدية الجبية التحرير الوطنى
العئوان الشخصي : سس سس
تاريخ الدخول الى الادارة : سس 0

الديين فى الرتبة التى سمحت بالمشاركة فى الامتحان :سما
تاريخ سريان المفعول :
الوظيفة الحالية : .....

وحرر بالجزائر فى
امضاء المترشح

(2) يشطب على العبارة غير المفيدة عند الاقتضاء+*

كتابة الدولة للتخطيط

همرسوم رقم 75 - 70 مؤرخ فى 17 دبيع الثانى عسام 1395
الموافق 29 ابريل سنة 1975 يتضمن تنظيم الادارة المركزية
لكتابة الدولة للتخطيط

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء»

بناء على تقرير كاتب الدولة للتخطيط»

وبمقتضى الامرين رقم 65 - 282 وزقم 53-70 المأوخين فى
7 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 27 يوليو سئة 1970 والمتضمنين تاسيس
الحكومة +
. - وبمقتفى الاهر رقم 70 20 المؤرخ فى 23 ذى القعدة
عام 1389 الموافق 20 يناير سنة 2970 والمتضلمن المخطط الرباعى
0 -- 1973 »

وبمقتفى الامر رقم 74 68 المؤرخ فى 4 جمادى الثانية
عام 1394 الموافق 24 إبونيو سئة 1974 والمتضمن المخطط الرباعى
الثاثى 1974 - 1977 »+

وبمقتفى المرسوم رقم 70 - 159 المؤرخ فى 22 شعبان عام
0 الموافق 22 أكتوبر سئة 1970 والمتضمن اختصاصات كتابة
الدولة للتخطيط »

وبمقتفى المرسوم رقم 70 160 المؤرخ فى 22 شعبان عام
0 الموافق 22 أكتوبر سنة 1970 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية لكتابة الدولة للتخطيط »

وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 133 المؤرخ فى 18 ربيع الاول
عام 1390 الموافق 13 مايو سئة 7 والمتضمن تنظيم مراقبة
الدراسات ذات الطابع الاقتصادى »

وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 134 المؤرخ فى 18 ربيع الاول
عام :139 الموافق 13 مايو سئة +7 والمتضمن تنظيم التنسيق
والزامية اجراء الاحصاء »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء اول جمادى الاولى عام 1395 ىف

يبرسم ما يلى ؛

المادة الاو : ان الادارة المركزية لكتابة الدولة للتخطيط
الموضوعة تحت سلطة كاتب الدولة للتخطيط الذى يساعده
الكاتبء تحتوى على ما يل :

المفتشسية العامة للاقتصاد»

مديرية الاحصاءات والمحاسبة الوطئية َّ

مديرية الدراسات التجميعية والتنسيق الاقتصادى 0

- مديرية التخطيط للامكانيات البشرية ؛

مديرية التخطيطر للانشسطة المنتجة ‎١‏

مديرية التنمية سس الاقتصادية والاجتماعية والاصلاح

الاقليمى +

- مديرية الشؤون العامة .

تمارس مختلف المديّريات أشغالها فى نطاق المرسوم رقم
0 - 159 المؤرخ فى 22 شعبان عام 1390 الموافق 22 أكتوبر
سنة 2970 والمتضمن اختصاصات كتابة الدولة للتخطيط .

المادة 2 : ان مهمة المفتشسية العامة للاقتصاد تتضمن ما يل :

مراقبة الاحوال المادية لانجاز مشروعات الاستثمار »

مراقبة المشروع فى تنفيذ الاجراءات ذات الطابع

التنظيمى المقررة فى المخططات »
القيام بتحريات حول حركة الاقتصاد الوطنى وتسييره
فى جميع المستويات .

المادة 3 : تتلخص مهمة مديرية الاحصاءات والمحاسبة الوطنية
فى جمع وتركيز واستغلال وتفسير المعطيات والمعلومات
الاحصائية لكل نوع فى اطار أشغال التخطيط الطويلة والمتوسطة
والقصيرة الاجل وفى هذا الاطار العام تقوم مديرية الاحصاءات
والمحاسبة الوطنية بالمهام الخاصة التالية :
مراقبة تقنية للمعلومات الاحصائية مع التخصص بالاحتكار
فى وسائل الاعلام الاحصائى للدولة. وبهذة الصفة.
تتدخل فى كل احصاء أو تحقيق يتم بواسطة التنقيسب
الاقتصادى والاجتماعى وتراقب جميع الاشغال الاحصانية
لجميع المصالح أو الهيئات العمومية أو شبه العمسومية
أو الخاصة وذلك بواسطة اجراء المشاورات اللازؤمة.,
وتتدخل أيضا بمساعدتها التقنية اللازمة فى تتنصيب
وتحصين مصالح الاحصاء وهذا فى جميع المستويات فى
ميدان التخطيط »
تحرير جميع الاحصاءات الضرورية لاعداد ومراقبة تنفيذ
مخططات التنمية وانجاز جميع التحقيقات اللازؤمسة
لتحسين معرفة الحقائق الاقتصادية والاجتماعية للبلاد »
حساب جميع المقاييس التأليفية للاقتصاد والاعداد الدورى
للمحاسبات الاقتصادية الوطنية الراجعة .الى الماضىء
اعداد مخططات الاشغال المتعلقة بجميع التحقيقات
والاحصاءات التى يتكلف بانجازها المحافظ الوطنى
للاحصاء والدراسات الاقتصادية أو مؤسسات أخرى فى
الثلاثاء أول جمادى الاولى عام 5 فى

السهر عل التنسيق وتركيز وسائل الاعلام المرتبطمسة
بالاعلام الآلى للمعلو مات الاقتصادية والاجتماعية ‏

تحرين القوالم وجرد الوحدات الاحصائية والاقتصادية
والاجتماعية والديمغرافية وجعلها مطابقة للحالة الراهئة؛

: ‏وتتضمن مديرية الاحصاءات والمحاسبة الوطئية‎ ٠

ل المديرية الفزعيّة للحسابات والاحصاءات الاقتصادية ,

ب المديرية الفرعية للاحصاءات الاجتماعية والديمغرافية ؛

وتتكلف كل واحدة مثهما بالقيام فى الميدان الذي يعنيما

بالمهام المبيئة أعلام +

- وتتضتمن كذلك :

م المديرية الفرعية للاحصاءات الجهوية واعداد الخرائط
المكلفة بوضع جهاز للاعلام الجهوى وتنظيم اعادة انتاج
خرائطها ,

المديرية الفرعية للاعلام الآلى والمصنفات المكلفة بتنشيط
الاستعمال الآلى للمعطيات الاحصائية الاقتصاديمة
والاجتماعية وتسيير المصنفات التابعة لها ‎٠‏

. المادة 4 : تتلخص مهمة مديرية الدراسات التجميمية

والتنسيق الاقتصادى وباتصال مع جميع الادارات الاقتصادية
والمالية والمديريات الاخرى لكتابة الدولة للتخطيط فيمايلى :

اعداد المعطيات الاجتماعية والاقتصادية والارتسامات
اللازمة لاعداد المخططات المتوسطة والطويلة الاجل ,
م القيام بجميع الابحاث التى تهدف الى ادماج التقدم التقنى
وحصر مواقع التحولات الاقتصادية والاجتماعية فى آفاق
النمو الطويل الاجل +
اعداد المعطيات الاجمالية والاطار العام اللازمان لتحريسر
‎١‏ < الخظظات السنوية وكذلك مختلف المؤشرات الاقتصادية
أالتى تضمن مشايرة الانجازات فى اطار مراقبة التطور
المتوسط الاجل للاقتصاد الوطنى ,
اقتراح جميع التدابير اللازمة لتحسين أساليب التخطيط
وبصفة عامة تسيير الاقتصاد الوطنى »
القيام بالتدسيق بين مختلف أدوات السياسة الاقتصادية
الملائمة لاهداف مخططات التنمية .
وتتضمن مديرية الدارسات التجميعية والتنسيسسق
الاقتصادى مايلى : 7-0
- المديرية الفرعية للتنظيم والتنسيق الاقتصادى المكلفة
: بدراسة واقتراخ جميع التدابير المتعلقة باستخدام نظام
© التخطيط والشسهر على انسجام وساثل التنفيذ للمخطط.
ومتابعة جميم المبادرات ذات الطابع التشريعى أو
التنظيمى المتعلقة بالتنظيم الاقتصادى والاجتماعى للبلاد
وتنسيقها وفقا للمخططات ,
المديرية الفرعية لمستويات المعيشة المكلفة بدراسة واقتراح
العناضر اللازمة لتعريف وتحديد سياسة الشفسل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

523

والمداخيل والاستهلاك والاسعار ومتابعة تطويرها من خلال
المؤشرات والوسائل التوجيهية للاقتصاد ‎٠‏
‏- المديرية الفرعية للامكانيات الاقتصادية المكلفة بوضسع
أهم المؤشرات اللازمة لبرمجة الانتاج واعداد ميزانية
المواد من أجل تقويم الحاجات الوطنية من سلم الانتاج
وسلم الاستهلاك +
وتتضمن التدسيق بين برمجة التموين وبرمجة الاستثمارات
والانتاج وتسهر فى هذا الاطار على تحقيق الاهداف المرتبطة
بالانتاج وعلاقتها بالتجارة الخارجية*
وتتضمن أيضا متابعة الموازنات المالية والنقدية فى اطار
التخطيط وتسهر عل انسجامها مع الموازنات الاقتصادية وتقدر
فعالية تنفيذ الاهداف المادية على الموازنات المالية الداغلية

والخارجية ‎٠‏
‏المادة 5 : ان مهمة مديرية التخطيط للامكانيات البشرية.؛

تتضمن ما يل :
اجراء أو تعيين الغير باجراء جميع الدراسات المتوسطسة
أو طويلة الاجل المتعلقة بالتقويم الكامل للطاقة البشرية ‎٠‏
‏تنمية أنظمة التربية والتكوين والثقافة والرياضة »
تحسين المحافظة الاجتماعية للسكن »
تنسيق الاشغال التحضيرية لمشروعات وبرامج م التجهيسز
لمختلف الانشسطة المعنية وذلك طبقا لخطة تاريخية وفى
اطار مجموع المخططات السئوية ومتعددات السنوات +
تحليل بواسطة الميزانيات الخاصة بالتنقيب, فعالية
مشروعات التجهيز المقررة لتحقيق الاهداف المعنية
وتسجيلها فى برامج ومخططات النئمية +
- القيام بالانسجام بين برمجة التكوين ومختلف الاحتياجات
من يد عاملة ذات كفاءة ,
القيام بمتابعة تنفيذ هذه البرامج والدراسات الخاممسة
بها +
دراسة واقتراح التدابير الرامية لتحسين فعالية برامج
التدخلات الاجتماعية وأجهزة تنظيم الطاقة المعنية .
وتتضمن مديرية التخطيط للامكانيات البشرية :
المديرية الفرعية للتربية والتكوين »
المديرية الفرعية للتنمية الاجتماعية ‎“٠‏
‏وتكلف كل واحدة منهما بالقيام ف الميدان الذى يعنيها بالمهام
المبينة أعلاه -
المادة 6 : ان مهمة مديرية التخطيط للانشطة المنتجة, ‎٠,‏ تتضمن
مايل :
اجراء وتعيين الغير باجراء جميع الدراسات والاشغال
اللازمة لتحسين وتطبيق استراتيجية التنمية للطاقات
والفروع المعنية .
تنسيق الاشغال الفرعية لتحضير المشروعات المتعلقبة
يبر نامج التنمية السنوية والمتعددة السئنوات وكذلك
تحضير المخططات الوطنية والجداول التاريخية ء
524ص

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء أول جمادى الاولى عام 1395 ي

تحليل المشروعات الاستثمارية المطلوب تسجيلها فى هذه
البرامج بواسطة حسابات اقتصادية واثبات انسجام
المشروعات الفردية مع الاهداف المقصودة قى المخططات
السنوية لتدمية مختلف قطاعات الاقتصاد الوطنى »

القيام بمتابعة تنفيذ هذه البرامج والدراسات الخامسسة
بهاء

اقتراح كل التدابير التنظيمية أو الاقتصادية الرامية
لتحسين فعالية التخطيط وبرامج التنمية لختلسف
الوحدات والفروع والقطاعات المعئية »

ونتضمن مديرية التخطيط الانسطة المنتئجة ؛

ب المديرية الفرعية للتدمية الريفية +

المديرية الفرعية لتنمية المحروقات والتصنيع »

ب المديرية الفرعية لتخطيط التوزيم والخدمات ‎٠‏

وتكلف كل واحدة منهما بالقيام فى الميدان الذى يعنيها بالمهام

المبينة أعلاه ‎٠‏
‏المادة 7 : ان مهمة مديرية التنمية للاسس الاقتصادية
والاجتماعية والاصلاح الاقليمى , تتضمن مايلى :

اجراء وتعيين الغير باجراء الدراسات اللازمة لتعريف
السياسة المتوسطة أو طويلة الاجل لتنمية الاسس
الاقتصادية والاجتماعية والاصلاحات الاقليمية +

تنشيط خاص بتحضير مخططات التنمية الجهوية ذات
'الطابع والتسيير اللامركزى فى اطار سياسة اللامركزية
الاقتصادية والقيام بانسجام هذه البرامج الجهويّة مع

توجيهات الاهداف الاساسية للمخططات الوطنية للتنمية أ.

والحرص على متابعة تنفيذماء

- تنسيق حسب جداول تاريخية وفى اطاز الخطلع ات
الاجمالية للاقتصاد والاشغال الاعدادية ره وعات وبرامج
التدمية السئوية للقطاعات المعنية ّْ

تحليل بواسطة موازنات وحسابات اقتصادية؛ مشروعات
الاستثمار المقترحة من أجل تسجيلها فى المخططلات
والقيام بمتابعة تنفيذ هذه البرامج والدراسات التابعمة
لهاء

دراسة واقتراح جميع التدابير ذات الطابم الاقتصادى
والتنظيمى اللازمة من أجل تحسين, فعالية الملشروعات
وبرامج تجهيز القطاعات المعنية فى اطار تنمية كافية
ومنسجمة مع التدخلات وآفاق تنمية القطاعات الاخرى
للاقتصاد الوطنى ‎٠‏

وتتضمن هذه المديرية :

- المديرية الفرعية للسكن والتجهيز الجماعى والاصسلاح
المدنى +
- المديرية الفرعية للاسس الاقتصادية والادارية +

وتكلف كل واحدة منهما بالقيام فى الميدان الذى يعنيما

بالمهام المبيئة أعلاه +

و تتضمن أيضا : :

- المديرية الفرعية للتدمية الجهوية والاصلاح الاقليمى التى
تتكلف فى اطار السياسة العامة لمقاومة التفاوت الجهيوى
والسياسة اللامركزية ؛

باجراء أو تتعيين الغير باجراء جميع
بناحية معينة واتخاذ بصفة منظمة ومتصلة مع مجمسوع
الادارات الاقتصادية والمصالح الاخرى لكتابة الدولة ./
للتخطيط جميع الدراسات المتعلقة بالاصلاحات الجسيمة؛

بدراسة واقتراح» بمناسبة اعداد المخططات والبرامج»'
الاختيارات المتعلة 3 بالاصااح الاقليمى وحص :
الاستثمارات +

بالسهر على انسجام برامج التدمية الجهوية والمحلية مع 0
البرامج المضمنة فى مخططات التنمية المتعلقة بالاقتصاد
الوطنى ْ :

بمتابعة تنفيذ البرامج الجهوية والمحلية والدراسات. .
الملحقة بها ‎٠‏

المادة 8 : تقوم. مديرية الشؤون العامة بالنسبة لمجموع.

. المديريات والمصالح التابعة لكتابة الدولة للتخطيط , 0

ادارية تتلخص فى وضع الوسائل اللازمة لتسييرها رمسسين
اشارتها .
وتتضمن ؛ : ‎١‏
‏المديرية الفرعية للتسيير المكلفة بتدبير الوسائل البشرية: © ‎٠‏
‏والمادية والخاصة بالميزانية اللائقة لحسن تسيير كاي ‎١‏
‏الدولة للتخطيط ؛ 0
المديرية الفرعية للنشرات والمستندات المكلفة ؛ :
بتسليم جميع الدراسات ذات الطابع الاقتصادى فى اطار . :
الوضع القانونى القالم في المرسوم رقم 33-2 المؤرخ فى 18
ربيم الاول عام 139:7 الموافق 13 مايو سنة 1971 والمتضمن تنظيم.
الدراسات ذات الطابع الاقتصادى »
بتنظيم نشرات كتابة الدولة للتخطيط »
- بض مستندات اقتصادية وطنية مركزة وبتسير
المادة 9 : تل جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم وخامسة -
أحكام المرسوم رقم 70 - 260 المؤرخ فى 22 شعبان عام 2390 2
الموافق 22 أكتوبر سنة 1970 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية ا
لكتابة الدولة للتخطيط ‎٠‏ © ٍ

المادة 10 : يكلف كاتب الدولة للتخطيط ووزير المالية ؛ كل :.

فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجبسريدة” :

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزاثر فى 27 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 9 ابريل .
سئة 1975 +
هوارى بومدين >

المطبعة الرسمية :

7 و 9 و :3 شارع عبد القادر بن ميارك الجزائر
