القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎١ ٠‏
المادة 4 : يكلف مدير العمل بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية *
ٍ حرر بالجزائر في 6 ربيع الثانى عام 1398 الموافق 15 مارس
اسنة 1978 * ل امير

و زاره السسجارة

مرسوم رقم 78 79 مؤرخ فى 23 ربيع الثانى عام 1308 الموافق
اول ابريل سنة 1978 يتضون الترخيص بالبرنااسج العام
للاستيراد عن سنة 1978 .
ان رئيس الجمهورية ‎٠‏
‏بناء على تقرير وزير التجارة ووزير المالية +
ويناء على الدستور ولاسيما المادتان 117 - 20 و 152 منه؛

الجريدة الرسيميه للجمهوريه الجرائريه

333

و بمفتضى الامر رقم 74 - 12 الؤرج فى 6 محرم عام 1394
المواق 30 ناير سينه 1974 والمتعلسق شسروط استيراد
البضائع.

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 14 المؤرج فى 6 محرم عام
4 المرافق 30 ينايز سنه 1974 والمتعلى بالرخص الإجمالية
للاستيراد +

وبمقتضى القانون رقم 77 - 02 المؤرخ في 20 محرم عام
398 الموائعق 31 ديسمبر سسنة 1977 والمتضمن قانون المالية
لنسنة 1978 +

وبمقتضى القانون رقم 78 - 02 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام

5 المرافق !] فبراير سنة 1978 المتعلق باحتكار الدولة
للتجارة الخارجية.؛

برسم مايلى :

المادة الاولي : تحدد الاعتمادات المفتوحة_بعنوان البر نامج
العام للاستيراد عن السنة المالية 1978 يمبلع راحد وثلالين
مليارا واتسعمائة ومسي مليون دينار (0000600: 10و 1و دج) ‎١‏

المادة 2 : تكون الاعتمادات المفتوحة ؛ المبلغ السسنوى
للتسديدات الماليه , يعنوان البر نامج العام للاستيراد ‎٠‏

المافة 3 : توزع هذه الاعتمادات بواسطة رخص اجمالبسة
للاستيراد , يسلمها وزير التجارة .

المادة 4 : تتم التعديلات فى التوزيم الداخلى للاعتمادات
المخصصة لكل مستفيد من برخصة اجماليةه للاسليراد
بمقتضى مقرر مص وزير التجارة ‎٠‏

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
ارية الجرائرية الديمفراطية الشمنية ‎٠‏
‏جمهورية الجزائريه الديمفرا عل -

حرر بالحزائر فى 23 ربيم الثانى عام 5398 الموافق اول
أبريل أسنة 1978 *

عوارى بومدين

وزارن سات راصتائاب البتروكيماوية

