
‏مزاسيم ‎٠+‏ قرارات ؛ مقررات

‏رناستتة الجمهورية
قرئرات مؤرخة فى 20 ذى الحجة عام 1397 و 20 دبيع الاول
عام 8 الموافق اول ديسمبو سنة 1977 و 28 فبراير سنة
8 تتضمن حركة فى سلك المتصرفين.

‏بموجب. قرار مؤرخ فى 20 ذىئ الحجة عام 397< الموافق أول

‏الدرجة التاسعة من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالى 520)
ابتداء من 15 يوليو سنة 5973 ويحتفظ الى غاية نفس التاريخ
بأقدمية «قدرها عامان »*

‏بموجب قرار مؤرج فى 0 بيع الاول عام 1398 الموافق 28
فبراير سنة 1978 يعين السيد الهادي حمدى باشا متصرفا

‏فهسبر سئة 27 يرتب السيد محند أرزقى عبترون فى | متمزنا (الرقم الاستدلالى 5) بوزارة التربية *الثلاثاء 3 جمادى الاولى عام 1398 ىف

بموجب قرار مؤرخ فى 20 ربيع الاول عام 1398 الموافق 28
فبراير سنة 1978 يرقى السيد بوزيد الطيب الى الدرجة 7
من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالى 470) ابتداء من أول
ديسمبر ‏ سنئة 1976 ‎٠.‏

بموجب قرار مؤرخ فى 20 ربيع الاول عام 1398 الموافق 28
فبراير سئة 1978 تعين الآنسة مليكة بودالية متصرفة متمرنة
(الرقم الاستدلالى 295) بوزارة التربية +

بمؤوجب قرار مؤرخ فى 20 ربيع الاول عام 1398 الموافق 28
فبراير سنة 1978 يعين السيد عبد العزيز آيت مسعود متصرفا
متمرنا (الرقم الاستدلالى 295) بوزارة المالية *

بموجب قرار مؤرج فى 0 ربيع الاول عام 8 الموافق 28
فبراير 'سئة 2978 يرقي السيد مراد بوعياد الى الدرجة 8 من
سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالى 495) ابتداء من أول فبراير
سئة 1977 »

وزارة الشسؤون الخارجية

قرار مُؤرحخ فى 13 صفر عام 1398 الموافق 22 ينابر سئة 1978
يتضمن تحديد كيفيات اعداد قائمة الاعلية للدخول فى
سلك كتاب الشؤون الخارجية ‎٠‏

ان وزير الشؤون الخارجية 0

بمقتضى الامر رقم 77 9 المؤرخ فى 11 ربيع الاول عام
7 الموافق اول مارس سنة 2977 المتضمن تعديل وتتميم
لامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر عام 1386 الموافق 2
إيونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام للوظيفة
العمومية +

وبمقتضى الامر رقم 77 - 170 المؤرخ فى 7 دبيع الاول
عام 7 الموافق أول مارس سنسة 177 والمتضمن القانون
الاساسى للوظيفة الدبلوماسية والقنصلية »

وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 56 المؤرخ فى 17 ربيع الاول
عام 7 الموافق أول مارس سئة 1977 المتضمن تحديد احكام
القوائين الاساسية المطبقة على الوزراء المفوضين
والمسنتضارين وكتاب الشؤون الخارجية ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 57 المؤرخ فى 11 ربيع الاول
عام 7 الموافق أول مارس .سنة 1977 المتضمن القانون

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

257

الاساسى الخاص لسلك الملحقين بالشؤون الخارجية ولاسيما
المادة 217 الفقرة 4 »

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يمكن أن .يرقى الى رتبة كاتب للشؤينة
الخارجية بناء على قائمة للاهلية وفى حدود 710 من الوظائف
المقررة, ملحقو الشؤون الخارجية البالغون من العمر 40 سنة على
الاقل و 50 سنة علي الاكثر فى أول يناير من السئة الجارية؛ء
الذين أتموا فى نفس التاريخ 15 سنة من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة*

المادة 2 : يجب أن يكون الموظفون المعنيون فى حالة نشاط
فعللى أثناء اعداد قوائم الترشيح *

لا يقبل ترشيح الموظفين الموضوعين فى أحدى الحالات

"التالية

غعطلة طويلة الامد ؛

استيداع أو عطلة غير مدفوعة الاجر +

الحاق خارج ادارة الشؤون الخارجية٠‏ وكذلك الذي
كانوا موضوع عقوبة تأديبية "من الدرجة الثانية. منذ أقل من
3 سبنوات فى أول يناير من سننة اعداد قائمة الاهليةء ا

: المادة 3 : يرتب المترشحون فى كل قائمة كالتالى ؛

7 حسب الترتيب التنازلى للارقام الاستدلالية ؛

وعند تساوى الرقم الاستدلالى؛ حسب الترتيب التنازلى
لاقدمية الرقم الاستدلالى »

وعند تساوى أقدمية الرقم الاستدلالى. عسب الترتيب
التنازلى للاقدمية فى الرتبة م

وعند الاقدمية المتساوية فى الرتبة, حسب الترتيب
التنازلى للاقدمية الاجمالية لخدمات الموظف بصفته مرسما*.

2 حسب الترتيب التنازلى التواريخ الميلاد +

3 وعند التساوى فى أقدمية الخدمات كمرسمين إيرتب
المعئيون حسب الترتيب التنازلى لمعدل النقط التى حصلوا
عليها خلال الثلاث سئوات الاخيرة *

المادة 4 : تعنى أقدمية الرتبة الوقت الذى مضي على تعيين
المترشع فى الرتبة التى هو فيهاء تحذف منهاء عند الاقتضاء
مدد الانقطاع عن الخدمات منذ الترقية الى هذه الرتبة »
والاستبعاد الناتج عن ذلك *

المادة 5 : يقرر وزير الشؤون الخارجية قالمة المترشحثن
المقبولين نهائيا وذلك بناء على اقتراح الامين العام بعد
استشارة اللجنة المتساوية الاعضاء * وتنشر هذه القائمة
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

المادة 6 : النقل أسماء المترشحين المستوفين ا للشروط ,
اذا لم يقبلواء الى قائمة الاهلية للسنةٌ التالية *
358

المادة 7 : يخضع المترشحون المعينون لفترة تدريبمية
هدتها عام واحد د وييكن أن يدعوا لمتابعة دروس تكوينية أو
فترة تدريبية لتحسين المستوى :*»

المادة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الضعبية *

حرر بالجزاثر فى 13 صفر عام 8 الموافق 22 يناير سئة
8"

عن وزير الشؤون الخارجية
الامين العام
هيسوم صبيسح

قرار مؤْرخ فى 13 صفر عام 1398 الموافق 22 ينابر سئة 1978
يتضمن تحديد كيفيات اعداد قائمة الاهلية للدخول فى سلك

الملحقين للشؤون الخارجية ‎٠‏

ان وزير الشؤون الخارجية ؛

بمقتضى الامر رقم 77 9 المؤرخ فى 17 ربيع الاول عام
1397 الموافق أول مارس ا سنة 1977 المتضمن تعديل وتتميم
الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2
يونيو سئنة 2966 والمتضمن القانون الاساسى العام للوظيفة
العمومية +
- وبمقتضى الامر رقم 7 - 10 الؤرخ فى 1 دبيع الاول
عام 1397 الموافق أول مارمن سنسة 1977 والمتضمن "القانون
الاساسى. للوظيفة الدبلوماسية والقنضلية »
وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 57 المؤرخ فى 12 رَبيع الاول
عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977 المتضيمن القانون

الاساسى الخاص لسلك الملحقين بالشؤون الخارجية ولاسيما أ

المادة 27 الفقرة 4 »

ل وبمقتضى المرسوم رقم 77 ب 58 المؤرخ فى 17 ربيع الاول.

عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977 المتضمن القانون
الاساسى الخاصض لسلك الكتاب القنصليين للشؤون الخارجية,

: ‏يقرر مايلى‎ ٠

المادة الاولى : يمكن أن إيرقى الى رتبة ملحق . للشمؤون
الخارجيةً + وفى حدود 20 // من الوظائف المقررة. الكتاب
القنصليون المسجلون فى قائمة الاعلية 0 البالغون من العمر
0 سنة على الاقل و 50 سنة على الاكثر فى أول يناير من
السئة الجارية, الذين أتموا فى نفس التاريخ 15 سنسة من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة:.

المادة 2 : يجب أن يكون الموظفون المعئيون فى حالة نشاط
فعلي. أثناء اعداد_قوائم الترشيج اما

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3 جمادى الاولى عام 1398 ىف

لا يقبل ترشيح الموظفين الموضوعين فى احدى الحالات
التالية :

عطلة طويلة الامد »

استيداع أو عطلة غير مدفوعة الاجر ء»

الحاق خارج ادارة الشؤون الخارجية٠‏ وكذلك الذين
كانوا موضوع عقو بتعتاديبية من الدرجة الثانية. منذ اقل من
3 سنوات فى أول يتاير من سنة اعداد قائمة الاهليةء

المادة 3 : يرتب المترشحون فى كل قائمة كالتالى :

7 حسب الترتيب التنازلى للارقام الاستدلالية :

وعند تساوى الرقم الاستدلالى؛ حسب الترتيب التنازلى
لاقدمية الرقم الاستدلالى »
ٍ وعند تساوى أقدمية الرقم الاستدلالى حسب الترتيب

| التنازلى للاقدمية فى الرتبة ء

وعند الاقدمية المتساوية فى الرتبةء. حسب الترتيب
التنازلى للاقدمية الاجمالية لخدمات الموظف بصفته مرسماء

حسب الترتيب التنازلى لتواريخ الميلادء

1 وعند التساوى فى أقدمية الخدمات كمرسمين يرتب

المعنيون حسب الترتيب التنازلى لمعدل النقط التى حصلوا
عليها خلال الثلاث سنوات الاخيرة *

' المادة 4 : تعنى أقدمية الرتبة الوقت الذى مضى على تعيين
المترشح فى الرتبة التى هو فيهاء تحذف منهاء عند الاقتضاء
مددذ الانقطاع عن الخدمات منذ الترقية الى هذه الرتبة م 0
'والاستبعاد الناتج عن ذلك ‎+٠‏

المادة 5 ؛ يقرر وزير الشؤون الخارجية قائمة المترشحين
المقبولين نهائيا وذلك بناء على اقتراح الامين العام يعد
استشارة اللجنة المتساوية الاعضاء ‎٠‏ وتنشر هذه القائمة
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشبعبية . ا

المادة 6 : تنقل أسماء المترشحين المستوفين للشروط +
أذا لم يقبلواء الى قائمة الاهلية للسنة التالية * ‎١‏

المادة 7 : يخضع المترشحون المعينون لفترة تدرينية
مدتها عام واحد ويمكن أن يدعوا لمتابعة دروس تكوينية أو
فترة تدريبية لتحسين المستوى ”

المادة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية .
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 23 صفر عام 2138 الموافق 2 يناير ست
8

عن وزير الشؤون الخارجية
الامين العام
0 ميسوم صبيج
. : اي 7 1
الثلاثاء 3 جمادى الاو!: عام 1398 ف الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية 359
لاا لاسا لالشلا لاا ال ري م يس و و لتقا

وزارة الرى واستصلاح الاراضى
وحماية البيئشة

وبمقتضى الامر رقم 74 - 69 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية
عام 4 الموافق 2 يوليو سنة 1974 والمتعلق باصلاح التبظيم
الاقليمى لنولايات»

وبمقتضى الامر رقم 77 - 8 المؤرخ فى أول ربيع الاول عام
7 الموافق 19 فبراير سئة 1977 والمتضمن التنظيم الادارى
لمدينة الجزائر»

وبمقتضى المراسيم رقم 74 - 224 الى:74 - 154 المؤرخة فى
2 جمادى ألثانية عام 1394 الموافق 12 يؤليور سنسة 1974
والمتضمنة تحديد الحدود الاقليمية للولايات وتكويثها +

‎٠‏ مرسوم رقم 78 - 80 مؤرخ فى 30 ربيع الثانى عام 1398 الموافق
8 ابريل سنة 1978 يعدل بموجبه المرسوم رقم 71 - 121
المؤرخ فى 18 ربيع الاول عام 1 الموافق 13 مايو سنة 1971
. المتعلق بتوظيف وتشغيل المهندسسين ذوى التكوين
الفلاحى.
م
ان رئيس الجمهورية +
بناء على تقرير وزير الرى واستصلاح الاراضى وحماية |
البيثة ِْ
-_ وبناء على الدستور ولاسيما المادتان 177 - 10 و 152 منهء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 165- 259 المؤرخ فى 18 جمادى
الثانية عام 5 الموافق 124 اكتوبر ستة 1965 المتضمن
تحد يد التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم»

‏وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 22 محرم عام ا
الوافق 24 يناير سنة 1976 والمتضمن تحديد النطاق الاقليمى
لقباضات الضرائب المختلفة ,

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 2 - 2217 المؤرخ فى 78
ربيع الاول عام 1391 الموافق 13 مايو سنة 1 المتعلق بتوظيف
وتشغيل المهندسين ذوى التكوين الفلاحى َْ

‏يرسم مايلى ؛

‏المادة الاولى : تعدل الفقرة الاولى من المادة الاولى من
المرسوم رقم 71 127 المؤرخ فى 18 اربيع الاول عام 1391
الموامعق 3 مايو سنة 22971 كمايلى ؛

‏«المادة الاولى - الفقرة الاولى : لا يجوز أن يوظف أى
مهندس ذى تكويس فلاحى الا من قبل وزارة الفلاحه والثورة
الزراعيه أو وزارة الرى واستصلاح الاراضى وحماية البيئةء٠‏

‏وبناء على اقتراح مدير الضرانب»
يقرر ما يلى ؛

‏المادة الاولى : تحدث ابتداء من أول ‏ بونيو سنة 1978 قباضات
للضرائب الختلفة الآتيه الذكر لتسيير محاسبات املاك
البلديات المؤسسة وفقا للامر رقم 77.- 8 المؤرخ فى أول ربيع
الاول عام 1397 الموافق 19 فبراير سنة 1977 :

‏قباضة الضرائب المختلفة لوسط الجزائرء
قباضة الضرائب المحتلفة للحراش»

‏قباضة الضرائب المختلفة لحسن داى»
قباضة الضرائب المحتلفة للفبة؛
- قباضة الضرائب المحتلفة لبئر مندرايس»
قباضة الضرائب المختلفة للابيارة -
- قباضة الضرائب المختلفة لباب الوادى»
- قباضة الضرائب المختلفة للقصبة.
قباضة الضرانب المحتلفة لبولوغين بن زذيرى*

‏المادة 2 : يتمم الجدول الملحق بالقرار المؤرخ في 22 محرم عام ,
6 الموافق 24 يناير سنة 1976 بالجدول الملحق "بهذا القرار *

‏المادة 2 : يكلف وزير الفلاحة والثورة الزراعية ووزير
الرى واستصلاح الاراضى وحماية البيئة , كل فيما ‏ بيحصهة؛
بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجرائرية الديمقراطيه الشعبية *
حرر بالجرائر فى 30 ربيع الثانى عام 1398 الموافق 8 أبريل
سنة 19758 *
هوارى بومدين
ببسة”7سبتتيس_بتببوالت__ِسستيسي.
وراره المنانيسية

‏قرر مؤرخ فى 12 ربيع الثانى عام. 1398 الموافق 21 مارس
سئة 1978 يتضمن احداث قباضات للضرانب المختلمة
لوسط مدينة الجرائر والحراش وحسين داى والقية
وبر مندرايس والابيار وباب الوادى والقصبة وبولوغين
بن زيرى+

‏المادة 3 : يكلف مدير الادارة العامة ومدير الخزيئة والقرض
والتاميناتء ومدير الميزانية والمراقية. ومدير الضرائبء كل
فيما يخصه بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجرائرية الديمقراطية السعبية*

‏حرر بالجزائر فى 12 ربيع الثانى عام 1398 الموافق 27 مارس
سنة 1975 *

‏عع

‏ان وزير المالية ؛ عن وزير المالية

‏الامين العام

‏بمفقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 1387
الموافق 128 يناير سنة 1967 والمتصمن القانون البلدى»

الجسويدة الرسمية للجمهورية الإسزائرية

الثلاثاء 3 جمادى الاولى عسام 1396 هذ

الجدول المرفق بالقرار الم رخ فى 21 مادس سنة 1978

|لبلديات الواقعة فى دائرة الاختصاص الاقليمى |"
للقبسافضة.

تعيين القباضة والمقر

وسط مدينة الجزائر وسط مدينة الجزائر

المدنييسة
سيدى تخد
الحراش الحراش
براقى
حسيسن داى حسين داى
القجبسة القبسة
بثر متدرايس بير مندرايش
الابيبار الابيار
بوذريعة
باب الوادى . باب الوادى
القصبة * القصبسة

بولوغين بن زيرى ,بولوغيين بن زيرى”

أقرار مؤرخ فى 19 ربيع الثانى عام 1398 الموافق 28 مارس سنة

8 يتضمن تعديل القرار المؤرخ فى 2 جمادى الثانية عام

. 1387 الموافق 7 سبتم'بر سنة 1967 والمتضمن تحديد أسعار
الكحسول.

ان وزير المالية ء

- بمقتضى المرضوم رقم 62 ب 140 المؤرخ فى 28 نوفمبر ضئة
2 المتضمن التنظيم الادارى والمالى لمصلحة الكحول .

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 2 جمادى الثانية عام 1387
الموافق 7 سبتمبر سنة1967 والمتضمنٌ تحديد أسعار بيع الكحول.

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 4 جمادى الاولى عام 2397
الموافق 23 أبريل سنة 1977 المتضمن تعديل القرار المؤرخ فى 2
جمادى الثائية عام 1387 الموافق 7 سبثمبر سمئة 1967 المتضمن

تحديد أسعار بيع الكحول +
وبثاء على اقثراح رئيس مصلحة الكحول .
يقرر مايل :

المادة الاولى : تعدل المادة الاولى من القرار المؤرخ فى 2 جيادى
الثانية عام 1387 الموافق 7 سبتمبر سنة 1967 والمتضمن تحديد
أسعار الكحول؛ كما شل :

«المادة الاولى : ان سعر البيع عن طريق ميئة احتكار
الكحول لانواع الكحول الأخوذة عارية من براميل مصلحة
الكحول أو المستودعين. يحدد على أساس كل هكنولتر من
الكحول الخامي والبالغ 0 درجة غى لوساك +

ولايسة الجزائر

المصالج الاخرى ,المسيرة'

كل الاملاك المتنازل عنها لهاتين البلديتين
كل الاملاك المتنازل عنها لهاتين البلدتين

كل الاملاك التتتازل عنها
كل الاملاك المتصسازل غنها
كل الاملاك المتتنازل عنها
كل الاملاك المتنازل عنها لهاتين البلديتين

كل الاملاك المتتنازل عنها
كل الاملاك المتنازل عنها
كل الاملاك اإلتنازل عنها

أولات اذا كان الكحول مسلبا الى السوق الداخل :
1 ب 668 دج عن الكحول الخصص لصدم :

2» المتسهيات المأذون بها والخمور العذذبة والميسثيل والمنتجاث
المسابهة والمشروبات" الكحولية؛ المركبة. وماء الحياة غير الاصسلى
والخمور ذات الطابع غير الطبى المائم, والخمور الحلوة الطبيعية
والخمور الفوارة والمستخلصات والاصباغ ؛ والكحولات»
والمنتجات المشابهة,

2 منتجات العطور والتزيين » م

3) المنتجات الصيدلانية والعلاجية غير المسالحة للشرب
والخمور الطبية فقطءً

4 جميع الاستعمالات الاخرى غير المذكورة فى المقاطسع
السابقة ويترتب عليها دفع رسم الاستهلاك .

با ب 5:2 دج بالنسبة للكحول المخصص: لصدم الخل,

ج - ب 200 دج بالنسبة للكحول المخصص لتغيير طبيعته "

بموجب الطريقة العامة المحددة بمقرر وزارى أو بالطريقة

الخاصة لاعداده للاستعمالات الصناعية قصد تحضير المنتجات
المعفاة من رسم الاستهلاك وغير المدرجة فى الفقرات أعلاه
وكذلك لصناعة المساحيق وللاستعمال ضد التجمد »

د ب 200 دج عندما يجب تحويل الكحول كيماويا أثناء
صناعة المنتجات التى تحدد قائمتها مع قائمة الصانعين من
قبل المصالح المعنية لوزارة الصناعات الخفيفة بالاتفاق مع
رئيس مصلحة الكحول.

ها د ب 250 دج بالنسبة للكحول المخصص لتغيير طبيعته
الى درجة أقلى من 90 درجة و 7 سنتغرادات وبالطريقة العامة
اثلاث 3 جمادى الاولى عسام 1398 اي

المخمار اليها فى الفقرة ج أعلاه قصد اعداده للاستعمسالات
المنزلية فقط ء
و ب 780 دج بالنبسية للكحول المخصص لمختبرات
المؤسسات العلمية العمومية أو الخاصة التى تستعمله فى
ا اشفال البحفث أو التحليل مع الاعفاء من .رسم الاستهسلاك
بالحالة الطبيعية أو بعد تغيير طبيعته ضمن الشروط التى
تحددما ادارة المالية بناء على اقتراح الوزارة المعنيةء *
(والياقى يدون تغيير) *:
قاد 2 : يكلف مدير الضرائب ورئيس مصلحة الكحول ّ
كل قيما بخصهء بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
حرر بالجرائر فى 29 ربيع الثانى عام 1398 المرافق 28
مارس سنة 2275 لب
عن وزير المالية
الامين العام

وبجداااتة:<تااة::06 انمتن :باه :هسمه مسصسمسهه٠‏

وزارة المجاهدين

مرسوم مؤْرح فى 22 ربيع الثاني عام 1398 الموافق 31 مارس
سئة 1978 يتضمن انهاء مهام مفتش عام.

بموجب مرسوم ورج فى 22 رليم الثانى عام 1398 الموافق
ع مارس سمة 1978 تنهى مهام السيد محمد قاضيء بوصغفه
مقتا عاما بوزارة قدماء المجامدين .

مرسوم مؤَذخ فى 22 بيع الثاني عام 1398 الموافق 31 مارس
| أسنة 1978 يتضمن انهاء مهام مدير الادارة العامه.

يموجب 