وحرر بالجزائر فى 17 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 ابريل
سئة 1975 +
هوارى بومدين
ل[#خ؛ٍدد7ل-سششسسس-7>عجا
أمر رقم 75 - 31 مؤرخ فى 17 ريع الثاني عنام 1395
الموادى 9د ابريل سئة 1975 يتعلق بالشروط العامة لعلاقات
العمل فى القطاع الخاص
باسم الشعب

ان رئيس الحكوعة. رليس مجلس الوزراء »

بناء غلى تقرير وزير العمل والشؤون الاجتماعية ؛

وبمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
ف 1 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18
حمادي الاو عام 1390 الموافق 21 يوليو سئة 1970 والمتضمنين
قأسيس الحكسوفة.

وبمقتضى ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات +

م و بمقتشى الامر رقم 71 - 75 المؤرخ في 28 رمضان عام
13# الموافق 10 نوكميبر سنة 1971 والمتعلق بالعلاقات الجماعية
للعمل فى القطاع الحامى 0 :

+ ‏وبعذ استطلاع رأى مجلس النورة ومجلس الوزراء‎  .

يامر يما بل :

سواء كان شخصنا طبيعيا أو هعنويا وعلى كل عامل أو عبامل
متدرب من كلا الجنسين فى القطاع الخاص

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الكتنساب الاول
علاشات الفمسل
البسساب الأول
العلاقات الفردية للعمسل
الفصسل الاول
قد وعسلاقة الممسل
اله الاول
التخوين والاثبات والقواعد العامة لعلاقة العمل
المادة 2 : تنشاً علاقة العمل بموجب عقد مكتوب أو غير
مكتوب, وتتكون العلاقة على أية حال بمجرد القيام بعمل لحساب
صاحب عمل .
وتنشىء علاقة العمل للمعئيين. الحقوق والالتزامات المحددة.
بموجب تشريع العمل والاتفاقيات الجماعية والعرف ‎٠‏
‏وكل وقف أو فسخ لعلاقة العمل يؤدى عل وجه الترئيسب
لوقف عقد العمل أو فسخة +
المادة 3 ؛ يثبت عقد العمل ضمن الاشكال التى يتعين عسل
الاطراف المتعاقدين الاتفاق عليها .
الما 4 : يجوز اثبات عقد العمل أو علاقة العمل بكل وسييلة ‎٠‏
‏المادة 5 : لا يمكن انهاء عقد العمل لعلة البطلان الا من يوم
صدور حكم قضائى مثبت لذلك البطلان ‎٠‏
‏المادة 6 : لا يجوز لأى كان الالتزام بخدماته مدى الحياة ‎٠‏
‏المادة 7 : عندما يكون عقد العمل مكتوباء يحدد فيه على رجه
الخصوصن ما يلى :
المنصب أو المهام التى يتعهد بها الى العامل ,
الاجر الاساسى وملخقاته +
مكان الاستخدام ,
المدة وفترة التجربة +
المدة,؛ اذا كان العقد لمدة محدودة .

ويعفى عقد العمل من الطابع والتسجيل وبحرر في انسختين

0 وبوقع من الطرئين. . وتحل بصمة الاصبع محل التوقيع بالنسبة

للمتعاقد الذى لاإ يعرف القراءة والكتاية, وتصسلم حتما نسخة
منه الى العامل .

المادة 8 : بعد باطلا وعديم الاثر كل شرط بدرج فى عه
العمل ويخالف فى اتجاه مضر لتعاهل؛ الاحكام التضريميسسة
والتنظيمية وكذلك الاتفاقيات الجماعية الجادى بها العصل *

المادة 9 ؟ تكون علاقة العمل أو عقد العمل لمدة غير محدودة ‎٠.‏
‏بيد أنه. عندما يكون العمل من حيث طبيعته موقتساء فان

| علاقة العمل أو عقد العمل يكون لمدة محدودة. ويكون العمل
المادة الاولى : تطبق أحكام هذا الاهر عل كل صاخب عمل .

كذلك لمدة محدودة بالنسبة لكل عاهل تم استخدامه لاستخلاقفة
المستخدم الاصلى؛ وكذا فى الاخوال التي تحدد فهما بعد يمرجم
قرارات من وذير العمل والشؤون الاجتماعية .528

وكل علاقة عمل أو عقد لمدة محدودة يتم تمديده أكثر من مرة
واحدة د يصبح علاقة عمل أو عقد عمل لمدة غير محدودة .

المادة 10 : يجوز لاى من الطرفين, خلال فترة التجربة؛ فسخ
علاقة العمل بكل حرية سواء كانت لمدة محدودة أو غير محدودة.
دون بيان السبب ودون اخطار سابق أو تعويض ‎٠‏

ويمكن أن تحدد فترة التجربة بموجب الاتفاقيات الجماعية
أو عقد العمل وفى عدم وجود ذلك بموجب الاعراف المألوفة
فى الهنة أو فى فرع نشاط معين. ولا يمكن فى أى حالء أن
تقتجاوز فترة التجربة :

ثمانية أيام بالنسبة للعمال +

م شهرا واحدا بالنسبة للمستخدمين الماهرين +

م ثلاثة أشهر بالنسبة للاطارات ‎٠‏
‏وتحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عند اللزوم» بموجب نص
لاحق .

المادة 11 : ان العمل بالمقطوعية أو عامل المقطوعية عبارة عن
#حقيق عمل معين فى وقت محدد مقابل سعر اجمالى .

ويمكن لعامل المقطوعية. للوفاء بالتزاماته؛ أن يستخدم عمالا
بصفة مؤقتة طبقا للاحكام التشريعية .

فانه يلزم بالقيام بالعمل مدة يوم العمل الكامل وبخضسع
للاحكام الخاصة بالحمايات القانونية بالنسبة للاجور .

المادة 12 : يمكن الترخيص بالعمل بالمقطوعية. بصفة مخالفة
للقانون اذا كان لا يمكن تحقيق قو المهام المسندة للعامل بالقطوعية
الا فى ظروف استشنائية .

المادة 13 : تحدد كيفيات تطبيق المادتين 17 و 12 أعلاه؛ بموجب
قرار من وزير العمل والشؤون الاجتماعية .

المادة 14 : تمنع المساومة على العامل التى مى شكل من
أشكال استغلال العامل منعا باتا وتعد مساومة. كل عملي َه
يتحصر تحقيقها أساسا فى اختيار اليد العاملة غير الاختصاصية

من طرف مضارب قصد وضعها تحت تصرف الغير. ‎٠‏ وينتج )

أساسا فائدة المضارب من الفرق بين المبالغ الجبزافية التى
يقبضها من الغير بهذا العنوان والاجور التى يؤديها فعلا لتلك
اليد العاملة .

ويجوز لوزير العمل والشؤون الاجتماعية أن يقرر. علاوة
على العقوبات الجزافية المنصوص عليها فى المادة 325 أدناء,
اغلاق مؤسسة المشغل المضارب الذى قام بالمساومة ومصسادرة
الاموال المخصصة لتلك العملية .

وتحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرارات تصسدر
عن وزير العمل والشؤون الاجتماعية اذا اقتفى الامر .

المادة 15 : اذا طرأ تعديل عن الوضع القانونى لاحب العمل,
ولا سيما بواسطة الارث أو البيع أو التنازل أو التحويل أو
انشاء شركة.؛ فان جميع علاقات العمل الجارية 'والحقلوق
المكتسبة ليوم التعديل تبقى قائمة بين صاحب العمل الجديد
والعمال م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 4 جمادى الاولى عام 1395 َي

القسم الثانى
وقف علاقة العمل
الفقرة الاولى
الخدمة الوطنية
المادة 16 : يوقف عقد العمل أو علاقة العمل خلال كل الفترة
التى يضطر فيها العامل للقيام بواجباته الخاصة بالخدمة
الوطنية .
المادة 17 : عند تسريح العامل يجرى اعادة ادراجه فى منصبه
الاصلء واذا الغىء يدرج فى منصب مماثل بحكم القسانون
ولوحصلت زيادة فى عدد العمال .
المادة 18 : ان حق اعادة ادراج المعنيين يبقى حقا مكتسبا لهم
خلال فترة ثلاثة أشهر ابتداء من يوم تسريحهم الفعل +
المادة 19 : يستفيد العامل الذى يعاد ادراجه من جميسع
الامتيازات التى أكتسبها قبل التحاقه بالخدمة الوطنية .
الفقرة الثانية
امرض
المادة 20 : ان وقف علاقة العمل بسبب المرض جائز بحكم
القانون وذلك لغاية شفاء ء المعنى. ولا يجوز على أى حال انه
يستغرق هذا الوقف أكثر من سنة واحدة من اليوم الاول الذى
حصل فيه العجز عن العمل الثابت قانونا .
ويكون الوقف لمدة سنتين فى حالة الاصابة بالسل أو
السرطان أو المرض العقل أو الشلز .
المادة 21 : اذا كان العجز نتيجة حادث عمل أو مرض مهنى »
يكون الوقف بحكم القانون لغاية شفاء المعنى أو استقرا راصابته
الا اذا استحق ريعا مطابقا لمعدل عجز مساو ل 66 // فاكثر .
المادة 22 : بعاد ادراج العمال المشار اليهم فى المادانين 20 و 27
بحكم القانونء وذلك بعد شفائهم أو الاستقرار الحامصملل
لاصابتهم خلال المهل المنصوص عليها فى المادتين المذكورتين ‎٠‏
‏المادة 23 : ان الاصابة بمرض خلال عطلة سئوية مدفوعة الاجر
لا بيترتب عنها وقف العطلة .
اذا كانت مدة العطلة المرضية مساوية أو مقلة عن ما تبقى من
العطلة السنوية المدفوعة الاجرء ابتداء من تاريخ اثبات الملرض
وضمن الشروط المنصوص عليها بموجب المادة 237 أدناه؛ فانها
تلتبس بالعطلة السنوية المدفوعة الاجر المتبقية .
واذا كانت العطلة المرضية أطول مما تبقى من العطلة السئوية
المدفوعة الاجرء فان الفرق بين مدة العطلة المرضية المحسنوبة
ابتداء من تاريخ الاثبات القانونى للمرض وبين الايام العمائدة
للعطلة السئوية المدفوعة الاجرء يخضع لاحكام المأدنيل 238 و 239

أدنام +
الفقرة الثالثة
ا النسساء النسوافس
المادة 24 : يحق للمرأة أن توقف عقد العمل خلال فترة 22
أسبؤعا القريبة من التاريخ المُنرض للولادة ‎٠‏
الجمعة 4 جمادى الاولى عام 1395 ف

و بعد باطلا وعديم الاثر كل تسريح مبلغ خلال هذه الفترة

التى تقطع سريان مهلة العطلة ‎٠‏

ويحضر تشغيل النساء خلال فترة 8 أسابيع الواقعة بمجموعها
قبل وبعد ولادتهن وخلال الاسابيع الستة التالية لولادتهن مهما
كانت الاسباب .

المادة 25 :يجوز للحاملات قطع علاقة العمل دون اخطار أو
تعويض ‎٠‏

الفقرة الرابعة
الوكالات

المادة 26 : توقف علاقة العمل بالنسبة لكل عامل مدعو لترك
عمله للقيام بوكالة دائمة لدى هيئات الحزب أو النظقمسات
الجماهيرية أو الجماعات المحلية طيلة كل فترة هذه الوكالة .

ويعاد ادراج العامل بعد انقضاء ممارسة الوكالة فى نفس
المنصبء ويستمر سريان أقدميته وحقوقه المرتبطة بعمله
خلال مدة وكالته .

وتحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب مرسوم _يصدر بناء
على تقرير من وزير العمل والشؤون الاجتماعية +

الفقرة الخامسة
الاضراب

المادة 27 : لا يقطع الاضراب علاقة العمل بل يوقفها +

ويمارس حق الاضراب طبقا لاحكام المادة 15 من الامر رقم
73-72 المؤرخ فى 8 رمضان عام 7 الموافق 16 نوفمبر سنئة
2 والمتعلق بالعلاقات الجماعية للعمال فى القطاع الخاص ‎٠‏

ولا يجوز فرض أى تسريح أو أى عقاب من جراء الاضرابء
عدا حالات الخطأ الجسيم المرتكب بمناسبة هذا الاضصراب
والمحقق قانونا عن طريق القضاء .

المادة 28 : تطبق أحكام هذه الفقرة على عقود التمهين ‎٠‏

الفقرة السادسة
اغلاق محلات العمل

المادة 29 : كل قرار يتخذ من جانب صاحب العمل وحده
أو الرد على توتر أو نزاغ جماعى للعمل يعد اغلاقا لمحلات العمل.
ان أغلاق محلات العمل يؤدى لوقف علاقة العمل ولا يكون
فى أى حال اجراء تسريح جماعى ‎٠‏

ام : يحظر أى اغلاق لمحلات العمل من طرف صاحب
العمل كتدبير ثأرى في نزاع جماعى مرفوع للمصالحة أمام مفتش
العمل أو فى اضراب مقرر بشكل قانونى من الهيئات النقابية
طبقا لاحكام المادة 15 من الامر رقم 71 - 75 المؤرخ فى 8 رمضنان
عام 72 الموافق 16 نوفمبر سئة 1977 والمتعلق بالعلاقات
الجماعية للعمال فى القطاع الخاص .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

القسم الشالث
التهاء علاقة العمل
الفقرة الاول
الانتهاء القانونى لعلاقة العمل
المادة 31 : تنتهى بصفة قانونية علاقة العمل فى الاحوال
التالية :
بوفاة العامل »
باحالة العامل للتقاعد ؛
بعجز المعنى عن العمل؛ نتيجة لحادث عمل أو مرض مهنى
يترتب له عنه حق فى ريع بمعدل عجز بدتى دائم مسار اك

6 فأكثر ؛
بالانقضاء العادى للعقد المبرم لمدة محدودة »
باستقالة العامل .
المادة 32 : تنقطع علاقة العمل ضمن شروط هذا الامره
كما يل :
- على اثر التسريح الفردى الناتج عن خطأ جسيم أو خط
خطير مزتكب من طرف العامل »

على اثر فسخ عقد العمل التالى لخطأ خطير أو خطأ جسيم
واقع من صاحب العمل أو تابعيه ؛

بالتسريح الجماعى ‎٠‏

المادة 33 : فى حالة ارتكاب الخطأ الخطير المشار اليه فى المادءٌ
السابقة من العامل أو صاحب العمل بمناسبة التزاماتهما المهئية؛
أو مخالفة للقانون العام بشكل لا يمكن معه الابقاء على علاقة
العملء يمكن انهاء العقد من الطرف المتضرر ‎٠‏

وتعد اخطاء جسيمة بمفهوم هذه الاحكام؛ الافعال التى يرتكبها
أحد الطرفين المتعاقدين الثالى بيانها ؛
: - الافعال الماسة بنزاهة أو شرف الطرف الآخر أثناء العمل»
2 القيام بأعمال العنف»
3 - ارتكاب أحد الافعال المعددة فى الفقرتيل 7 و 2 من هذه
المادة ضد رفاقة فى العمل؛ والتى من شأنها أن تخل
بالنظام فى مكان العمل .
واذا كانت الافعال المنشئة للبلبلة منسوبة الى تابعى صاحب
العمل ذوى السلطة عل المستخدم, عدت كأنها مرتكبة من صاحب
العمل؛ اذا لم يبادر هذا الاخير باستتكارهاء ولم يتخذ الاجراءات
التأديبية ضد تابعيه مرتكبى الفعل ‎٠‏

وكل قطع لعلاقة العمل يتم فى الاحوال المشار اليها فى الفقرةٌ
السابقة لفائدة العامل؛ يترتب عنه الحق فى تعويض التسريح
وعند الاقتضاء التعويض المدنى ‎٠‏

واذا ثبت بأن العامل قد ارتكب أحد الافعال المكونة للخطا
الجسيم» جاز لصاحب العمل انهاء عقد العمل دون مهلة أخطار
أو تعويض .
050

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 4 جمادي الاولى عام 1395 ها"

بيد أنه؛ اذا تب أن العامل قد أرتكب أحد الافعال المعددة فى |

هذه المادة على أثر استفزاز» فقدتٍ هذه الافعال طابع الحطا
الجسيم ‎٠‏
‏الفقرة الثالية
انهاء علاقة العمل بفعل العامل
المادة 34 : اذا رغب العامل فى انهاء علاقة العمل عن طريق
بالاستلام الى صاحب عمله +
وتكون مدة الاخطار مساوية لفترة التجربة المشار اليها فئ
المادة 10 من هذا الامر +
وان تنازل صاحب العمل جزثئيا أو كليا عن فترة الاخجطار
لا يعفيه من دفع المكافأة التى يحق للعامل أن يتناولها بصفة
قانونية خلال الوقت الباقى من هذه الفترة ‎٠‏
‏وتكون مدة الاخطار مساوية لفترة التجخربة المشار اليها فى
المادةٍ 30 من هذا الإمر .
وان تنازل صاحب العمل جزثيا أو كليا عن فترة الاخطار
لا يعفيه من دفع المكافأة التى يحق للعامل أن يتناولها بصفة
قانونية خلال الوقت الباقيى من هذم الفترةٍ ‎٠‏
‏إلمادة 35 : ان العامل الذى لا يكون قد ارتكب خطأ مهنيا
يستوجب عقوبة تأديبية, وانما ثبت عدم كفاءته المهنيسة؛
فانه يجوز اما ترتيبه فى استخدام أدنى واما تسريجيه اذا
قفذت امكانيات اعادة ترتيبه فى عمل, وذلك بعد أخذ زأى
موافق من اللجنة المتساوية الاعضاء الخاصة بالتأديب .
الفقرة الثالة
التسريج الفردى
المادج 6 : لا يجوز لصاحب العمل انهاء علاقة العمل الا لخطأ
وعلاوة عل الاخطاء الخطيرة التابعة للتشريع الجزافى»
والمرتكبة بمناسبة العمل,ء تعد كأخطاء خطيرة على وجيببه
الخصوص. ومؤدية للتسريح دون مهل الاخطار ولا التعويض
المدني؛ ما يرتكبه العامل فى الاحوال التالية :
- اذا جاء للعمل وهو فى حالة سكر بين »
#©- اذا تناول المشمروبات الكحولية في أماكن العمل أو اثناء
العمل +
3 - اذا عرض للخطر أمن المؤسسة أو المستخدمين نتيجة
طيشه أو اهماله غير المعذور + ا
4- اذا سبب عن عمد؛ أضرارا مادية فى البناءات أو الاشغال
أو الآلات أو الادوات والمواد الاولية أو غيرهيا من الإشياء
المتصلة بالعمل»
5 - اذا رفض دون سبب مقبول تنفيذ أوامر صاحب عمله
لانجاز أشغال كانت موضوع استخدامه +

- اذا أذاع كيفيات الصنع وطرقها دون اذن صاحب العمل"٠‏

الماح 37 : ان تسريح عامل بموجب تدبير تاديبى لغهر
أسباب الخطأ الخطير أو الجسيم لا يمكن اتحاذه الا فى آلخر
الام وذلكِ عندما يتبين بأن العقوبات الاخري النصرص عليها
في النظام الداخل لم تنتج الاثر المنتظر ‎٠‏

المادة 38 لا يمكن اقرار التتشريح المنصوص عليه فى الواد
3 36 و 37 من هذا الامرء الا بعد أخذ رأى مواعتي من اللجنة
المتساوية الاعضاء للتأديب .

واذا كان عدد العمال المشغلين من طرف صاحب العسل أقل
من 10 عمال يصدر التسريح سببب الخطأ الخطير من صاحب
العمل ‎١ ٠‏

ويجوز للعامل فى كل الاحوال أن يرفع طليا بالهاء متمبسرر
التسريج لدى المحكمة المختصة بعد فشيل المصالحة أمام مفتشش
العمل والشؤون الاجتماعية ‎٠‏ :

وكل لسري فرعي تم علدنا لكام حلم المدة ا يبد تم تعسفيا
مالم ابد يثبت صاجب العمل عكس ذلك . ٍ ا ٍ
توضح كيفيات سير اللجنة المتساوية الاعضاء للتأدييب
والمشار اليها أعلاه؛ بموجب مرسوم يصدر بناء علي تقريرٍ وزير
العمل والشؤون الاجتماعية .
الفقرة الرابعة
التسرج الجماعى

المادة 39 : عندما تتعرض المؤسلنسة لخفض فى النشاط يتطلب
تقليل عدد المستخديين أو اجراء تعديلات تقنولوجية عامة أو
اعادة تحويل الانتاج» يجوز لها القيام بالتسريح الجماعي لكل
مستخدميها أو جزء متهم ضمن الشروط المدرجة فيما يلي :

< ب يتعين عل الؤبسيبية رفع الامر لمفتس العمل والشيؤون
الاجتماعية برسبالة موصى عليها قصد الشروع بالتحقيق في عين
المكان بناء علي الوثائقء وينبغى على مفتشية العمل التاكد من
صحة الدواعى التى تتمسك بها المؤسسة. ويمكنها أن تستعين
فى اطار تحقيقها بكل عون متخصص تابع للدولة. كما ينبغى
عليها أن تشاور حتما مبثل العمال وتيت في المسبألة خلال جمسة
عشر يوما من رفع الامر اليها ‎٠‏

2 ينبغى على صاحب العملء بعد صدور الاذن من مفتشية
العمل والشؤون الاجتماعية؛ وبالاتفاق مع ممثلي العمال. أن
يشرع فى التسريح,؛ مراعيا الترتيب التالى : د

العمال من ذوي الاقدمية الاقل +

العمال الذين بعيلون أقل ما يمكن من الاشخاص ومن ذوى
اليد العاملة بالاولوية +

وان اليد العاملة بالاولوية بمفهوم هذا الإمرء تكبيون من
أصناف العجمال الذين هم موضوع. الحمايات القانونية الخاصية
ولا سيما قدماء المجاهدين والعاجزين بدنيا ‎٠‏ ٍ

ويمكن أن يكون قزار مفتش العمل موشيوع طعن لددى الوالى ‎٠‏

ويتمتع العمال المسرحون ضمن شمروط هذه المادة من أولوية
اعادة تشغيلهم فى المؤسسة 0
الجمعة 4 جمادى الاولى عام 1395 ف

المادة 40 : يتعين على مفتش العمل؛ فى جالة التسريحات

الفردية المتقاربة أن يتأكد من انعدام التسريح الجماعى المقنع ‎٠‏

ويمكنه فى هذه الحالة أن يعارض التسريحات والعمل عل
تطبيق أحكام المادة السابقة ‎٠‏

الفقرة الخامسة
أحكام مشتركة

المادة 41 : ان التسريح ينشىء الحق للعامل فى مهلة الاخطارء
ماعدا حالة الخطأً الجسيم. ويتعين الحد الادنى لتلك المهلبة
كما بل :

شهر واحد للعمال اليدويبن واللتخصصين والمؤهلين

شهران للاعوان المامرين +

ثلاثة أشهر للاطارات المتوسطة أو العليا +

ويبحق للعامل المسرح» الاستفادة من ساعتين يوميا خلال مدة
مهلة الاخطارء وى قابلة للجمع ومدفوعة الاجرء وذلكِ ليمكنه
البحث عن استخدام آخر .

ويجوز لصاح بالعمل وفاء التزامه بأن يؤدى. مهلة الاخطار عن
طريق دفعه للعامل المسرح مبلغا معادلا لكامل الاجرة التي يمكن
أن يقبضها خلال نفس الوقت +

وان توقف المؤسسة, عدا حالة القوة القاهرة, لا يمفى صاحب
العمل من مراعاة مهلة الاخطار .

اد 4 : يستحق العامل المستخدم لمدة غير محدودة. عن

التسريح؛ فى حالة التسريح الفردى أو الجماعى بعد مرور 1

سنة واحدة من العمل الفعلى لدى صاحب العمل ‎٠‏

ويحسب مبلغ هذا التعويض على أساس المعدل الشهرى |

للاجور والتعويضات والمكافآت من أى نوع كانت والمقبوضة
خلال السنة الاخيرة من العمل وذلك بمعدل شهر واحد عن كل
سنة من العمل وضمن جد أقصى قدره 15 شهرا ‎١‏ .
المادة 43 : كل تسريج تعسفى أو تم خلافا لإحكام هذا الإمرء
يعد باطلا. ويأمر القاضي بادراج العامل من جديد فى عمله
الاصلى بقطع النظر عن الاضرار المترتبة له من جهة أخري .
واذا عارض صياحب العمل الادراج الفعلى المفرر من طرف

القاضى» يستمر العامل فى الاستفادة من مجموع الحقوق الناتجة

من علاقة العمل ‎٠‏

المادة 44 : عندما د تنتهى علاقة العمل» يتعين على صاحب العمل
تسليم شهادة العام ا تتضمن بصفة الزامية تاريخ دخوله
وخروجه ونوع الاستخدام أو عند الاقتضاء الاستخدامات
لمتتالية التى قام بها وكذلك الفترات التي قام خلالها بتلك
الاستخدامات *

ؤلا يجوز في أى جال أن تتضمن الشهادة بيانات .في غير
صالح العامل +

وتوفى شهادات العمل المسبلمة للعمال من الطابع والتبسجيل ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية_

131

الفصبل الثإانى
عبد التمهسين

© > القتسم الأول
الاحكام المتعلقة بتمهين القصر

الف الاولى
000 0 لجخامعامة

الما 45 : ان عقد التمهين عو العقد الذى يلتزم بموجبه

صاحب العمل بالتكوين المتهجى الشخض.آخر يسمى «العامسل

المتدرب»* والذيٍ يلتزم بدوره م بالعمل لديه طبفا لاحكام هذا
الفصل .. لم

الماد 46 : يدم استخْدَام العتال المتدربين من طرف أى صناحب
عمل يشغل عادة أكثر من 20 عاملا .

وتحدد قرارات من وزيز العمل: والشؤون الاجتماعية:حسب

افرع النشاط عدد العمال المتدريين: الذين يمكن استخدامهمم >

بالنسبة للعمال ‎٠‏

المادة 47 دلا يجوز لاحد ان يكون عامل متدريا اذا لم يلخ
4 سنة كاملة من عمره +

المادة 45 : لا يجوز لاحد قبول عمال متدربين قصبر اذا لم يبلغ
1 سنة من عمره عل الاقل :

ولا يجوز لاى صاحب عمل اسكان فتيات قاصرات كمتدربات»

ذا كان عازبا أو أرملا أو مطلقا .-

المادة 98 : لا يجوز للاشخاص المذكورين أدناه قبول عمال
متدربين ‎٠‏

ل - الاشخاص الذين ميلارت ضدهم أحكام جنالية؛,

ب - الاشخاص الذذين: حكم عليهم بالاخلال بالآداب العامة
أو افساد الاخلاقي» :ا

ج - الاشخاص الذين حكم عليهم بعقوبة الحبس لدة تزيد
على ثلاثة أشهر لجرم السرقة أو الحجتلاس الإموال أو
النصب أو خيانة الامانة أو لمخالهة التشريع الجارى به
العمل فى مادة الغش ء

د ب الإشخاص اللذين سقط حقهم في تكرين العمال. المتدرينث
تطبيقا لاحكام المادة 58 أدناء ‎٠‏

المادة 50 + يحرر عقد التمهين فى أربع نسخ وبواقع من الطرفين

أو من الممثل الشرعى للعامل المتدرب اذا كان قاصرا*+

ويحفئ عقد التمهين من جميع الرسوم الخاصة بالطاب
والتسجيز . ويؤشر رئيس المجلس الشعبى البلدى على السسخ

: الاربعةء فيسلم نسخة لكل طرف متهاقد وبرسل واجيدة الى

مديرية الولاية لمعمل واليسؤون الاجتماعية ويحتفظ بالرابصسة
فى المحفوظات .

ويكتسب العقد تاريخا ثابتا بناء على التاشيرة المدرجة فيه

- طرف رئيس المجلبس الضعبى المبلدى ل
5132

ان الاشخاص الذين يرغبون فى الارتباط بعقد التمهين ولا
إيعرفون القراءة والكتابة؛ يجب عليهم أن يصرحوا بذلك أمام
رئيس المجلس الشعبى البلدى. فيقوم هذا الاخير بتلاوة شروط
عقد التمهين ‎٠‏

فاذا قبل الاشخاص العنيون هذه الشروط وجب عليهم
الامضاء تحت عبارة يكتبها رئيس المجلس الشعبى البلدى وهى
«وسمعه وصادق عليه الطرفان» وذلك فى ال: لنسخ الاربع من العقد*

المادة 51 : اذا كان أب العامل المتدرب أو أمه أو ممثله الشرعى
يرغب فى استخدامه بهذه الصفة؛ فلا يمتد ضمان الاخطار
الممنية الى العامل المتدرب الا بعد التصريح بذلك لدى رئيس
المجلس الشعبى البلدى لمحل سكناء. ولا يسرى الضمسان
الاجتماعى الا من تاريخ التصريح ولمدة التمهين المصرح بها ‎٠‏

المادة 52 : يوضع عقد التمهين أو التصريح به طبقا لاحكام
هذا الفصل والنصوص المتخذة لتطبيقه وللعرف والعادة المتبعيث
فى المهنة وكذلك للقواعد المتعلقة على وجه الخصيوص بالمدة ‎٠‏
‏ويجب أن يتضمن على وجه الخصوص :
7 اسم صاحب العمل ولقبه وعمره ومهنته وموطنة »
2- اسم العامل المتدرب ولقبه وعمرة وموطنة ء
3 اسم ولقب والد ووالدة العامل المتدرب القاصر وموطنيهما
ومهنتهما أو الوصى على العامل المتسدرب أو الشخص
المرخص من أبويه والا فمن المحكمة +
المادة 53 : كل عقد غير مطابق لاحكام هذا الفصل يمد
باطلا .

الفقسرة الثانية
التزامات صساحب العمل

المادة 54 : يجب على صاحب العمل أن يسهر على حسن اغلاق
العامل المتدرب خلال مدة التمهين ‎٠‏

ويجب عليه أن يخبر دؤن ابطاء والدى العامل المتدرب أو من
يمثلهماء عن حالة مرضه أو غيابه أو عن كل ما من شأنه أن
يستدعى تدخلهما .

المادة 55 : يجب على صاحب العمل أن يمنح كل عامل متدرب
التى عشر ساعة فى الاسبوع تؤخذ من وقت العمل طبقا لمنهج
معد باتفاق مشتركء الى يتمكن من رفع مستواء الثقافي العام

ولهذا الفرضء يجب على العامل المتدرب تقديم شهادة أو
آية وثيقة البوانية أخرى ا تثبت مواظبتة +

المادة 56 : يجب عن صاحب العمل تعليم العامل المتتسدرب
تدريجيا وعلى الوجه الكامل الفن أو الحرفة أو المهنة الخاصمسة
,بموضوع العقد ‎٠‏

المادة 57 : لا يستخدم صاحب العمل العامل ادرب الا
للاشغال والخدمات المرتبطة مباشرة بممارسة مهنته أو حرفته .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 4 جمادى الاولى عام 1395 ف

المادة 58 : اذا كان التعليم المهنى المقدم من صاحب العضل
لعماله المتدربين غير كاف بشكل واضح كحالة المخالفات الخطيرة.:
أو المتكررة من صاحب العمل لاحكام تشريع العمل المطبقسة
على العمال المتدربين وكذلك فى حالة الاساءة الخطيرة التى يكون
العامل المتدرب ضحيتهاء فان القسم الاجتماعى للمحكمة يمكنه»
بناء على طلب رئيس المجلس الشبعبى البلدى أو السلطة المختصة
اسقاط حق صاحب العمل من تكوين العمال المتدربين اما لمدة
معيئة واما نهائيا ‎٠‏

وتفسخ بحكم القانون فى هذه الحالة عقود التمهين السارية
بخطأ صاحب العمل الذى يجب مليه أن يؤدى للعمال المتدربين
المعنيين تعويضا يحدد من قبل القسم الاجتماعى للمحكمة والذى
لا يمكن أن يقل فى أى حال عن أجر شهر واحد +

الفقرة الثالئة
التزامات العامل المتدرب

المادة 59 : يجب على العامل المتدرب طاعة صاحب العمل
ويجب عليه أن يساعده فى عمله ضمن حدود أهليته وامكانياته
والامتناع عن الاضرار به ولا سيما افشاء أسرار الصنع ‎٠‏

ولاجل اكتمال فترة التمهين» يجب عل العامل المتدرب في نهاية
التمهينء أن يعوض الوقت الذى لم يستخدمه بسبب مرض أو
غياب استغرق أكثر من 15 يوما بخلاف العطل المدفوعة الاجر ‎٠‏

المادة 60 : يختار العامل المتدرب الامتحان. فى. نهاية التمهين»
وتحدد كيفيات هذا الامتحان بقرار وزارى مشترك من وزير
العمل والشؤون الاجتماعية ووزير التعليم الابتدائى والثانوى.

وفى حالة النجاح تسلم شهادة انهاء الثمهين صالحة فى كافة
انحاء التراب الوطنى وتثبت كفاءته و فى التخصص المكتنسب .+

الفقرة الرابعمة
فسخ عقد التمهين

المادة 61 : يعد باطلا كل عقد تمهين جديد يربط العامل
المتدرب بالتزام دون أن يكون هذا العامل قد نفذ على الوجبه
التام الالتزامات المترتبة غل العقد السابق أو دون فسخه ‎٠.‏

المادة 62 : يعد أول شهر تمهين كوقت للتجربة يمكن خلاله
فسخ عقد التمهين من أحد الطرفين ‎٠‏

' وفى هذه الحالة لا يستحق أحد الطرفين أى تعويض الا اذا
نص على شروط امتيازية فى العقد أو فى الاتفاقية الجماعية
لفائدة العامل المتدرب ‎٠.‏

المادة 63 : بالرغم من الاحوال المنصوص عليها فى" المسادة 58
أعلاه؛ يفسخ عقد التمهين كذلك بحكم القانون فى الاحوال
الثالية : ٍ

< - بوفاة صاحب العمل أو العامل المتدرب ؛.

2 اذا أصبح صاحب العمل خلال فترة التمهين فى احدى

الحالات المنصوص عليها فى المادة 48 أعلاه
3- اذا تعرض صاحب العمل أو العامل المتدرب لاحدى
العقوبات الجزاثية المنضوص عليها في المادة 49 أعلاه »
الجمعة 4 جمادى الاولى عام 1395 ىف

4- فى جميع الاحوالء عند انقضاء الوقت المتفق عليه كمدة

- للتمهين نْْ
اذا دعى صاحب العمل للخدمة الوطئية ‎٠‏
‏أحدهماء

المادة 64 : يمكن فسخ العقد بناء على طلب الطرفين أو بطلب

7 - فى الاحوال الآنية :

أ) اذا لم يف أحد الطرفين بشروط العقد »

ب فى حالة سوء سيرة ة العامل المتدرب بصفة اعتيادية, او
تعسف صاحب العمل +

ج) اذا تعرض صاحب العمل أو العامل المتدرب لعقوبة
الحبس مدة نتجاوز شهرا واحدا .

2- اذا نقل صاحب العمل نشاطه الى بلدية غير البلدية
التى كان يمارس فيها نشاطه عند توقيع العقد , نيد
أن طلب الفسخ المبنى على هذا السبب لا يكون مقبولا
الا خلال 3 أشهر من يوم النقل »

3 - بناء على طلب العامل المتدرب, فيما اذا عقد زواجا ‎٠‏

المادة 65 : يحدد القسم الاجتماعى للمحكمة التعويضات التى
يمكن أن تستحق لاحد الطرفين فى أحوال الفسخ المنصوص عليها
في النادتين :6 و 69 المذكورتين أعلاه ‎٠‏

ولا يمكن فى أى حال أن يكون التعويض المستحتق للعامل
المتدرب أقل عن أجر شهر واحد .

المادة 66 : كل شخص يجرى تشغيله كعامل متدرب خلافا
لاحكام هذا الفصل يعد كعامل بأثر رجعى ابتداء من تاريخ
تشغيله وينتفع بجميع الحقوق المعترف بها لعمال الصنف المهنى
المطابق للعمل الذى يقوم به لغاية تاريخ اثبات الواقعة من
السلطة المختصة؛ء وذلك دون مساس بالعقوبات المنصوص عليها
فى المواد من 328 الى 330 من هذا الامر ‎٠‏

ويلغى عقد التمهين منذ ذلك التاريخ وتترتب على ذلك نفس
الآثار الخاصة بقطع علاقة العمل من جانب صاحب العمل وحده.

القسم الثانى
الاحكام المتعلقة بتمهين الاشخاص الر اشدين

المادة 67 : ان احكام هذا الفصلء ماعدا الواردة فى المواد
7 و 48 و 49 فقرة 1 واب - و ج والمادة 52 فقرة 3 والمادتين
54 و 63 فقرة 3 والمادة 64 فقرة 3 , تطبق كذلك عل عقود التمهين
الخاص بالاشخاص الذين بلغوا 21 عاما كاملة وعلى أصحاب
عملهم ‎٠‏

المادة 68 : ان العمال المتدربين الذين عقدوا زواجا خلال
التمهين» يخضعون ابتداء من تاريخ الزواج لاحكام هذا القسم ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

133

:1 الفصسسل الثالث
احكام خاصة ببعض أصناف العمال
القسم الاول
العمال فى المنزل

المادة 69 : يخضع لاحكام هذا القسم كل صاحب عمل يشغل
بصفة نظامية أو غير نظامية, وبصفة اعتيادية أو غير اعتيادية
عاملا واحدا أو أكثر ذىالمنزل +

وعد صاحب العمل والمسنى مقدم الشغل مسؤولا عن تطبيق
كافة الاجكام القانونية والتنظيمية المطبقة على العمال. حتى ولو
استخدم وسنيطا لهذا الغرض ‎٠‏

المادة 70 : يعد كعمال فى المنزلء الاشخاص الذين تتوفر
فيهم الشروّط التالية :
:- الذين ينفذون مقابل أجر جزافى لحساب صاحب عمل
واحد أو أكثر عملا عهد اليهم سواء بصفة مباشرة أو
عن طريق وسيط »
2- الذين لا يستعيئون الا بأزواجهم وأولادهم أو بمساعدة
مأجورء ويعد كأولاد مكفولينء الاولاد الذين يقل عمرهم
عن 16 عاما ويعيشون فى منزل العامل ‎٠‏
‏بيد أن اجتماع العمال فى المنزل وف مففل واحد لعنقسة
مشغلء ‎٠‏ ولا مجال للبحت 1
فيما اذا كانت تقوم بينهم وبين مقدم الشغل رابطة التبعية
القانونية +
فيما اذا كانوا يعملون تحت الإشراف المباشر والمعتاد لمقدم
الشغل +
فيما اذا كان المكان الذى يعملون فيه والادوات التى
يستعملونها مهما كانت أهميتها مملوكة لهم +
فيما اذا كانوا يحصلون بأنفسهم على اللوازم الملحقة »
ولا محل لمعرفة عدد الساعات المتممة .
ويُحتفظ بصفتهم كعمال فى المنزلء الاشخاص الذين مم
قيامهم بالعمل؛ يقدمون كلا أو جزءا من المواد الاولية المستخدمة»
وذلك عندما تكن هذه المواد طباعة لهم من مقدم الشغل الذى
يشترى بعد ذلك الشسىء المصنوعء أو من المزود الذى يشير اليه
مقدم الشغل ويكون العمال مضطرين للاتصال به ‎٠‏

المادة 71 : ان العامل فى المنزل الذى يستعين بمساعد
مسؤول عن تطبيق على هذا الاخير كافة الاحكام التشريعية
والتنظيمية السارية على العمال, مع مراعاة تطبيق الاحكام
القانو نية المتعلقة بضمان دفع الاجوز لدى مقدم الشغل ‎٠‏

المادة 72 : تحدد كيفيات تطبيق هذا الامر الخاص بالعمال ف
23 مر الخاصض فى

المنزلء بموجب مرسنوم يصدر بناء على تقرير وزير الععسل
والشؤؤن الاجتماعية .م *
534

القسسم النسائى
الممثلون التجساريون
المادة 73 : بعد كممثلين تجاريين؛ الاشخاص المذكورين بعده :
العمال لحستاب صاحب عمل واحد أو عدة أصحاب عمل»
م الذين بمارسون فى الواقع وبصفة استثنانية مستمرة
مهنتهم كممثلين +
الذين لا إبقوهون بصفة فعلية باية عملية تجارية لحسابهم
الخاص , ْ
م الذين يرتبظون باصخاب عملهم بحوجب التزافات خدد فيها
نوع اداءات الخدهات أو البضتائع المفروضة للبيغ أو الشراء
والناحية التى يلزمون بممارسة تشاطهم بها آر أماف
الزبائن الذين يكلفون بزيارتهم ومعدل أجورهم ‎٠‏
‏وان انعدام الشروط المانعة اما لممارسة مهنة أخرى واما لاتمام
عمليات تجارية شخصية؛ لا يمكن ان يحول دون تطبيق الاحكام
المدكورة أغلاه .
ولا تطبق أحكام هذا القسم عل العمال المكلفين عرضيا وزيادة
على شغلهم ضمن مؤسسة. بالقيام بمساع لدئى الزبائن مقابل
مكافات هأجورة بصفة مائعة أو رئيسية بأجور ثابنة ويتكلف
صباحت العمل بنفقات تنقلهم ربوجة نشساطهم ويتولى مراقبة
هذا النشاط يوميا +
ؤيمكن أن تتضمن العقود مدع الممثل التجارى من تمثيسل
مؤسسات أو منتجات معيئة خلال سريان هدتها ‏
واذا كانت العقود لا تتضمن هذا المنع؛ وعند الاقتهناء يحب
أن تتضمن اذا اقتضى الامر التصريح بالمؤسسات أو المنتجات
التى يمثلها الممثلون التجاريون والألتزام بعدم أخذ تمثيلات
أخرى أثناء سريان العقد بدون اذن مسبق من صاحب" العمل
الا اذا تخل الطرفان بنص صريح ‎٠‏
‏المادة 74 : تحدد كيفيات تطبيق هذا الامر على المشلين
التجاريين بموجب مرسوم يصدر بناء على تقرير من وزيز العمل
والشؤون الاجتماعية .
القسم الثالث
رجال التخر
المادة 75 : تسترى احكام هذا الامر على رجال البحر التابعين
للقطاع الخاص وذلك فى حدود النضموص التى لا تخالف
القوانين الخاضة السارية عليهم+
الباب الثالى
العلاقات الجماعية للعمل .
الفصسسل الاول
النظسام السداخل
الماد5 75 ؛ يجب اعداد نظام داخل فى كل وحدة تستخدم عادة
عشرين عاملا على الاقل وذلك بصفة الزافية*+
المادة 77 : يقتصر مضمون النظام الداخل اسعثتائيا عل
القواعد المتعلقة بالنظام التقنى للعمل والتأديب والاحكام المتعجلقة
لو قاية:الصحيةوللامن ‎٠١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 4 خحمادق الاولى عام قا

ويحدد عند الاقتضاء منحتوق الانظسة الدالحابية اللموذجيمة
والالزامية بالنسبة لكل فرع من النشاط أو المهنة, ,
قرارات تصدر من وزير العمل والضؤون الاجتماعهة . ‎٠‏

المادة 78 : لا يجوز فى أى حال أن يقِص فى النطام الداخل
على غرامات ‎٠‏

المادة 79 : يوضع النظام الداخل من طرف صاحب الأمنهء
ويبلغ مشروع هذا النظام الى مكتب القسم التقابى : ويجب
على صاحب العمل؛ خلال خمسة عشسر يوا عن تاريخ التبلهغ
مناقشة الملشروع مع أعضاء المكتب النقابى أو المجلس النهابى ‎٠‏

المادة 80 : يوجه صاحب العمل خلال ثلاثة الاشهو العالية
لافتتاح الوحدة الى مفتشية العمل والشؤون الاجتماعية ما يل :

نسختين من مشروع النظام الداخل ,

محضر المناقشات الموضوع والموقع من ممثل العمال ,

بيانا فى نسختين يتضمن الاعتبارات المسببة لرفضى صاحب

العمل لكل أو جزء من التعديلات المقترحة من ممثلى العمال.

المادة 81 : تؤشر مفتتضية الفمل والشؤون الاجتماعية عل
النظام الداخلى خلال مهلة شهر واحد + وتبلغ رأيها لصاحسب
العملء طألبة منهء اذا أقتفى الامرء سحب أو تعديل الاحكام ‎٠‏
‏المخالفة للقوانين والانظمة الجادى ها العمل؛ وكذلك الغسسووط
الاتفاقيات الجماعية التى تلزم المؤسسة .

المادة 82 : كل نظام داخل مؤش عليه عن مغتشية العمتسل
والشؤون الاجتماعية, يجب أن يودع من قبل المديرية لدى كتابة
الضبط التابعة للقسم الاجتماعى للمحكمة التى تقع الوحدة فى
نطاق دائرتها .

جب

المادة 83 : يسرى مفعول النظام الداخل بعد خمسة عشس يوما
هن تأشيرةٌ مفتشية العمل والشؤون الاجتماعية المعنية. ويكون
تاريخ تلك التأشيرة الموضوعة على أصل النظام ذليلًا على ذلك .
وينبغي لصق النظام الداخل طبقا لاحكام المادة 3:9 أدناه »

المادة 84 : تطبق أحكام هذا الفصل كذلك غل كل تمصحديل
يطرأ على النظام الداخلى ماعدا المهل المنصوص عليها فى المقطع 17
من المادة 80 أعلاه ‎٠.‏
‏الفصل الثانى
الانفاقيات الجماعية
القواعد العامة
المادة 85 : ان الاتفاقيات الجماعية للعمل هى اتفاق يتعلق
بشروط العمل مبرم بين هيئة الاتحاد العام للعمال الجزائريين
وصاحب عمل واحد أو أكثر ‎٠‏
‏وتحدد بموجب الاتفاقيات الجماعية ميادين التطبيق. ويكّن
أن تكون هذه الاخيرة وطنية أر جهوية أو مخلية أو خاصننية
بمؤسسة أو وحدة ‎٠.‏
الجمعة 4 جمادى الاولى عام 1395 هه

«المادة 86 : يجب أن تكون الاتفاقية الجماعية للعغمل هكتوبة ‎٠‏

و قبرم لمدة غير مخدودة < ---

ويمكن أن تنهى الاتفاقية الجماعية بمبادرة أحد الطرفين+

ويجب أن ينص فى الاتفاقية على الاوضاع التى يمكن بما
فسخها أو تجديدها أو اعادة النظر فيها ولا سيما مدة الاخطار

وعل كل الاحوال. فان الفسخ أو اغادة النظر لا يمكن أن بطرأ
قبل مرور سنتين من التوقيع على الاتفاقية .

اماد 87 : يصادق عل الاتفاقيات الجماعية من ظرف وزير

العمل والشؤون الاجتماعية؛ء وتودع فى ثلاث نسخ لدى كتابة

ضبط محكمة المكان الذى أبرهت فيه والتابع لداثرة اختصاصهاء
وتطبق عند التاريخ المنصوص عليه فى الاتفاقية -

ويجرى ايداعها هن قبل الطرف الذى يهمه التعجيل ويتفى
الايداع من رسوم الطابع والتسجيل ‎٠‏

يطلم كل شخص معنى عل الاتفاقيات الجماعية للعمل؛ ويمكن
العسليم ايا سخا مصدقة ومطائنقة للاصل على نفقته؛

المادة 88 : : يخضع لالتزاهمات الاتفاقية؛ العمال والمستخدمون
المنضمون لوحدة أو المؤسسة أو المهئة أو الفرع أو قطاع اللنشاط

والذين يشملهم ميدان تطبيق هذه الاتفاقية .
وتخضع لشروط الاتفاقية, كل علاقة عمل قائمة بين صاحب
عمل مرتبط باتفاقية جماعية مع عامل ‎٠‏ ٍ

المادة 89 : يمكن أن تنضمن الاتفاقية الجماعية أحكاما أكثشر

فائدة للعمال من أحكام القوانين والانظمة الجارى بها العمل, ولا
يمكن أن تتسمن أحكاما تخالف أحكام النظام العام المحددة بهذه
القوانين والانظمة ولا سجما الاحكام المتعلقة بالاجور والتعويضنات
والمكافآت من أى نوغ كانت .

اماه 90 : تتضمن الاتفاقية الجماعية حتسا الاحكام المتعلقة
يما يل :

: - عناضر الأجور المطبفة عن كل صنفف ههلى ومحددة عل
أساس مبداً « عمل مساو يقابلة أجر مساواء دون تفييز
في الجنس أو السنء مع مراعاة أحكام التشتريع فى مادة
التمهين وهذ «العناصر' هى العالية :

+ ‏النعد الادنى للاجور المهنية للعمال غير المؤعلين‎ ١

ب - العوامل السلمية المتعلقة بمختلف المؤهلات المهئية أو
مختلف مناصب العمل التى تعتمد لتعيي الحد الادنى
للاجور لكل أعلية مهئية أو كل منصب أو مجموعكسة
ماعب عمل :

جَ - شروط اجرة العمل حسب المرذود بالنسعة للاصنتاف
المعنية +

دح الاستخدام فى وك صحداود لبعض أصنافف المستخم سيل
وشروظط أجرة تحملهم «

الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية

135

هم معدلات وشروط أجرة العمل عن الساعات الاضافية
وسناعات العمل فى الليل ويوم الراحة الاسبوعى وأيام
الراحة الاسبوعية المقررة فى المادتين 202 و 203
بعده و كذا ايام الاعياد الرسمية؛ ‎١‏
‏و - تعويضات النفقات المهنية أو ما يشابهها وتعويضات
التنقز ِ
ز - الزيادات الخاصضة بالاقدمية والتعوبضات عن الاشغال
الخطيرة أو الشاقة أو الضارة بالصحة.ء
ح - مبلغ المكافآت والشعويضاثت من كل نوع وكيفيات
المنافع العينية المؤببسة فى كل مهئة .
2 - شروط تشغيل الغمال وتسريحهم +
3- فترة المجربة ء
4 مهلة العطلة والاخطار المسبق +
5 - العطل المدفوغة الاجراء
الأحكام المتعلقة بأجراءات اعادة النظر أو التعديتسل أو
الفسغ للاتفاقية الجماعية” بكاملها أو لجزء هنها ‎٠‏
‏7 كيفيات تنظيم التمهين وسيره ومحو الامية والتكوين:
المهنى ل
8 ب الشووط الخاضة بغمل النساء والشسبان العمال .
المادة 91 ؛ يمن أن تتضمن الاتفاقية الجماعية فضلا عما
تقدم؛ أى حكم يرى الموقعون لزوما للنص عليه .
الاجراء المتعلق باعداد الاتفاقيات الجماعية
المادة 92 : يبخب ع صساحب العمل؛ مع مراعاة الاحكسام
المتعلقة بالمهلة وبطلب الهيئة المعنية للاتحاد العام للعمال
الجزائريين الخاصة بالمؤنسسة التى تشغل اكثر من 20 عاملاء
أن ينظم اجتماعات لابرام اتفاقية جماعية . ‎٠‏
‏المادة 93 : :لا يجوز ابرام الاتفاقيات الجماعية الوطنية أو
الجهوية أو المحلية بين الهيئات النقابية لعمال فى فرع نشاط
خاص وبين مؤسسات نفس الفرع الا فى اطار لجنة مختلطة .
المادة 94 : يجوز لوزير العمل والشؤون الاجتماعية؛ بناء على
طلب الهيثة المعنية للاتحاد العام للعمال الجزائريين وأصسحاب
العمل وأعضاء اللجنة الوطنية للاتفاقيات الجماعية أو بناء على
مبادرته؛, أن يدعو لاجتساغ اللجنة المختلطة المكلفة بابرام اتغفاقية.
جماعية أو عحلية أو جهوية :
ويجوز لوزير العمل والشؤون الاجتماعية أن يفوض للوالى
ببوجبٌ قرزار منه. عقد اجتماع النجمة المدكوزة والمصادقة عل
الاتفاقيات الجماغية +
المادة 95 ؛ 5 ؛ يجوز ان تحدث لذي الوال مؤمنسات اسعضارية»
وتوضح كيفيا ات تنظيع هذه المؤسشات وصيرها بعوجب قرار
يصدر من وزير العمل والشؤون الاجتهاعية ى
36

المادة 96 : يجوز لوزير العمل والشؤون الاجتماعية. ضمن
الشروط المنصوص عليها فى المادة 92 أعلاه. أن يدعو لاجتماع
اللجنة المختلطة قصد ابرام اتفاقية جماعية للعمل بين أصحاب
العمل وعمال فى فرع نشساط معين وذلك بالنسلبة لكافة انحاء
التراب الوطني. وتسمى الاتفاقية المبرمة على هذا الشك_ر(
«اتفاقية وطنية» .

المادة 97 : تشكل اللجان المختلطة على الوجه التالى :

ممثلو ثقابات العمال» ِ

أصحاب العملء رؤّساء المؤسسة المعينون من وزير

العمل والشؤون الاجتماعية.
- ممثل محل أو جهوى أو وطنى حسب كل حالة لوزارة
العمل والشؤون الاجتماعية كاتبا*

ويجب أن يكون ممثلو العمال واصحات العمل مقيمين فى
المنطقة أو الجهة المعيئة من جهة؛ وأن. يكونوا من المهنة أو
قطاع فرع النشاط المعنى من جهة أخرى +

وعندما يتعلق الامر باتفاقية وطنية. يكون ممثلو العمال
وأصحاب العمل الذين لهم العضوية فى اللجنة الوطنية
للاتفاقيات الجماعية ة المشار اليها فى المادة وو أدناه؛ أعضاء
بحكم القانون فى اللجنة المختلطة +

المادة 8 : اذا وقع خلاف ضمن اللجنة المختلطة, ‎٠‏ وجب على
وزير العمل والشؤون الاجتماعية؛ أن يتدخل للمساعدة على
حله, فاذا لم يحصبل_ اتفاق على ابرام الاتفاقية الجماعية خلال
مهلة شهر واحد من ربوم رفع الخلاف اليه, اصدر قرارًا بتطبيق
الاتفاقية النموذجية الموضوعة من اللجنة الوطنية للاتفاقيات
الجماعية+

المادة 99 : يجوز لوزير العمل والشؤون الاجتماعية فى
جميع الاحوال الامر بتطبيق الاتفاقيات النموذجية المعدة من
اللجنة الوطنية للاتفاقيات الجماعية بموجب اقرار _ يصدر منة ‎+٠‏

المادة 100 : تنشر أحكام الاتفاقيات الجماعية الوطنية
الجهوية فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية٠‏ كما تنشر الاتفاقيات الجماعيمة او
المحلية فى النشرة الادارية للولاية+

القسسم الثالث
اللجنة الوطنية للاتفاقيات الجماعيسة

المادة 1 : تؤسس لدى وزير العمل والشؤون الاجتماعية
لجئة وطنية للاتفاقيات الجماعية ‎٠‏ وتكلف جمذه اللجنة
يما بلى :

- الادلاء بالرأى المسبب لوزير العمل والشمشسؤون

الاجتماعية حول تعميم أو سحب اتفاقية جماعية.
الادلاء بالرأى لوزير العمل والشؤون الاجتماعية

: التفاوض إيشأن اتفاقية*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 4 جمادى الاولى عام 1395 ف

ويمكن مشاورتها من طرف وزير العمل والشؤون الاجتماعية
فى كل مسألة تتعلق بابرام وتطبيق الاتفاقيات الجماعية وفى
غير ذلك من المسائل التى تهم الاجور»
3 - تحضير مشاريع الاتفاقيات الدموذجية؛
4 - الطلب من الادارات المعنية القيام بكل تحقيسق
والاطلاع على جميع الوثائق الضرورية لاداء مهمتها ‎٠‏
‏المادة 102 : يحدد تشكيل اللجنة الوطنية للاتفاقيات
الجماعية بموجب مرسوم+
المادة 103 : تجتمع اللجئة الوطئية . للاتفاقيات الجماعية
بناء على دعوة من رئيسها*
القسسسم الرابع
تنفيذ الانتفاقيسة
المادة 104 : ان الاتفاقية التى مضى عامان على دخولها قيد
التنفيذ والتى يكون ميدان تطبيقها أوسع من الاتفاقيات
الجماعية التى كان ميدان تطبيقها محدوداء فانه يجوز بموجب
هذه الاخيرة تتميم أو ايضاح كيفيات تطبيق الاتفاقية الاولى ‎٠‏
‏وبأنقضاء هذه المهلة يمكن مخالفة هذه الاتفاقية. غير ان
هذه الاحكام لا تكون قابلة للتنفيذ اذا كانت مراجعة الاتفاقية
واجبة خلال هذا الاجل نظرا للتعديلات التى تطرأ على الشروط
بموجب أحكام قانونية جديدة*
المادة 105 : تحل بحكم القانون الاتفاقيات الجماعية التى
يكون ميدان تطبيقها أوسع؛ محل الاتفاقيات التى يكون ميدان
تطبيقها محدوداء وذلك مع مراعاة أحكام الفقرة 5 من المادة
6 أعلاه +
المادة 6 ؛ بجحب على الاتحاد العام للعمال الجزائريسين
وأصحاب العمل المرتبطين باتفاقية جماعية, عدم الاتيان بما
هو من طبيعته أن يخل بالتنفيذ الامين للاتفاقية؛
المادة 107 : يجوز للاتحاد العام للعمال الجزائريين المرتبط
باتفاقية جماعية للعمل» ان يرقع الدعوى باسمة الخاص

للمطالبة بالتعويض المدنى ضد أصحاب العمل المخالفين

للالتزامات المتعاقد عليها ‎٠+‏

المادة 108 : يجوز رفع الدعوى من كل عامل تشمله اتفاقية
جماعية, واصابه ضرر بفعل صاحب عيله من جراء عدم احترام
شروط الاتفاقية الجماعية. بعد اجراءات المصالحة أمام مفتش
العمل والشؤون الاجتماعية المطالبة. بحقوقه. وذلك بقطع
النظر عن التعويضات التى يمكن المطالبة بها عن مخالفة
الاتفاقية المذكورة*

المادة 109 : يسهر مفتشى العمل والشؤون الاجتماعية على
تنفيذ الاتفاقيات الجماعية+

وكل مخالفة لشروط الاتفاقيات الجماعية تعد مشابهمة
للمخالفات الواقعة على تشريع العمل ويعاقب مرتكبها طبقا
لاحكلم هذا الامر ولا سيما أحكام المادة 332 من »
الجمعة 4 جمادى الاولى عام 1395 ف

المادة 110 : يجرى الصاق الاتفاقية الجماعية وفقا لاحكام
المادة 319 من هذا الامرء وفى حال عدم الصاقهاء لصق الاعلان
الذى يدل على وجودها مع ذكر الاطراف الموقعين وتاريخ ومكان
الايداع٠‏ ويحتفظ العمال بنسخة من هذه الاتفاقية*

الكتاب الثانى
التكوين المهنى وتنظيم الاستخدام
الباب الاول
التكوين المهنى

المادة 111 : يجب على كل صاحب عمل أن ينظم دروسا
للتعريب لفائدة كل عامل مهما كانت أهليته المهئية وذلك فى
اطار ترقية الشخصية العربية الاسلامية وطبقا للتوجيمات
والبرامج البيداغوجية لوزارة التعليم الابتدائى والثانوى*

المادة 112 : لكل عامل أمى حق الاسبقية فى الاستفادة من
محو الاموية الوطنية قصد ضمان ترقيتة الثقافية والمهئية+

المادة 113 : لكل عامل الحق فى التكوين والاتقان والترقية
المهنية٠‏

المادة 114 : يقوم بنشاط .التعريب ومحو الامية والتكوين
المحددة فى المواد السابقة؛ فى كل مؤسسة. صاحب العمل
وهيثة الاتحاد العام للعمال الجزائريين. حسب الاحكام
المنصوص عليها فى هذا الباب* ِ

وينظم التكوين والترقية الثقافية كما يلى :

- ضمن المؤسسة وفى اطار مصلحة خاصة فى المؤسسة

تنسمى ه مصلحة التكوين المهنى والترقية الثقافية؛ :

المشار اليها فى المادتين 115 و 116 أدناء»

ضمن المصالح الخاصة المشتركة بين عدة مؤسسات
للتكوين المهنى والترقية الثقافية والتى يكن
احداثها طبقا لاحكام المادة 116 أدئاه»

لدى المؤسسات والهيئات العمومية للتكوين المهنى
والترقية الثقافية بواسطة تدريبات تجرى عسل
أساس اتفاقية الموذجية تعد بموجب قرار صادر عن
وزير العمل والشؤون الاجتماعية ويحدد معدف
التكوين المدرس ونوعه ومدته وحقوق الطرفيمين
والتزاماتهما *

-3

المادة 115 : كل صاحب عمل بشغل عادة أكشر من 100
عامل ملزم باحدات مصلحة للسكورين المهسى والترقية الثقافية
تكلف بالقيام بأعمال التكوين المهنى والترقية الثقافية للعمال
الذين يشغلهم وذلك ا لضمان تكوينهم وتحسين معارفهمم

المادة 116 : يمكن لوزير العمل والشؤون الاجتماعية,؛ ان
يقرر بالنسبة للمؤسسات التى تشغل على الاكثر 100 عامل»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ول

الزام هذه المؤسسات» اما باحداث مصلحة للتكوين المهنى
والترقية الثقافية واما باحداث مصلحة شاملة عدة مؤسسات
للتكوين المهنى والترقية الثقافية٠‏

المادة 117 : يتولى المكتب النقابى مراقبة مصلحة التكوين
المهنى والترقية الثقافية المحدثة فى كل مؤسسة روفقا
للمادتين 115 و 116 أعلاه؛ ولا سيما بتحديده سياسة التكوين
التى يتابع تنفيذهاء وذلك بالاتفاق المشترك مع صاحب
العمل, طبقا للمادة 12 ج من الامر رقم 71 - 75 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1391 الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 والمتعلق
بالعلاقات الجماعية للعمل فى القطاع الخاص +

ويراقب الاتحاد العام للعمال الجزائريين كذلك مصلحة
التكوين المهنى والترقية الثقافية المشتركة بين عدة مؤسسات .
والمنشأة بمقتضى المادة 116 أعلاه. ولا سيما تحديده بالاتفاق
المشترك مع أصحاب العمل المعنيين سياسة التكوين التى
يتابع تنفيذها +

المادة 118 : ان الساعات المخصصة لاعمال التكوين
الحاصلة فى اطار احكام المادة 114 الفقرة 17 و 2 أعلاه تعد
كوقت عمل وتدقع أجرتها من قبل صاحب العمل كانها
ساعات عادية من العمل + ْ ٍ

ان العمال المستفيدين من تمرينات التكوين بمفهوم المادة
4 أعلاه؛ لهم الحق فى عطلة خاصة بالتربية والتكوينء
وتكون مدتها مساوية لمدة التدريب دون أن تتجعساونذ 18
شهراء ويتقاضى العامل نمام أجره خلال مدة عطلته التربوية+

وان عطلة التربية والتكوين تعادل فترة عمل بالنسبسة
لتحديد الحقوق فى العطلة وكذلك فيما يخص الاقدمية فى

المؤسسة+
المادة 119 : أن عطلة التربية والتكوين لا توقف علاقة
العمل *

يجب على العامل بمد انهاء تدريبه الالتحاق بالمؤسسة
ولا يمكن فسخ عقد العمل من قبل أى من الطرفين خلال مدة
مساوية على الاقل لمدة التدريب*
المادة 120 : بعد صاحب العمل والهيئة النقابية بصفة
سنويا للتكوين خاص بالسنة التالية؛ ويتضمن ما يلى :
7 - أعمال التكوين التى يجب القيام بها فى اطار أحكام
المادة 114 فقرة 2 و 2 أعلاه مع التحديد بصفة خاصة ما بلى :
أ - نوع أعمال التكوين المقرر اجراءعاء
ب هدة كل عمل اتكوينىء
ج - عدد العمال المعنيين فى كل من أعمال التكوبن
المذكورة*
2 - أعمال التكوين المقرر اجراؤها تحت أشكال تدزيبات
فى افلار أحكام المادة 114 فقرةٍ 3 اعلاه, مع تحديد
ما بلى بالنسبة لكل عامل معني :
58

أ نوع وهدف التدريب «المقرر اجراذه»

ب مدة هذا التدزيب»

المادة 121 : : يحال البر نامج المشار اليه فى المادة 120 أعلاه
الى مفتش العمل والشؤون الاجتشاعيّة خلال مهلة لا تتجاوز
3 ديسمبر من كل اسنئة أمدانية +

وزيادة عل ذلك, فان ادارة العمل مكلفة بما يلى :

- التأكد من احداث وسير مصلحة التكوين النهتي |:

والترقية الثقافية وبالخضوص عن طريق التفتيشات
الدورية»
- متابعة تنفيذ برامج ج التكوين»

3 ب دراسة نتائج التكوين المحصل غليهاء

- الوقوف على كل خلاف محتمل يتعلق برام التكرين |

وتنفيذها *
المادة 122 : يتحمل صاحب العمل تمويل مصلحة التكوين
المهنى. والترقية الثقافيةء وذلك ضمن الشروط المحيددة
بموجب قرارات تصدر عن ؤزير العمل والشيؤون الاجتماعية*
ويتحمل أصحاب العمل المعنيون تمويل مصلحة التكوين
المهنى والترقية الثقافية المشتركة بين عدة مؤسسات؛ وذلك
ضمن الشروط التى تحدد بموجب قرارات تصدر عن وذير
العمل والشؤون الاجتماعية. ف
المادة 123 : تحدد كيفيات احداث وتسيير ادازة الم
المؤسسات والمصالح المشتركة مين اعدة مؤسسات للتكوين
المهنى والترقية الثقافية بموجب مراسيم:
وزير العمل والشؤون الاجتماعية*
الباب الثاني
نظام الاستخدام
الفصسل الاول”
القواعد العامة
المادة 124 : تؤهل المصالح العموميّة لليّد العاملة وحدها
العمل على لشغيل العمال* 00

اماق 125 : كل عامل يبحث عن عمل يجب أن يقيد نفسه "

فى مصلحة اليد العاملة القريبة أو فى المجلس الشعبى البلدى
الذى يتبع له مكان اقامته٠‏ ٌ ٍ

المادة 126 : يجب على كل صاحب عمل أن يبلغ مضالح
اليد العاملة. عن كل منصب شاغرء وفى حالة عدم وجود هذه
المصالح فيبلغ المجلس الشنعبى البلدي٠‏

وان صاحب العمل غير ملزم بقبول المرشحين المقدمين من
مصالح اليد العاملة الا خلال خمسة الايام الكاملة للتصريح
بالمنصب الشاغر *. 0

الجريدة: الرسمية للجمهورية. الجزائرية

تتخذ ‏ بناه على تقزير |

الجمعة 4 جمادى الاولي عام 1395 ف

المادة 127 ؛ تكلف المجالس الشعبية اليلدية. بقبسول
التصزيحاب المتعلقة بعرض وطلب الاستخدام وقيدما
فى سجلات مفتوجة خصيصا لهذا الغرض, وذلكِ فى المناطق
التى لا تؤوجد فيها أية مصلحة أو مكتب تابع لمصلحة الولاية
لليد العاملة٠‏ ويجب أن ترسل نسخ من هذه التصريحات

أ خلال ثلاثة أيام من استلامها الى مصلحة الولاية لليد العاملة
أو المكتب المحلى الاقرب لتلك المصلحة*

المادة 128 : يؤذن بعروض وطلبات الاستخدام عن طريق
الصحافة. شريطة العمل بذلك عقب مرور مهلة خمسة الايام
من أيام العمل والمنصوص عليها فى المادة 126 وشريطة أن
تحمل تأشيرة "المصلحة المختصة للمكتب الوطني لليه
العاملة٠‏
المادة 129 ؛: يجب على كل صاحب عمل أن يبين سيب
رفضه قبول العامل المقدم من مصلحة اليد العاملة ‎٠*‏
‏الولاية لليد العاملة ومفقشية العمل والشؤون الاجتماعية خلال
8 ساعة عن كل تشغيل لعامل أو قطع لعلاقة العمل؛ وذلك
ضمن ظرف موصى عليه*
ويجب أن يتضلمن هذا الاخطار البيانات التالية :
: - اللقب أو العنوان التجارى لصاحب العمل أو المؤسمسةء
الاسم ولقب العامل أو العمال وجنسيتهم وعمرهم
وجنسهم وعنوانهم ومؤهلاتهيم,. والذين يجبرى
تشغيلهم», وفى حالة التسريح بيان السببء

0300 تاريخ الت لتشغيز أو قطع علاقة العمل *

المادة 131 : يجب على كل وحدة أن تملك سجلا خاصا
يسمى «ه سجل حركة المستخدمين » ويقيد فيه ما يلى :
7 - اسم ولقب العمال وجنسيتهم وعمرهم وجنسهسم
وعنوان ومؤهلاتهم أو اختصاصهم_المهنيء
_- تاريخ دخولهم للوحدة أو خروجهم منها +
ويكون هذا السجز فى متناول مفتث مفتشية العمل والشؤون
الاجتماعية باستمرارء وأى موظف آخر مختص تابع لادارة
العمل *
الفصل الشثسانى
القواعد المتعلقة باليد العاملة الاجنبية
المادة 132 : مع مراعاة الاحكام المخالفة لاتفاق أو اتفاقية
مبرمة من قبل الجزائر كل عامل أجنبى يرغب فى ممارسة

.نشاط مأجور بالجزائر أن يكون حاملا لرخصة عمل مسلمة من

قبل وزارة العمل والشلؤون الاجتماعية*

وتعد رخصة العمل بمثابة اذن لممارسة نشاط مأجور
ومعين وجمى صالجة لفترة محدودة وفى نطاق ولاية معينة ولدى
صاحب العمل ذاته وبمفردهة».
الجممة 4 جمادي الاولى عام 1395 ي

الماوة 133 : كل أجنبى يقوم بممارسية نشياط_مأجور فى
امار المساعدة التقنية لمتركيب أو انطلاق العمل أو المسباعدة
الانتاجية أو ضبط الآلات يجب أن يصرح عنه لدى وزارة
العمل والشؤون الاجتماعية+
:. ويجب أن يتم هذا التصريج الزاميا حتي ولو كان الشبخص
يتقافي أجرة ياستمرار من مؤسسته الاصلية وكان وجوده
فى الجزائر بعنوان مهمة مؤقتة وان كانت دون الغلاثة أشهر +

ويجب على صاجب العمل تقديم هذا التهصريح طبقا للكيفيات
المحددة بموجب قرار صادر عن وزير العمل والسسؤون
الإجتماعية*

المادق 134 : تسلم رلحهة العمل من قبل وزارة العمل
والشؤون الإجتماعية يطلب من المعني وبناء على تقديم الوثائق
المثبتة لدخوله التراب الوطنى بصفة قانونية ولعقد العمل *

اماد 135 : يكون رخهصة العمل مؤقتة ومدتها سياوية
لمدة عقد العمل ولا يمكن أن تتجاوز سنتين وأن تقل عن ثلاثة
أشهر ‎٠‏

ويمكن تجيديدها مرة واحدة أو اكثرء بطلب من المعنى وذلك
قبل تاريخ انقضاتئها بشهر واحد؛ء وفقا للشروطظ ل لمنصوص
عليها في المادة 134 أعلاو + ©

ويجب تقديمها كلما طلبت ذلك السبلطات المختصة بمراقبة
شروط العمل والاسبتخدام؟»

الماوة 136 : ان مدةٍ سريان مفعول رخصية العمل المسلية
لزوجات الجزائريين الإجنبيات تحدم بسيتين*

كما تحدد بسنتين مدة صلاحية رخصة العمل المسلمة لكل
أجنبية أرملة جزائرى أو مطلقة منه ولها اولاد من جنسيسة
جزائرية* ٍ

وتيدم كل مرة صلاجية رخصية العمل المسلية للرمايييا
الإجانيب المشسار اليهم فى الفقرتين السابقتين لمدة سنتين
يطلب المعنى وذلك بناء على تقديم الوثائق النبوتية.

امام 137 : تحدد الاحكام الخاصة المتعلقة بالمراقبييية
الصحية. على الإاجانبي الراغبين في ممارسبة نشاط مأجيور
ضمن أحكام هذا الفصلء بموجب قرارٍ مشترك صادر عن
وير الصحة العبومية ووزير العمل والشؤون الاجتماعية:

اماو 13# : يمنع استخدام أو تشغيل أجتبى لا يحم(
رخصة عمل سارية المفعول. كما يمنع استخدام أو تشغيل
أجنبى فى١ولإية‏ يمير الولاية المذكورة في رخصية عمله أو فى
وظيفة غير الوظيفة المذكورة فى رخصة عمله*

المادة 9 : يجب على كل صاحب عمل. أو هميئة أو مؤسسة
أو استغلال يقوم بتشغيل أجانبء القيام بما بلى :

أن يرسل سنويا الى وزارة العمل والؤونٍ الاجتماعية
أسيباء مستخدميه الإجانب وأسماء جميع مبيتخدميه» وكذلك

النسبة المثوية للاجانب بالنسبة الى المواطنين فى كل صيف
مهنى جرى فيه استخدام الاجانبء

أن يعلم مصالح اليد العاملة عن فسخ كل تعاقد ملع
أجنبى وذلك خلال المهلة المنصوص عليها فى المادة 130
أعلاه +

الماذة 0 : يجب على كل أجنبى يمارس نشاطا مأجورا
دون أن يكون خاضعا لرخصة العمل بمقتشى الاحكام المنصوص
عليها فى المادة 1232 من هذا الفهل, أن يقدم تصريحا بذلك
الى مصالح اليد العاملة لدي وزارة العمل والؤون الاجتماعية؛
وذلك طبقا للكيفيات التى تحدد بقرار من وزير العمل
والشؤون الاجتماعية٠‏

المادة 141 : عندما يضطر الاجنبي المسيتخدم من صاحب
العمل نفسه. الممارسة عمله فى ولاية أخيري لضرورات
المصلحة؛, يجب عليه اطلاع مصالح اليد العاملة المختصمة
اقليميا عن تغيير مكان عمله وذلك خلال ثلاثة أيام السابقة
للتعيين الجديد + ٍ ا

ويسلم المعنى ايصالا بهذا التصريح؛ وينبغى عليه ان
يسلمه خلال اثلانة أيام م وصوله لمكان عمله الجدبيد,.
للمسؤولين المحليين في مصالح اليد العاملة قصد اجبسراء
التعديلات الضرورية*

المادة 142 : اذا كان لصاحب رخصة العمل دواع جديبة
تجبره علي ترك صاحب عمله قصد تقديم خدماته لصاحب عمل
آخرء فيجب عليه عند قطم علاقة العمل قانونا أن يرفع الام
الي المكتب المختص في المكتب الوطنى لليد العاملة ه أونامر »
ليري أسباب تركه العمل *

فيتولى المكتب المختص فى المكتب الوطنى لليد العاملةء
بعد التحقيق الذى يقوم به مفتش العمل والشيؤون الاجتماعية؛
بتسوية وضع المعنىء اذا كانت الدواعي التي تمسك بها قائمة
على أساس صحيح؟

المادة 143 : لا يجوز للاجنبى المشار اليه في المادة 2
أعلاه شغل وظيفة أعلى من الوظيفة المذكورة فى رخصة
عمله, الا اذا أثيتِ اكتسايه المؤعل الاعلى منذ تاريخ تسليمة
اذن العمل +

فتقوم المصبالح المختصة فى المكتب الوطنى لليد العاملة
بناء على تقديم الوثائق الثبوتية المتعلقة بالترقية المهنيية.
بذكر المؤهل الجديد المعترف به خارج الجزائر» فى رخصة
العمل *

المادة 144 : ان الاجنبي الذي يخضع لاحكام هذا الباب
ويمارس نشاطا مأجورا دون "أن يكون حاملا لرخصة عمل»
أو بستمر فى ممارسة نشاط مأجور بعد تاريخ انقضاء مفعول
رخبية العملء أو يلتزم يخدية صاجب عمل غير الذي ذكر
في رخجهة عيله, بيسيي جهله لإحكام المادة 142 و كلك
الذى يهمل القهام بالتصريح المنصوصي عليه في المادة 440
540

من هذا الفصلء؛ يعاقب بغرامسة من 500 دج الى 1000 دج
وبالحبس من عشرة أيام الى شهر واحد أو باحدى هاتين
العقوبتين فقطء وذلك دون المساس بتدابير الطرد خارج
التراب الوطنى وجميع الاجراءات الاخرى الادارية ألتى يمكن
اتخاذها فى حقه ‎٠‏
‏الكتاب الثالث
اجور العمال
الباب الاول
التحديد القانونى للحد الادنى المضمون للاجر الوطنى
المادة 145 : تحدد أجور العمال وتعويضاتهم ومكافاتهم من
أى نوع كانت, بموجب عقود أو اتفاقيات جماعية. طبقا
للتشريع الجارى به العمل ولا سيما الاحكام المنصوص عليها
فى المادة 89 من هذا النص *
المادة 146 : يؤمن الحد الادنى المضمون للاجر الوطنى لكل
عامل دون تمييز فى الجنس أو السن+
ويجب أن يكون معدله موحدا بالنسبة لجميسع المهن
الفلاحية أو غير الفلاحية +
بيد أنه يمكن أن يحدد هذا الاجر بمعدل مخالف بالنسبة
للقطاع الفلاحى وذلك لفترة انتقالية تحدد تهايتها بموجب
مرسوم*
المادة 147 : يحدد الحد الادنى المضمون للاجر- الوطنى
بموجب مرسوم يصدر عن مجلس الوزراءء بناء على تقريسر
وزير العمل والشؤون الاجتماعية بعد أخذ الرأى المسبب من
اللجنة الوطنية للاتفاقيات الجماعية المنصوص عليها فى المادة
2 أعلام +
ويمنع على أى صاحب عمل أن يدفع أجرا أقل من الحد
الادنى المضمون للاجر الوطنى *
ولا يجوز لأى استغلال زراعى أن يدفع لعماله الموسميين
ما يقل عن الحد الادنى المضمون للاجر الوطني*
المادة 148 : لا يؤدى الحد الادنى المضمون للاجر الوطنى
الا بدفع مبلغ نقدى لقيمة مساوية له*
وتضاف المنافع المحتملة العينية المنصوص عليها فى
التنظيم الى الحد الادنى المضمون للاجر الوطنى +
البساب الشسانى
الحمايبية القانونية للاجور
الفصل الاول
الوسائل ودورية الاجور واثبات دقعها
المادة 149 : كل مبلغ يستحقه العمال أو العمال المتدربونء
يجب أن يدفع لهم بنقود معدنية أو ورقية لها سعر قانونى؛
رغم كل شرط مخالف وذلك تحت طائلة البطلان».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 4 جمادى الاولى عام 1395 ىف

بيد أن الدفع بواسطة صك يكون الزاميا بالنسبة للمبالغ
المساوية أو الزائدة عن الحد المنصوص عليه فى القانون»*

المادة 150 : يجب أن تدفع الاجور والتعويضات والمكافآت
من أى نوع كانت الى العاملين بالشهر مرة واحدة فى الشهر
على الاقل, ومرتين فى الشهر الى العمال الدائمين الذيسن
يتقاضون أجرهم بالساعة أو اليوم» مع فاضل 26 يوما على
الاكثر بين المرة والاخرى+

وتدفع فى آخر الاسبوع أجور وتوابع الاجور الى العمال
المؤقتين والمستخدمين باليوم أو المحسوب أجرعم بالساعة
عن أشغال لمدة تزيد عن ثمانية أيام٠‏ واذا كانت فترة العمل
لأقل من هذه المدة فأنها تدفع فى نهاية اليوم*

وتسدد العمولات والمكافآت والتعويضات للمثلين التجاريت
كل ثلاثة أشهر على الاقل*

ويجوز أن تحدد تواريخ الدفع بالتراضى بالنسبة لكل عمل
بالقطعة أو بالمقطوعية والذى يستغرق أكثر من خمسة عشر
يوماء انما يجب أن يقبض العامل تسبيقات كل خمسة عشر
يوماء وأن يدقع له كل أجره فى الاسبوع الذى بل تسلم
العمل أو اتمامة*

ؤيجب أن تدفع المكافآت عن ثلاثة أشهر أو نصف السئة
أو السنة فى نفس الوقت الذى تدفع له أجرته عن الشهمسر
المستحق أو خلال الشهر التالى على الاكثر +

المادة 151 : لا يجوز أن يتم الدفع فى .يوم يكون للعامل
حق فى الراحةء سواء كان بمقتضى القانون أو بمقتفى اتفاقية
كما لا يجوز الدفع فى الحانات أو مخازن البيع أو اماكن اللهو
الا للاشخاص المستخدمين فيها +

ويجب أن يتم الدفع مباشرة للعامل شخصيا الا فى حالة
حصول مانع لهذا الاخير, وعندئذ يمكن أن يجرى الدفع الى
أى شخص مفوض من طرفه بموجب وكالة مكتوبة وصحيحة
قانونا٠‏

المادة 152 : يحق لكل عامل مهما كانت صفته وأيا كان
مخل عمله؛ عند تقاضيه أى أجر له مهما كان مقداره أو نوعه.
ومهما كان شكل علاقة عمله وطبيعتها أو شرعيتهاء أن يستلم
ورقة البوتية تسمى « قسيمة الاجر » وبعد الشخص المعنوى
أو الطبيعى الذى يستخدم العامل قسيمة الاجر ويسلمها الى
هذا الاخير*

ويجب أن تتضمن قسيمة الاجر البيانات التالية :

< - العنوان التجارى لضاحب العمل أو اسمه وعنوانه,

2 - اسم الصندوق الذى يدفع اليه صاحب العمل أقساط
الضمان الاجتماعى وكذلك رقم تسجيل هذه الاقسناط
لدى الصندوق المذكور»

3 اسم مستلم قسيمة الاجر وبيان العمل الذى .يقوم به؛
الجمعة 4 جمادى: الاو لى عام 5 هه

الجريدة الرسمية_ للجمهورية الجزائرية.

41

4 مدة العمل وساعات العمل المتعلقة بالاجز أو التسبيق
المدفوع مع الاشارة على (نفراد عند الاقتضاءء الى
الساعات المدفوعة ‏ بسعز الساعات الاضافية ومعدل
أو معدلات الزيادة المطبقة وعدد الساعات المطابقة,
بالنسبة للعمال الذين تحسب أقساط ضمانهم
الاجتماعى على أساس الاجر الجزافىء ويكمل بيان
ساعات العمل ببيان أيام العمل وعند الاقتضساء
انصاف أيام العمل +

تضاف عند الاقتضاء الى الاجرء ..

6 مبلغ الاجر الاجمالى الذى أكتسبه مستلم قسيمة
الاجرء

7 - مبلغ الحصة من الارباح المدفوعة عند الاقتضاء الى
العامل مع ذكر المدة المطابقة لهاء ‏ ا

8 مبلغ ونوع المقتطعات المحسومة من الاجر الاجمالء

9 مبلغ الاجر الضافى الذى قبضه مستلم الاجر فعلاء

0 - تاريخ دفع الاجر*

بالمادة 153

خالة الدفع نقدا أى امضاء أو توقيعا على الهامش, غيرما يؤيد

المذكور فى قسيمة الاجر وبصفة عامة ومهما كانت طريقة

دفع الاجر فأن قبول قسيمة الاجر من العامل دون احتجاج أو | 7< - (ضعاة : مواد
تحفظ .لا يعد تنازلا منه عن وفاء كل أو جزء من الاجبر أو التى تقل أو تسادى اربعة اضعاف الحد الادثى للاجر امنسون
.و 15 // بالنسبة لاقتطاعات من الاجور التى تزيد عن أربعة

التسبيق او التعويضات أو توابع الاجر التى استحقها*

' ولا يمكن أن يكون ذلك القبول بمثابة ه حساب محدود
ومسدد ‎ »‏ حسلب مفهوم التشريع الجارى به العمل *

المادة 154 : ان البيانات التى تقيد فى قسيمة الاجر يجب
ادراجها الزاميا فى دفتر الاجر +

لسك دفتر الاجر بترتيب التاريخ دون بياض أو فراع
أو شطب أو جشو أو حاشية؛ ابرقم ويؤشر ويوقع عليه ضمن
الإوضاع العادية ودون نفقات من طرف" قاشى المحتكمةء وفى
حال عدم وجوده فمن طرف رئيس المجلس الشعبى البلدى
الذى يمارس صاحب العمل نشاطه فى نطاق دائرته٠‏ ويتعين
على صاحب العمل المحافظة عليه طيلة ثلاثة أعوام من تاريخ

واذا كان لصاحب العمل عدة وحدات أو ورشات,ء وجب
ان يمسك دفتر آجر طبقا لاحكام هذه المادة فى كل مسن
الورشات أو الوحدات رغم مسك دفتر أجر جامع فى المركز*
' ويمكن لمفتشية العمل والشؤون الاجتماعية أن تطلب فى
كل حين الاطلاع على دفتر الاجر»

: لا يجوز أن يطلب من العامل حين الدفع دفى | التى يعهد بموجبها الى العمال بالآلات الخاصة بالعمل وكذلك

‎١‏ كيفيات ترتيب مسؤولية العمال عن الآلات المعهود بها اليهم*
أن المبلغ المسلم للعامل يطابق تماما. مقدار الاجر الصسافى | ب و ليهم

‏ولا تطبق أحكام هذه المادة على الاشخاص الخواص الذبن
يستخدمون خدم المنزل »+
المادة 155 : لا يترتب رسم الطابع على البيانات المقيدة ة في

‏قسالم الاجر ودفاتر الاجور التى تتضمن ابراء أو سبيت
أداءات المبالغ ‎٠‏

‏الفصل الشانى

‏الاقتطاعات من الاجور غير الاقتطاعات المتممة.
5 لوع ومبلغ مختلف المكافآت والتعويشتسات التى 1

‏بعنوان الضرائب والتشريع الخاص بالضمان الاجتماعى
القسسم الاول
الاقتطاعات المتممة من صاحب العمل والكفالة

‏المادة 156 : لا يجوز اجراء مقاصة لفائدة أصحاب العمل

‏بين مبلغ الاجور الواجب أداؤه الى عمالهم والمبالغ التى يترتب
: أداؤها من هؤلاء الاخيرين اليهم عن لوازم مختلفة مهما كان

‏نوعها+

‏فلا يجوز لصاحب العمل أن يفرض على العامل الدائم أو

‏الموسمى التزود بالآلات أو الادوات أو المواد أو الاجهمزة
وتحدد فى النظام الداخى للوحدة أو المؤسسة الشروط

‏الماذة 157 : كل صاحب عمل يقرض العامل نقدا لا يمكنة
استيفاء قرضه الا باقتطاعات لا تجاوز عشر الاجور الشهرية

‏اضعاف الحد الادنى للاجر المضمون* '

‏وإن الاقتطاع المتمم تحت هذا العنوان لا يمكن دمجه مع
الجزء القابل للحجز والقابل للتحويل والمجحدد بموجب
القانون+

‏المادة 158 : يمنع على كل صاحب عمل أن يرفض على العامل
اداءات من النقود بعنوان كفالة تحت آية تسمية كانت بمناسبة

‏| الاستخدام أو الفصل أو الممارسة العادية للعمل وذلك

‏باستثناء العمال التابعين لمهن ينص قانونها التنظليمى على
أداء ضمان +
وكل مبلغ يؤدى خلافا للنص السابق يترتب عليسة ٍِ
الاسترداد والتعويض المدنى ‎+٠‏
‏القسم الثسانى
مخازن التوريدات
المادة 159 : يمتع على كل صاحب عمل :
أن يحدث بالتوازى لوحداته مخازن توريدات ثبَاع
فيها مباشرة أو بصفة غير مباشرة للعمال أو لعاثلاتهم:
مواد غذائية أو بضائع من أي نوع كانت»
242

2 - أن يفرض عل العمال الالتزام بصرف أجرهم أو جزء
منه أو كله فى المخازن التى يعينها لهم*

ولا يطبق هذا المنع على الغذاء أو السكن المقدم من صاحب 1

العمل بمقتضى عقد عمل أو اتفاقيات جماعية, ولا على البيع
الى العمال بأسعار امتيازية للمواد الغذائية الداخلة فى ميدان
نشاطات صاحب العمل على اعتبار أن هذه المواد الغذائية معدة
لاستعمال العامل الشخصى +

المادة 160 : اخلافا لاحكام المادة السابقة_يجوز للوالى: بناء
على قرار صادر منه بعد أخذ رأى الهيئة النقابية المعنية أن
يرخص باحداث مخازن التوريدات فى الورش أو ابقائها فيهاء
وذلك ضمن الشروط المنفصسوص عليها فى الاتفاقيات
الجماعية+

ويجوز للمكتب النقابى المعنى فى كل حين أن يقرر ابقاء
مخزن التوريدات أو الغائه ‎٠‏

واذا قرر الغاء مخزن التوريدات يحل هذا الاخير بحكلم

القانون +
الفصل الثالث
ضمان الاجور وامتيازاتها
المادة 161 : تدفع الاجور أو التسبيقات والتعورضات

والمكافآات من كل نوع بطريق الافضلية على جميع الديون
بما فيها ديون الخزينة والضمان الاجتماعى مهما كان نوع
علاقة العمل وشرعيتها وشكلها ورغم جميع الاحكام المخالفة*

المادة 162 : ان مبالغ الاجور المكونة من المبالغ الواجبة
الاداء من قبل اصحاب العمل لا يمكن الاعتراض عليها أو حجزها
أو اقتطاعها لاى سبب كانء أضرارا بالعمال الذين يستحقون
تملك الاجور أو المكافات والتعويضات من كل نوع+

ويجوز للعمال مباشرة أو بواسطة ممثلين عنهم» الحصول ل

على دفع تلك الاجور والمكافآت والتعويضات بين ايدى أى
مدين وذلك عن طريق اجراء موجز أمام القسم الاجتلناعى
للمحكمة +
المادة 163 : يتحمل زئيس المؤسسة أو المقاول الرئيسى
فى كل عقد مقاولة من الباطنء وفى الحالتين التاليتين؛
المسؤوليات المدرجة بعده وذلك رغم كل شرط مخالف :
- اذا كان الامر يتعلق بأشغال تنفذ فى معامله أو مخازنه
أو ورشه؛ فان المقاول الرئيسى يحل محل المقاول
من الباطن بالنسبة للعمال الذين يستخدمهم همذا
الاخير فى حالة اعساره؛ء وذلك بدفع الاجور وتعويض
حوادث العمل والامراض المهنية وأداءات المنسج
العاثلية والالتزامات الناتجة عن التشريع الخاض
ها اتامينات- الاإجتماعية *:

الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية

الجمعة 4 جمادى الاولى عام 1395 ف

اذا كان الامر يتعلق بأشغال تتفذ, فى غير معامل
المقاول أو مخازنه أو ورشه أو اشغأل تنفذ من طرف .
عمال فى المنزلء فان رئيس المقاولة المشار اليه
فى الاعلان الملصق والمنصوص عليه فى المادة 164
أدناه يعد مسؤولا عن دفع الابجسور التى يستحقها
العمال المستخدمون من طرف المقاول من الباطن فى
حالة اعساره» وكذلك عن اداء المنح العائلية
والمساهمة المزدوجة الواجب أداؤها للتأمينسات
الاجتماعية*
ويبحق للعامل المتضرر فى الحالتين المتخصوص عليهما
أعلاهء أو للادارة الطالبة بالنسبة للتأمينات الاجتماعية فى حالة
اعسار المقاول من الباطنء رقع الدعوى مباشرة ضهد المقاول
الرئيسى أو رئيس المقاولة الذى تم العمل له+
المادة 164 : اذا قام مقاول من الباطن بتنفيذ أشغال فى غير
معامل أو مخازن أو ورش المقاول الرئيسى الذى عهد اليه
بتلك الاشغالء فأنه يجب عليه أن يلصق اعلانا فى كل من
معامله ومخازنة أو ورشهء يتضمن اسم وعنوان الشخص الذى
يتولى عنه تلك الاشغال »+
المادة 165 : اذا تأخر دفع الاجور أو التعويضات والمكافات
من أى نوع كانت, جاز لوزير العمل والشؤون الاجتماعيسة,

‎١‏ بعد التحقيق والاطلاع على تقرير مفتش العمل والشضسؤون

‏الاجتماعية المختص وبناء على طلب الهيئة النقابية المعنية. أن
يكلف مندوبا عن الحكومة لاتخاذ جميع التدابير الكفيلة بأداء
المبالغ التى يستحقها العمال والعمال المتدربون*

‏ولهذا الغرضء .يجوز لمندوب الحكومة أن يستعمل
السلطات المحددة بموجب النصوص التى يخضع اليهاء ويجوذ
له أن يرفع آية دعوى لدى المحاكم المختصة قصد الحصول
على تلك "المبالغ ولا سيما لاجل المعارضة على الحجز أو طلب
الغاء أحكام المعارضة أو الاقتطاعات تطبيقا للمادة 162 أعلاه +

‏المادة 166 : اذا صدر حكم باشهار الافلاس أو التصفيمة
القضائية. فان ديون العمال المتعلقة بالاجور والتعويقشبات
والمكافآت من أى نوع كانت والتى يستحقونها والواجبة
الاداء عن الاشهر الاثنى عشر الاخيرة تكون امتيازية على أموال
صاحب العمل المنقولة والعقارية وذلك ضمن نفس الترتيب
المحدد بموجب المادة 1261 أعلاه ‎٠‏

‏المادة 167 : تكون ذات صفة امتيازية ايضا وتأتى فى نفس
الترتيب والشروط؛ ديون العمال المتعلقة بالتعويض عن قطم
علاقة العمل وتعويضات العطل المدفوعة الاجر المتقضجية
والمستحقة خلال الاشهر الاثنى عشر الاخيرّ*

‏المادة 168 : يستفيد من نفس الامتياز العمال المساعدون
المأجورون العاملون فى المنزل*

‏ويمنح كذلك هذا الامتياز الى المندوبين والممثلين" التجاريييئ
المرتبطين بصاحب عمل واحد أو اكثر أو مؤسسة واحدة أو
++##“________ت__سمممممممممم_سمس_تسشم_ييياستسس سس سسس تس تس س._ يس يس .سيت

الجمعة 4 جمادى الاولى عام 1395 ف

أكثر بالنسبة الأجرهم الثابت والاقتطاعات النسبية وجميع
العمولات التى أكتسبوها نهاليا خلال الاشهر الستة الاحيرة
ولو كان سبب هذه الديون يرجع الى تاريخ لاحق *

المادة 169 : تتمتع .صناديق مقاصة العطل المدفوعة الاجر
المنصوص عليها فى المادة 228 بالنسبة لدفع الاشتراكات
الواجب أداؤهاء أو الصناديق الاجتماعية بعنوان ضمسان
تعويضات تقلبات الجوء من الامتياز الضامن لتحصيل تلك
الاشتراكات خلال سنة واحدة ابتداء من تاريخ استحقاقهاء
ويسرى هذا الامتياز على منقولات المدينين ويآخذ ترتييبه
مباشرة بعد ترتيب العمال والخزينة والضمان الاجتماعى»
وتثقل عقارات المدينين كذلك برهن قانونى يأخذا راتبته ابتداء
من تاريخ قيده*

المادة 170 : يجب على قاضى الافلاس خلال عشرة أيام التالية
لحكم اشهار الافلاس أو التصفية القضائية وبناء على مجرد أمرء

وبشرط وحيدء وهو أن يكون لدى وكيل التفليسة أو مصفى
الافلاس الاموال اللازمةء أن يأمر بدفع المبالغ الامتيازية الى
العمال تطبيقا للمواد 161 و 162 و 163 أعلاه +

واذا لم يتوفر هذا الشرط يجب وفاء هذه المبالغ من
المدخولات الاولى رغم وجود أى تر تيب لدين ممتاز آخر *

واذا تم دفع هذه المبالغ بفضل تسبيق من قبل وكيل
التفليسة أو من المصفى أو أى شخص آخر حل المقرض بفعل
ذلك محل العمال فى حقوقهم ووجب التسديد له بمجرد دخول
المبالغ اللازمة دون أن يكون لآى دالن آخر حق المقارضة فى
ذلك ‎٠‏

ويطبق نفس الاجراء على تعوبضات العطل المدفوعة الاجر
والتعويض المترتب عن قطع علاقة العمل *

المادة 171 : ان العمال فى المنزل أو العمال بالصنع الحالزين
للشى؛ المصنوع منهم؛ يمكنهم ممارسة حق الحجز ضمسن
الشروط المنصوص عليها فى القانون المدنى +

ان الاشياء المنقولة المعهود بها الى هؤلاء العمال لصنعها أو
سنتينء يمكن أن يحرى بيعها وفقا للشروط والاوضساع
المنصوص عليها فى الفانون*+:

الفصمسل الرابسع
حماية الاجور وتقادم دعوى الاداء

المادة 172 : يعد باطلا وعديم المفعول كل تنازل من العامل
عن كل أجره أو جزه منه٠‏

المادة 173 : اذا لم تود الاجور التى يستحقها العامل؛, جاز
لمفتش العمل والشؤون الاجتماعية الذى يرفع اليه الامر
قانوناء. بعد مراقبة سجلات صاحب العمل؛ أن بنذر هذا الاخير
بدفع الاجور وملحقاتها المستحقة خلال ثمانية أيام. مع عدم

الجريدة الرسمية للجمهورية" الجزائرية

43

الاخلال ببيان المخالفات المحققة والماسة بأحكام مذا
الكتاب*

وتدرج فى محضر المخالفة كذلك عبارات الانذار المقيدة
فى السجل المنصوص عليه فى المادة 9 من الامر رقم 75 - 33
المؤرخفى 17 ربيع الثاثى عام 5 الموافق 29 اتريل سنة
5 والمتعلق باختصاصات مفتشية العمل والشؤون
الاجتماعية +

ان عدم التطبيق من قبل صاحب العمل لأحكام الانذار يؤدى
الى بحث القضية والفصل فيها من المحكمة المختصة وذلك
بناء على مجرد الاطلاع عل الانذار المدرج فى المحضر المذكور
أعلاه +

ويكون الحكم الصادر فى الشهر التالى لرفع الدعوى قابلا
للتنفيذ فورا بالنسبة لما يتعلق بأجور الاشهر الستة الاخيرة*

ويجوز للمحكمة أن تقضى فى حكمها بالتعويض المسدنى
لفائدة العامل عن الضرر الذى أصابه*

وبجحوز للمحكمة أيضاء أن تفرض اذا رات ذلك ضروريا
لتنفيذ حكمهاء اكراها ماليا لا يقل عن 71 من المبلغ المستحق
عن كل يومتأخير فى تنفيذ الحكم, وذلك ابتداء من تبليغه
للمدينء ولا يزيد عن 740 من ذلك المبلغ*

وتطبق أحكام هذه المادة كذلك على دعاوى الاداء الخاصة
بتعويضات العطل المدفوعة الاجر*

المادة 174 : تتقادم دعوى الاداء المنصوص عليها فى المادة
السابقة بمرور سنتين ابتداء من تاريخ _اليوم الاول للسئة
المدنية الثالية للسنة التى نشآً فيها الدين+

الفصل الخامس

أحكام خاصة متعلقة بمراقبة وتوزيع الاموال الخاصة

بانتفاع العمال فى المطاعم والفنادق والنشاطات المماثلة

المادة 5: تؤدى للعمال تكملة أجر علاوة عل الاآخرء وغول
هذه التكملة من استيفاء ه حق الخدمة » وذلك فى النشاطات
التجارية التى يتقاضى فيها العمال أجرا ثابتا لا يمكن أن يقل
فى أى حال عن الحد الادنى المضمون من الاجر الوطنى +

ان ما يستوفى من المبالغ المذكورة على شكل نسبة
مثويةء يضاف الزاميا الى قوائم حساب الزبائن ويكون
الاموال المعدة لانتقفاع عمال الوحدة أو المؤسسة المعنية+

وان المبالغ المؤداة من الزبائن الى اصحاب العمل يجب
دفعها بتمامها الى مجموع عمال الوحدة+

وتحدد بموحب قرارات وزارية مشتركة بين وزبر العمل
والشؤون الاجتماعية والوزير المعنى بالنسبة لكل قطاءع؛
معدلات استفياء هذه المبالغ لتموين صندوق انتفاع العمال *

المادة 176 : يجب على صاحب العمل أن يثبت قبضة للمبالغ
المشار اليها فى المادة السابفة وتسليمها المستخدميه»*
544

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائربة

الجمعة 4 جمادى الاولى عام 1395 ف

المادة 177 : تحدد فى كل مهنة أو صنف مهنى لجموع التراب.
الوطنى أو لناحية؛ بموجب قرارات صادرة عن وزير العمل
والشؤون الاجتماعية بعد مشساورة المنظمات . المعئية؛ طرق
الاثبات الواقعة على عاتق صاحب العمل وأصناف العمال التى
يجب أن تشارك فى توزيع المبالغ المشار اليها فى المادة 175
وكذلك كيفيات هذا التوزيع وذلك فى حالة عدم وجود اتفاقية
جماعية؛

المادة 178 : ان المبالغ المشار اليها فى المواد السابقة
لا يمكن أن تشتبه بالاجور الثابتة ولا أن تحل محلها*٠‏

المادة 179 : تطبق أحكام هذا الباب كذلك على العسال
المتدربين +

الكتاب الرابع
شروط العمل
الباب الاول
شروط العمل
الفصسل الاول .
سن القبول فى العمل

المادة 180 : يحدد سن القبول فى العمل بستة عشر عاماء

المادة 181 : ان العمال الذين تتراوح أعمارهم بين 16 و 21
عاما يتمتعون بنفس الحقوق التى تعود لعمال صنفهم المهنى ‎٠‏

ويجب على صاحب العمل أن يسهر على حسن أإخلاق
المستخدمين الصغار واعلام والديهم والممثلين لهم؛ بدون تأخير
عن أحوال مرضهم وغيابهم أو كل واقعة من شأنها أن تستدعى
تدخلهم +

ولا يجوز فى أى حال تخفيض أجور العمال الصغار أو
تنحيتهم من التصنيف المهنى بسبب اسنهمء

المادة 182 : يمنع أى استخدام لمن كان دون السادسة
عشرة من سنه.؛ الا باستثناءات خاصة ممنوحة من وزير العمل
والشؤون الاجتماعية بالنسبة لبعض الاستخدامات المؤقتة
والمحدودة المدة ‎٠‏

الفصل الثانى

هدة العمل

الس الاول
القطاع غير الفلاحى

المادة 183 : ان مدة العمل الاسبوعى للعمال والعمسال
المتدربين محددة بموجب القانون *

ويمكن ان تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة فى كل صناعة
أو مهنة أو صنف مهنى لجميع القطر أو ناحية منه بموجب

مراسيم تتخذ بناء على تقرير وزير العمسسل والفشضسسؤؤون

الاجتماعية *:

المادة 184 : توزع مدة العمل الاسبوعى الزاميا فى كل
وحدة غير فلاحية وفقا لاحدى الطرق التالية :

‎١‏ ثمانى ساعات فى اليوم خلال خمسة أيام عمل.ء

‏وأربع ساعات بالنسبة لليوم السادس من العملء
ب - تسع ساعات فى اليوم خلال أربعة أيام عمل وثمانى
ساعات بالنسبة لليوم الخامس من العلملء
ج ب سبع ساعات و 20 دقيقة فى اليوم خلال ستة أيام
عمل؛» .
د - توزيع غير متساو نين ايام العمل مع حد أقصى قدره
عشر ساعات فى اليوم*

‏ويجرى اختيار احدى الطرق الاربعة من قبل صاحب العمل
بعد أخذ رأى القسم النقابى *

‏المادة 185 : ان متسع فترة العمل اليومى لا يمكن أن يتجاوزز
فى أى حال النتى عشر اساعة+

‏وفى جميع الاحوال التى يكون فيها يوم العمل منقطعا
بتوقف عند الظهرء يمكن للعمال والعمال المتدربين أن يتناولوا
غذائهم فى الوحدة؛. ويستحقون فضلا عن ذلك مكافأة السلة
اذا كان منزلهم يقع على مسافة تزيد عن 3 كم من مكان العمل
أو اذا كان يتعذر عليهم بالنظر لوسائل التنقل ومدة التوقف
الاكتفاء بساعة واحدة فى منزلهم. لتناول غذالهم*

‏ويحدد معدل هلاه المكافأة وكيفيات دفعها فى كل قطاع؛
بموجب قرار صادر عن وزير العمل والشؤون الاجتماعية٠‏

‏المادة 186 : اذا حصل انقطاع للعمل الجماعى نتيجة لتوقف
الانتاج من جراء التقلبات الجوية أو كساد الموسم أو التوقف
الناتج عن نقصان التموين يجوز استرجاع الساعات الضائعة
ضمن الشروط المحددة بعده :

‏لا يمكن أن يتجاوز استرجاع عدد الساعات الضائعة
بتاتاء ولا أن يترتب عليه تمديد فترة العمل أكثر من ساعة
واحدة بالنسبة للعمال والعمال المتدربين والمستخدمين وفقا
لتوزيع المدة المشار اليها فى الفقرة أ من المادة 184 أعلاء*

‏- وفى الاحوال الاخرى المتعلقة بتوزيع فترة العمل يجوز
استعمال الاسترجاع بشرط أن لا تتجاوز الفترة اليومية للعمل
عشر ساعات *

‏ولا يمكن فى أى حال أن يتجاوز الاسترجاع ست ساعات
فى الاسبوع*

‏المادة 187 : يمكن مخالفة مدة العمل القانونية للاسباب
التالية :

‏7 - للوقابة من الحوادث الوشيكة الوقوع أو تدارك

‏الحوادث الطارئة.
2 - للقيام بأشغال التصليح والصيانةء
الجمعة 4 جمادى الاولى عام 1395 ف

3 لاتمام الاشغال التى ينجم عن انقطاعها بالنشلسر
لطبيعتها. خطر تتولد منه اتلافات مادية + ِْ
وبعد الانتفاع من استثناءات هذه المسادة حقا مكتسبا
لأصحاب العمل بحكم القانون, مع مراعاة اتمام الامجبراءات
المنصوص عليها فى المادة التالية*
وتحدد المدة القصوى لهذه الاستثناءات فى كل فرع للنشاط
المهنى بموجب المراسيم المنصوص عنيها فى المادة 183
اعلاه +
ويؤدى أجر ساعات العمل المقضية على الحالة المشار
اليها فى الفعقرة الاولى بالسعر العادى +
المادة 188 : خلافا لأحكام المادة 183 من هذا الباب وعلاوة
على الاحوال المنصوص عليها فى المادنين 185 و 186 يجوز
أن يؤذن لاصحاب العمل باتمام ساعات اضافية فى حدود 16
ساعة فى الاسبوع* ‎١‏
‏ويمنح الاذن من مفتشية العمل والشؤون الاجتماعية بعد
أخذ رأى ممثلى العمال وذلك فيما يحص الساعات الاربعة الاولى
وبموجب مقرر من وزير العمل والشؤون الاجتماعية فيما يحص
الاثنى عشر ساعة التاليه٠‏
المادة 189 : تترتب على الساعات الاضافية وساعات العمل
المتممة طبفا للمقطعين 2 و 3 من العقرة الاولى من المادة 187
الزيادة المحددة كما يلى : ‎١‏
‏بالنسبة للساعات الاربعة الاولى من العملء”لا يمكن أن
تقل الزيادة عن 50 7 من الاجر المتعلق بساعات
الدوام*
بالنسبة للساعات الزائدة على الاربع ساعات؛ء فتكون
الزيادة 75 / من الاجر المذكور»

المادة 190 : بحدد صاحب العمل لكل وحدة ساعات الدوام
بها بعد أخذ رأى القسم النقابى *

ويجب أن يشتمل جدول الدوام عل الايضاح الخاص
بتوزيع ساعات العمل بالنسبة لكل يوم عمل ولكل صنف من
العمال, و كذلك على تحدبد ساعات بدء وانتهاء كل فترة عمل
والتى لا يمكن أن يشغل خارجا عنها أى عامل من ذلك الصنف ‎٠‏

وكل تعديل فى توزيع ساعات العمل يترتب عليه, قبل
تطبيقه. تصحيح جدول الدوام الموضوع سابقا +

وترسل نسخة ثانية من جدول الدوام الى مفتشية العمل |

والشؤون الاجتماعية و كذلك الصحيحات الطارنة عليه
عند الاقتضاء»*

تلصق حداول الدوام وحجمى مذرخة وموقعة من صاحب العمل :

ومؤشر عليها من مفتشية العمل والشؤون الاجتماغيه؛ فى كل
من أماكن العمل التى ‏ تسرى عليها +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

545

المادة 191 : يمنع تنظيم عمل تناوبى للنساء والعمال أو
العمال المتدربين الذين تفل أعمارهم عن 18 سنة +
, القسم الثانى
القطاع الفلاحى
المادة 192 : ان مدة العمل الفعلى فى الاستغلالات الزراعية
محددة ب .2400 اساعة على 300 .يوم عمل فى السئةء ونورع
أيام العمل على فترات معينة تبعا لمتطلبات الناحية أو الزراعة
وضمن متوسط معين من الدوام اليومى *
وتحدد كيفيات تطبيق هذه المادة فى الاستغلالات الزراعية
ضمن نطاق كل ولاية بموجب قرار من الوانى*
الفصسل الثالث
العمل الليسل
المادة 193 : كل عمل يجرى بين الساعة التاسعة ليملا
والحامسة صباحا بعد عملا ليليا *
المادة 194 : لا يجوز استخدام النساء فى أى عمل ليل +
ولا يمكن استخدام العمال المتدرنين من أى جنس بين
الساعة الثامنة ليلا الى الساعة السنادسة صباحاء اذا كانت
أعمارهم تقل عن 18 سسة كاملة٠‏
المادة 195 : خلافا لأحكام المادة 194 يرخص للنساء اللواتى
تزيد اعمارهن عن 18 سنة بالعمسل ليلا. وذلك فى وحدات
معينة من المصالح * وتحدد قائمة هذه المصالح بموجب قرار
صادر عن وزير العمل والشؤون الاجتماعية+
المادة 196 : خلافا لأحكام المادة 194 الايجوز استخدام
النساء الا بصفة استثنائية للاشغال التى تتمم ليلا قمسد
الوقاية من الحوادث الوشيكة الوقوع أو تدارك الح_وادتث
الطارئة + ْ
ويحرى مثل ذلك بالنسبة للعمال أو العمال المتدربين من
كلا الجنسين الذين تزيد اعمارهم عن 16 سنة*
المادة 197 : فى جميع الاحوال التى يستخدم فيها العمال أو
العمال المتدربين من كلا الجنسين فى أى سن كانت للقيام
بعمل ليلى يجب أن يتخلل العمل انقطاع لا يقل عن نصف
ساعة من التوقف٠‏
وزيادة عل ذلك بحب أن تؤدى للعمال أو العمال المتدربين
المستخدمين على هذا الشكل مكافآة السلة التى يجرى حسابها
ضمن شروط المادة 185 أعلاه +

المادة 198 : بحب على كل صاحب عمل يلجأ الى العمل الليلى

| أن يقدم تصريحا بذلك الى مفتشية العمل والشضصسؤون
الاجتماعية*

وزيادة على ذلك يجب فى كل الاحوال التى يلجا فيها الى
عمل ليل استثنائى طبقا لأحكام هذا الفصل؛ لصدق القرار

: المتضمن الاذن بهذا الاستثناء فى أماكن العمل *.
الفصل الرابع
الراحسة الاسبسوعية

المادة 199 : يجب على كل عامل أو عامل متدرب أن يتمتع
براحة أسبوعية يبلغ حدها الادنى مدة 24 ساعة متتابعة بعد
كل اسبوع من العمل *

ويجب أن يحدد .يوم الراحة الاسبوعية طبقا للاحكسام
القانوانية المعمول بها +

المادة 200 : يحدد يوم الراحة الاسبوعية لجميع المستخدمين
فى وحدات تجارة التجزئة؛ بالنسبة لكل وحدة؛ بموجب قرار
من الوالى الذى براعى ضرورات تموين المستهلكين واحتياجات
كل مهئة؛ ويؤمن تعاقب العمل بين وحدات كل صنف*

ويكون الاغلاق الزاميا يوم الراحة الاصبوعية | المحدد لكل
من تلك الوحدات + :

المادة 201 : اذا تبين أن الراحة الممنوحة فى
يوم الراحة الاسبوعية المشروعة لجميع مستخدمى الوحندة
مضرة بالجمهور ومن شأنها أن تشكل خطرا على أعسداف
الاقتصاد وتمس بالسير العادى لهذه الوحدة؛ يجوز أن يرخص
بيوم آخر خلاف اليوم المشروع لكل المستخدمين أو قسم
منهم بموجب مقرر من وزير العمل والشؤون الاجتماعية بعد
مشاورة البيئة النقابية المعنية +

وقت واحد

المادة 202 : يؤذن بحكم القانون للوحدات ذات العمستل
المتواصل الدائم بمنح الراحة الاسبوعية بالمناوبة وكذكك آية
وحدة أخرى أو صاحب عمل تابع لقطاعات لا تتلاعم طبيعة
نشاطها مع انقطاع العمل .يوم الراحة الاسبوعية المشروعة+

وتصدر مراسيم_ بهذا الشأن تتخذ بناء على تقرير من وزير
العمل والشؤون الاجتماعية تتضمن تعداد الفروع المهنية التى
تتبع وحداتها بهذ المقياس ‎٠‏

المادة 203 : يرخص بحكم القانون لمؤسسات القطاع
البترولى والمهنة الفندقية أو النشاطات المرتبططسة بهاء
بمخالفة أحكام المادة 399 بالنسبة لمستخدميها العاملين فى
الورش والقواعد والنشاطات الواقعة فى الولايات التالية :
أدرارء بشارء بسكرة. الجلفة. الاغواطء تامنراست؛ ورقلة.
تبسة وتيارت *

بيد أن عدد أيام الراحة الممنوحة فى نهاية كل دورة عمل
فعل غير منقطع يجب أن ايكون دوما مساويا على الاقل لعدد
كسور سبعة أيام داخلة فى كل من هذه الدورات +

ويمنح هذا الاستثناء بموجب قرار من الوالى بناء على رأى
القسم النقابى الم

ويمكن مد أحكام لفقرة أعلاه الى اصناف أخرى من الوحدات
بموجب قرار صادر عن وزير العمل والشؤون الاجتماعية بعد
مشاورة الهيئة النقابية المعنية+

التعريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 4 جمادى الاولى عام 1395 ىف

ويجب على المؤسسات المذكورة أعلاه. للاستفادة من نظام
الراحة الاسبوعية المنصوص عليها فى الفقرة الاول أن تبلغ
كنابة محتوى دورات العمل الفعلى غير المنقطع. ومدة الراحة
المطابقة وفقا لمآل الاتفاقيات الجماعية المبرمة امع مثسل
مستخدميها إلى مصلحة مفتشية العمل والشؤون الاجتماعية
وذلك قبل 48 ساعة من تطبيقها٠‏ و كل تعديل إيطرأ على هذا
النظام يخضع لنفس الشروط *

المادة 204 : فى حالة وجود أشغال مسنتعجلة تقتفى التنفيذ
الفورى لتنظيم تدابير الانقاذ للوقاية من الحوادث الوشيكة
الوقوع أو تارك الحوادث الطارئة؛. يجوز فى هذه الاحوال
توقيف الراحة الاسبوعية. وأن حق الوقف هذا لا يطبق فقط
على عمال الوحدة وعمالها المتدربين والتيى تقتفى أشغالا
مستعجلة؛ بل أيضا على جميع من يعمل فى كل وحدة تنفذ
الاصلاحات لحساب'" الوحدة الاولى*

ويتحقق من وجود الاشغال المستعجلة بصفة مشتركسة
صاحب العمل والقسم التقابى للوحدة أو للمؤسسة+

كل عامل أو عامل متدرب أوقفت راحته الاسبوعية تطبيقا
لأحكام هذه المادة» يستحق راحة تعويضية لمدة مساوبسة.
ويجب منح هذه الراحة فى الشهر التالى لنهاية الاشفال التى
أقتضت التوقيفء وتمنئح هذه الراحة التعويضية بحيث تلى
مباشرة؛ وبقدر الامكانء .يوم العطلة الاسبوعية*

لا تطبق المخالفة الواردة فى هذه المادة على النساء والعمال
أو العمال المتدربين البالغين من العمر أقل من 18 سنة »+

نقادة 205 : ان المؤسسات المشار اليها فى المسادة 203
والتى تكون ملزمة بتشغيل عمالها ايوم عيد رسمىء يجب
عليها مع مراعاة الاوضاع الخاصة _للورش والوحدات المعنية
أن تمنع غنمالها راحة تعويضية وفقا للكيفيات المحددة بموجب
مرسوم أو بموجب الاتفاقيات الجماعية أو الفردية التى يخضع
لها هؤلاء العمال +

المادة 6 : كل استخدام للعمال أو للعمال المتدربين فى
يوم راحتهم الاسبوعية خلافا أو خارجا عن الاحوال المنصوص
عليها فى المواد من 199 الى 204 من هذا الامر يترتب عليه
زيادة 50 7 من الاجر الذى يستحقة العمال أو العمسال
المتدربون وكذلك المستخدمونء فضلا عن حقهم فى راحة
تعويضية لمدة مساوية لها فى الاسبوغ, التالى ودون المساس
بالعقوبات الجزائية المنصوص عليها فى المواد من 342 إلى 344+

المادة 207 : ان اصحاب العمل الذين يمنحون يوم الراحة
الاسبوعية تطبيقا لأحكام هذا الفصل, الجميع المستخدمين فى
غير ايوم الراحة الاسبوعية الرسمية أو يمنحون الراحة
بالمناوبة لكل أو قسم من المستخدمين. يخضعون للالتزامات
التالية :

:) اذا منحت الراحة جماعيا الى مجموع المستخدمين .يوم
راحة خلاف .يوم الراحة المشروع فيجب فيجب الصاق اعلان يدل على
.مهم ممهممممسسبإجج مهم سم عَم عع عه دمع م تبك مع كك كك مك مك كك م مم م تك ع م ا لت تح عي

الجمعة 4 جمادى الاولى عام 1395.ه :

يوم الراحة الممنوح على هذا الشكلء ويجب أن صر علي ٍْ

الاعلان. مسبقا .من مفتشية: العمل والشؤون الاجتفاعية؛.

عم اذا متحت الراحة بالناوبة لكل أو قسم من اللتخدقيلة |
وجب ذكر اسماء العمال "والعبال المتدربين الخَاضْعين لهذا
النظام فى سجل خاض, ويجب أن يتضمن السجلء بالنسلية
للعفال والعمال المتدربين المعديين تواريخ ع ايام ال راحة القردة |
شهريا لكل منهم : 1

ويصبح قيد العمال والعمال المتدر ربين | الحدذيتٌ استخدامهم
الزاميا فى هذا السجل

بعد ستة أيام من استخدامهم:/ 5

وبمسك سجل الراحة الاسبوعية حسب ترنيب التاريث؛
دون بياض أو فراغ أو شطب أو حشو. أو أحانية وبر
ويوقع ويؤشر من طرف قاضى المحكمة م وفى حال عدم وجود |

هذا الاخير فمن رئيس المجدنس الشعبى البلدى .للسكان الذى [
تمارس فيه الوحدة نشاطها .ضمن الشكل العادى ويدون”

نفقات * ويحتفط به فى الحدة طيلة 3 أسنوات من تاريخ
ويحب أن يضبط هذا السجل يومية .وان. يكتب: كل ابيا
قبل التطبيق ويجب أن يدرج فيه كدلك كل تعديل طارى+
با لنسبة للتقديرات وذلك قبل اله لتطبيق * عل
مفتشى عبسل
والشؤون الاجتماعية ويؤشر عليه من قبلهم خلال كل تفتيش :

وأن يجعل فى متناول القسم النعابى وكذلك كل عامل أو عامل
متدرب يطلب الاطلاع عليه ‎٠‏

وبحب أن يوضع السحل في متناول.

ا لاد

لا تطبق أحكام هذه المادة على اصحاب عمل حدم المنازل

و ق م
والوابين٠‏ وهى تْرى على المؤتسات اللى تستعيد” مل
محالعة المادة 203 * : دي اساء

الفصل الغخاس
أيام الاأعياد. عاب

الماد 208 : تحدد _بموحب القاتون الاعباد الرسمية التى
تكون أيام عطنة مدفقوعة الاجر بالنسبة لمجموج العمال*

المادة 209 : اذا كان صاخحب العمل غير مسلم ويرغب فى
اغلاق 8

وحدته يوم عيد نابم لديانته. بحب عليه أن يطلب انا

بالإعلاق من المجلس الصعجئ البلدى التابع المؤمششته*

1
ل

وترسل نسحة من الملدى. الى

والشزرن الاجتماعية النولاية المعنية*

مديرية العمل

القزرار

0

العمال آر العمال الممدربين اللبن بتعطلون عن العمل

وان

أيام الاعلاق

خلال

عن جهذه الايام التى لا يستغاون ف

تسيا لأحكام صدى الماددٍ يتفاحدون "أجرهم
بها *

المادة 210 : يمنع ااستخدام العمال أو المسال المتدريلن
الذبن لض أعمارجم عن 18 عله يورم عبد رسيي, فهما كان
انسيب آر العمل يما في ذلك أغمال التتسوق*

الجريدة الرسيجية للجمهودية الجزائرية

7

كما يمنع تشغيل النساء يوم عيد رست لأى صب أو عمل
| كان*

المادة 211 : اذا وقع العيد الرسمى بوم راحة أسبوعية

| فتضاحب العمل أن يمح يوما واحدا مدفوع الاجر *

المادة..212 : تسترجع ساعات .العطلة .وانصاف أيام العطلة
أو أيام العطلة الوافعة بمناسبة حدث
الاعياد الرسمية المنصوص عنيها فى
وفى هذه الحالة يجب الاسترجاع فى .الاسبوع الذى وقع فيه
الحدث أو العيد آو عل الاكثر فى الاسبوع .التالي. وذلك حسب
الكيفيات التى تحدد بالاتفاق بين صاحب العمل وممثلى العمال.
: ولا يتجوز فى أى حال أن تتجاوز الاسترجاعات المتصنوص
عليها .فى هذه المادة الساعات التى حصل فيها التعطيل عن
العمل أو أن يمتد أثرها .الى زيادة مدة العمل الاسببوعى از ال
من أربع ساعات محسوبة على فترة أسبوعين .

وبحسب أجر الاسترجاع. .بالسعر العادى ى

محل أو عيد. خلاف
هذا الفصل *

البساب الشسانى
عطِل العمال
ب الفصل الاول
العطل السنسوية
الققسم الاول
القواعد العامة

المادة 213 : ان العطلة السئوية مخصصة لتمكين العامل من
الاستراحة قصد محافظته على صحته وتنشيطها وتجديد قدرته

على العمل +
المادة 214 : لكل عامل وعامل متدرب الحق فى عطلة سئوية

يتحملها صاحب العمل -

وبعد باطلا وعديم الاثر كل تنازل العامل أو. العا
بعد ! يم الآاثر من ل مل
المتدرب عن تمام عطنته أو عن جزء منها +

تماد 5 : كل عامل أو عامل متدرب يثبت قيامه بالعمل
الفعلى مدة شهر واحد خلال سنة مدنية لدى صاحب عمل واحد
فئ نفس الوحدة أو المؤسسةء يستحق عمللة تحدد على أساس
يومين عن العمل؛ دون أن تتجاوز المدة الكاملة
للعطله الرئيسية استة وعشرين فى السسمة*

كل شهر من

يوم عمل

وكل عامل أتم سنة من العمل له الحن فى عطلة مساوية
لثلاثين يوما رزئمية أو اسنة وعشرين وما من العمل الفعل *
غير أنه يمكن زيادة العطلة الرئيسية لاعمال المستخدمين

فى نشساطات ذات طابع حشين أو لقثار أو غير صتحى حتنب مقفهرئم
وتحدد كيفيات تعلبيق هذه المفرة يمو جبكة

بلى تغرير وزير العمل والشدزون الاجتماعية.

لشريم. العمل .

مرسوم بسدر بناء عز
548

وعندما يكون عدد أيام العمل الملحسوب عل الشكل المذكور |
مايو و :3:أكتوبر من كل سنة؛ بيد أنه عندما تكون المستلزمات

غير كامل ترفع مدة العطلة الى العدد الكامل من الايام الاعلى
«مباشرة ‎٠‏

وتعد مماثلة لشهر واحد من العمل الفعل؛ لاجل تحديد
مدة العطلة الفترات المساوية لاربعة أسابيع أو 24 يوما من
العمل. وتكون هذه الفترة مساوية ل 120 ساعة بالنسبة للعمل
الموسمى أو المتناوب ‎٠‏

المادة 216 : ان العمال الصغار والمتدربين منهم الذين تقل
أعمارهم عن 21 سئة ايوم خروجهم فى عطلة, يستحفون عطلة
محددة ب 26 يوما من العمل اذا طلبوا ذلك ومهما كانت مدة
عملهم الفعل .

بيد أنه لا يمكنهم المطالبة بأى تعويض عن العطلة المدفوعة
الاجر بالنسبة لايام الراحة التى يطلبون الاستفادة منها علاوة
على العطل الكتسية عن العمل المتمم خلال السنة المدنية ‎٠‏

ان النساء اللواتى تقل أعمارهن عن 7 عاما فى تاريخ
خروجهن فى عطلة؛ يستفدن من .يومى عطلة اضافيين عن كل
ولد فى الكفالة٠‏ وتخفض العطلة الاضافية الى يوم واحد اذا لم
تتجاوز العطلة المشروعة ثمانية أيام. وفيما يخص النساء
اللواتى تزيد أعمارهن عن :2 عاما فى التاريخ المذكور أعلاه؛
فان الزيادة البالغة يومين اضافيين عن كل ولو فى الكفالسة
قشتبه مع العطلة الرئيسية المشار اليها فى الفقرة الادلى من
المادة 215 ‎٠‏

المادة 217 : لكل عامل. علاوة عل العطلة الرئيسية>الحق
فى عطلة أقدمية مدفوعة الاجرء تحدد كما بل :

أربعة أيام من العمل, بعد عشرين عاما من العمل»
ستة أيام من العمل بعد خمسة وعشرين عاما من العمل»
ثمانية أيام من العمل بعد ثلاثين عاما من العمل ‎٠‏
‏وتحسب الفترة التى يترتب عنها الحق فى هذه العطلة على
ساس العمل الفعل المتمم من المعنى طيلة حياته العملية ‎٠ ٠‏
وان جمع هذه العطل مع العطلة الرئيسية وعند الاقتضاء
مع تمديد العطلة برسم الفقرة 3 من المادة 215 لا يمكن أن
يترتب عليه ما يزيد عن أربعة وثلاثين يوما من عمل فى مجمرع
العطلة المستحقة .

وتحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار صادر عن
وزير العمل والشؤون الاجتماعية ‎٠‏

المادة 218 : تعد كفترات عمل فعل بالنسبة لتحديد مدة
العطلة الفشرات التالية :
فترات العطل المدفوعة الاجر والعطل الخاصة ؛»
فترات راحة النساء النوافس»
ع الفترات المقنصرة على مدة سنة واحدة غير منقطعة والتى
يوقف خلالها عقد العمل بسبب حادث عمل أو مرض أو
بسبب الكفالة المنصوص عليها في المادة 20 من هذا الامر.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 4 جمادى الاولى عام 1395 ىي
المادة 219 : تكون فترة العطل المدفوعة الاجر محدودة بِ 2

الاقتصادية أو التقنولوجية ىكذلك طبيعة الاشغال تتطلب مد

| هذه الفترة؛ جاز اذ ذاك مد فترة هذه العطل بموجب قرارد

صآدر عن وزير العمل' والشؤون الاجتماعية ‎٠‏

ويحدد ترتيب الخروج فى عطلة من طرف صاحب العمل بعد
مشاورة القسم النقابى؛ مالم ينتج هذا الترتيب عن شروط
واردة فى الاتفاقيات الجماعية +

ويجب وضع جدول للخروج فى عطلة ولصقه ووضعه فى
متناول مفتشية العمل والشؤون الاجتماعية +

المادة 220 : يمنع على أى صاحب عمل ابقاء العامل فى العمل
خلال مدة عطلته السنوية أو تشغيل عامل أو عامل مدرب
خلال تلك المدة .

واذا خالف صاحب عمل أحكام الفقرة السابقة يرفع
تعويض العطلة المدفوعة الاجر التى يستحقها العامل أو العامل
المتدرب ب 25 7 دون المساس بالعقوبات الجنائية المنصوص
عليها فى المادة 345 أدثاء +

ولا يجوز فسخ عقد العمل خلال العطلة السئوية ولا قطع
علاقة العمل ‎٠‏ :

كما لا يجوز فى أى حال أن تسرى مهلة الاخبار المسبق أو
مهلة الاخطار بترك العمل .خلال العطلة السنوية .

المادة 221 : يجب عل أصحاب العمل الذين يستخدمون اأكثر
من 10 عمالء مسك سجل للعطل المدفوعة الاجر فى كل من
وحداتهم؛ ويجب أن يتضمن هذا السجل ما يل :

7 - الفترة العادية لعطل الوحدة +

2 - تاريخ دخول كل عامل للخدمة ء

3 مدة العطلة السنوية المدفوعة الاجر للعمال »

4 - تاريخ خروجهم فى عطلة٠‏

ويجب أن يوقع هذا السجل من طرف صاحب العمل أو
المدير وكذلك من العامل حين خروجه عى عطلة كمصادقة منه
على ذلك٠‏

ويجب الاحتفاظ بهذا السجل خلال ثلاث سنوات بعد قفله.

القسسم الثانى
جمع العطل أو تاجيلها أو تجزئتها
المادة 222 : يمكن تجزئة العطلة, وهذه التجزئة معلقة عل
موافقة الطرفين. بيد أن العامل أو العامل المتدرب يجب أن ينتفع
بفترة راحة مستمرة ومساوية لثلثى عطلته دون أن تقل هذه
الفترة عن ستة عشر يوما متتالية من العمل ‎٠‏
‏وتمنع تجزلة العطلة السنوية فى الحرف والمهن أو النشاطات
ا[ سممسمسمميسمهمميمنتمسممسسستسمسيتبتشمومقسن '- م ‎١‏ م سسسب ماس ممت سس م جا َل م مس متام هذ > ع م ا ا ا ا ا ا تاك لي

الجمعة 4 جمادى الاولى عام 1395 ف

المادة 223 : يمدمع جمع وتأجيل العطل من سنة لاخزى الا
بامتتثناء محالف ممنوح بموجب مقرر ضادر عن وزير العمل
والتشؤون الاجتماعية . ِ

بيد أن العامل أو العامل المتدرب الذى لا يمكنه الطالبة ب 16
يوما متتالية من العمل خلال سنة استحدامه؛ يمكنه أن يؤجل
عطلته السنوية .

المادة 224 : يمكن لصاحب العمل أن يؤجل مؤقتا انصراف
المستحدمين للعطلة وذلك للضرورة الملحة للوقاية من حادث
وشيك الوقوع أو تدارك حادث طارىء. وتوضح الفائمة الاسمية
للمستخدمن الذين تزؤجل عطلتهم على هذا الشكل بالاتعاف مع
القسم النقابى ‎٠‏

ويحب أن ترسل هذه القائمة فورا الى مفتشية العمسل
والشؤون الاجتماعية مع السبب والمدة التفديريه للتاجيل .

القسم الثالث
تعويض العطلسة
المادة 225 : :يكون التعويض المتعلق بالعطلة التنصسوص

عليها فى العقرتين الاوليتبن من المادة 215 من هذا الباب منساويا
ل 12/1 من مجموع الاجر "الذى تقاضاه العامل أو العامسل
المتدرب خلال السننة العنية. وان الفترات الممائلة لوقت عمل
فعلى بموجب المادة 215 تعد و كان نتج عنها أجر تبعا لدوام عمل
الوحدة. وان تعويض السنة السابغه ‏ يضاف مجموع الى الاجر
المشار اليه أعلام +

بيد أن التعويض المنصوص عليه فى الفقرة السابقة لا يمكن
أن يقل عن الاجر الذى كان يمكن أن يقبض خلال فترة العطلة
فيما لو استمر العامل أو العامل المتدرب فى العمل ويكو
ذلك الاجرء مع مراعاة الاحكام التشرئعية والتنظيمية الجارى
بها العمل محسوبا على نفس أساس الاجن المقبوض خلال العترة
السابقة للعطلة ومدة العمل الفعلي للوحدة +

وينبغى لتحديد التعويض أن تؤخذ بعين الاعتبار المنافع
التنعيه والمنافع العينية التى لا يبقى العامل متمتعا بها خلال
عطلته باستثناء التعويضات المرتبطة بالممارسة الفعلية للوظيفة*

وتحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار يصدر عن
'وزير العمل والشؤون الاجتباعية ‎٠‏

المادة 226 : يترتب على كل .يوم عطلة اضائية ممنوح بموجب
الفقرة الاخيرة من المادة 216 والمادة 217 تحصيص تعويض يعادل
لتيجة قسمة التعويض المتعلق بالعطلة الرئيسية بعدد أيام
العمل الداحلة فى هذء العطلة .

ان الاحر الواحب أخذه بعين الاعتبار فى المهن المشار اليها
فى المادة 1:75 لتحديد تعويض العطلة مو الاجر المقدر طبفا
للفواعد المحددة لتطبيق التشريع على الضمان الاجتماعئ. ولا
يمكن فى أاى حال اقتطاع تعويض العطلة المدفوعة الاجر عل

مبالغ صندوق انتفاع العمال المشار اليه فى الفصل 5 من الكتاب |

3 من هذا الامر .

«الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

549

واذا كانت العطلة المدفوعة الاجر ممنوحة فى فترة تغلسق
خلالها الوحدة لدة تزيد عن العطلة الرئيسية؛ فان العمال أو
العمال المتدزبين يستحقون أحرا معادلا للاجر الذى سيستودونه
فيما اذا عملوا فى الايام الزائدة عن العطلة الرئيسية ‎٠‏

بيد أن هذه العقرة لا تسرى عل الاغلاق المشار اليه فى المادة
6 من هذا الامر ‎٠‏

المادة 227 : عندما تنقطع علاقة العمل قبل أن يتمكن العامل
أو العامل المتدرب من الانتماع بمجموع العطلة التى ا يستحقهاء
يجب أن يتقاضى عن جزء من العطلة التى لم يتلق عنها تعويضا
مقاصا يحدد طبفا لاحكام المادة 225 أعلاه؛. ويستحق التعويض
القاصى مهما كان سبب قطع علاقة العمل +

واذا توفى العامل أو العامل المتدرب دفع تعويض العطلة الى
ذوى حقرقه . ِ

القسم الرابع
صتاديق العطل المدذوعة الاجر

المادة 228 : يحدد بموجب الراسيم يم التى تصدر بناء على تقرين
وزير العمل والشؤون الاجتماعية مايل :

: - الهن وفروع أو قطاعات النشاط التى لا ذ نستخدم فيها
العمال عادة بصفة مستمرة من طرف صاحب عمل
واحد .

و الكيفيات الخاصة لتطبيق هذا الفصل فى اليسدان
المحدد فى الفقرة السابقة ولا سيما بانشاء صناديق
العطل المدفوعة الاجز الفى يجب حتما على أصحاب العمل
الانتماء اليهاء .

3 سلطات الصناديق المذكورة واختصاصها الاقليمى وقواعد
تنظيمها وسيرما ‎٠‏

ِ وتتكون موارد هذه الصناديق من أقساط الاعضاء المنخرطين.
الفصل الثانى
العطسل الخشاصة -
المادة 229 : كل عامل أو عامل متدرب برغب فى الحج الى مكة
المكرمة يستحق عطلة غير مدفوعة الاجر قدرها 30 :يوما متتالية
وذلك مرة واحدة فى حياته المهنية ‎٠‏
‏المادة 230 : يحق لكل عامل أو عامل متدرب أن طالب بعطلة
اضافية علاوة على عطلته السئوية بمناسبة كل من الاحداث
العائلية التالية :

ل زواج العامل :3 آيام عمل مدقو الجر ء

ولادة ولد له : يوم واحد من العملء مدفوع الاجر »+

- زواج ولد له : يومان من العمل غير مدفوعى الاجر »

وفاة زوجه أو ولده أو أحد أصوله : يومان من العملة
مدفوعا الاجر ء:

حدث استثنائى وخطير غير مقرر بنصوص : 3 آيام عمل
غير مدفوعة الاجر .
50

المادة 231 :
عطلة مدفوعة الاجر لمدة 12 يوما فى كل عام للمشاركة فى
التدريبات والملتقيات التى تنظمها الهيئة المعنية للإتحاد العام
للعمال الجزائريين .

فيحىق لعضو واحد من القسم النقابى فى الوحدات التى
قستخدم عادة أقل من مائة عامل . الاستفادة كل عام من العطلة
المنشأة بموجب الفقرة السابقة؛. وفى الاحوال الاخرى يراد عدد
المستفيدين بعامل واحد عن كل جزء اضافى لمائة عامل .

ويجوز تجزئة هذه العطلة وتحويلها بناء على طلب القسسم
النقابى ‎٠‏

المادة 232 : كل عامل أو عامل متدرب يشارك فى تدريب
أو مباراة رياضية ذات طابع جهوى أو دولى. يستحق عطلة
استثنائية غير مدفوعة الاجر وتكون مدتها مساوية للفترة المحددة
» لمدة المقابلات أو التدريبات فضلا عن مهل الطريق .+

تحدد شروط منح هذه العطلة بمو جب قرار م مشترك صادر
عن وزير العمل والشؤون الاجتماعية ووزير الشبيبة والرياضة.
ويحدد بموجبه كذلك اذا اقتضى الامر معدل وكيقيات منبح
التعويض للعمال المعنينٌ والخاص بالمكافأة عن فقدان الاجر .

ولا يمكن أن تتجاوز هذه العطلة فى كل الاحوال ثلاثة أشهر
فى كل سنة .

المادة 233 : تتمتع الامهات اللواتى يرضعن أطفالهن بساعة
واحدة لهذا الغرض فى اليوم خلال ساعات العمل ومددوعة الاجر
وذلك مدة سنة واحدة ابتداء من تاريخ الولادة ‎٠‏

ولا تدخل هذه الساعة فى الفترات الاخرى من الواحة
المقررة خلال يوم العملء ويمكن أن توزع عل فترتين كل منها ب
0 دقيقة وذلك بناء على طلب المعئية .

المادة 234 : بستحق العامل عطلة غير مدفوعة الاجر لمدة
لا تتجاوز ال 175 يوما فى كل ربع سنة. وذلك ليقوم بالوكالة
المنصوص عليها فى المادة 26 : من هذا الامر والتى لا تتطلب
الا غيابات متقطعة . ا

وتحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب مرسوم يتخذ بناء
عل تقرير وزير العمل والشؤون الاجتماعية .

المادة 235 : كل عامل أو عامل متدرب _يرغب فى الاستفادة

من العطل المعددة فى هذا الفصل يجب عليه أن يخبر صاحب
العمل أو الوحدة مسبقا ويقدم جميع الوثائق الثبوتية لهذا
الغرض ‎٠‏

ويجب عل المستفيدين من المطلة المنصوص عليها فى المادة
2 أعلاهء أن يخبروا صاحب العمل أو الوحدة قبل ثمانية
أيام. ويجب عليهم اثبات من الاتحاد العام للعمال الجرائريين ‎٠‏
‏الفصل الثالث
العطلة المرضية

المادة 236 : يجب عل كل عامل أن يعمل عل تحسين الانتاج
والزيادة فى القدرة الانتاجية وذلك بمكافحة كل تغيب غير
مبرر ومخالف لصالحه وللاقتصاد العام للبلاد م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريبة

يستحق أعضاء الاقسام النقابية الدتخبون منهما [

الجمعة 4 جمادى الاولى عام 1395 ف

المادة 237 : لا يمكن لاى عامل أن يستفيد من عطلة مرضية
من جراء أمراض غير مهنية الا بناء على تقديم شهادة طبيبة
مسلمة من قبل مؤسسات استشفائية عمومية والاطباء المحنمين
أو طبيب العمل الموجود لدى المؤسسة .

المادة 238 : تحدد كيفيات تطيق المادة السابقة بمو حب قرار
وزارى مشسترك من وزير العمل والسؤون الاجنماعيه ووزير
الصحة العمومية

المادة 239 : يستفيد "العامل بكامل, أجره فى حالة عطلة
مرضية تفل أو تساوى لثلاثه أيام من العمل ومثيتة بضمة

ويستفيد العامل فيما يخص العطل المرضية التى تفوق مدتها
ثلاث أيام» من النظام العام للتعويضات اليومية تطبيقا للتضريع
الخاص بالضمان الاجتماعى .

المادة 240 : يمكن أن يطلب العمال الاكثر مواظبة عل عملهم»
حصة ممتازة فى توزيع الازباح اللتصوص عليه بموجب المادة 16
من الامر رقم 71 - 75 المؤرج فى 28 رمضان عام 1391 الموافق
6 وفمبر سنة 1971 والمتعلق بالعلاقات الجماعية للعمل ى

القطاع الحاص ‎٠.‏
‏البباب الثالث
الوقاية الصحية والامن وطب العمل
الفصسل الاول
القواعد العامة
القسم الاول
التدابير العامة للحماية الصحية وسلامتها
الفقرة الاولى
التدابير العامة للسسلامة الصحية

المادة 241 : ان المحلات والاماكن التى يتم فيها العمل يجب
أن تكون نظيفة بصورة مسنتمرة وان تتوفر فيها شروط الوقاية
الصحية والسلامة الصحية الضروريتين لصجسة العمال او
المتدرسن .

المادة 242 : ان بيئة وجو العمل والضجيج والاضاءة يجب أن
تضبط على مستوى ملائم لصحة العمال أو العمال المتدربين +

وتحدد قرارات من وزير العمل والتشؤون الاجتماعية المعايير
فيما يخص ذلك .

المادة 243 : يجب عل أصحاب العمل أن يضعوا فى متناول
مستخدمى كل مؤسسة أو وحدة الوسائل الكفيلة بتأمين النظافة
الفريدة ولاسيما خزانات الملايبسن والمغاسسل والمراحيض
والمرشات .

المادة 244 : يجب عل العمال أن يتناولوا وجبات طعامهم فى
مطعم المؤسسة أو الوحدة فى حالة وجوده. وفى حالة العككس
يسهر صاحب العل على توفير ما يمكن العمال من تناول وجبات
طعامهم فى محل يوضع تحت تصرفهم وهو غير المكان االخصص

2
لمممممسسسشسس سلسسسسمسسسس الس سلمسرسسأا ساس ا سس سا دس سر سسا سنتنرحلأسسا .ب

الجمعة 4 جمادى الاولى عام 1395 ف

وعليه أن يضع فى متناول العمال أو العمال المتدربيل الماء
الصالح للشرب .
المادة 245 : يمنع على اى شخص احضار أو توزيع أى مشروب |
كحولى قصد تناوله. كما يمنع على أى شحص له سلطة على العمال
أو لعمال المتدربين أن يسمح بتوزيع ذلك المشروب فى محلا
أو آماكن العمل لدلك الغرض ‎٠‏ ٍ
|
أ

النقر ة الثانية
التدابير الاحتياطية ضهد الحوادث

المادة 246 : بحب تهيئة المحلات والاماكن المحصصة للعمل
بشكل يضمن فيه امن العمال والعمال المتدربين ‎٠‏

ان الآلات والاجهزة الآلية والاجهزة والادوات والآليات يجب
تركيبها ومسكها فى

المادة 247 : ان العمال والعمال المتدربين يجب أن يعملوا بعيدا
عن الاماكن غير الصحية وفى غير متناول الالات والمشسات
والاجهزة المحطرة .

وان هذا البعد يجب أن يتم عن طريق البعد أو الانعزال أو
الفصل ويمكن التوصل لذلك بوضع حواحز دات مناعة معلومة
(ستار أو قضبان أو كارتر أو غير ذلك من الاجهرة) ب العمال
والمناطق المحطرة*

المادة 248 : يجب عل العمال والعمال المتدربين المدعوين للعمل
قرب الآلات ذات الحركة, ارتداء المسه محكمه وغير متموحة؛
وينبغى على صاحب العمل السهر على مزاعاة هذه التعليمات
الحاصة بالامن .

أعضل الاوضاع الحاصة بالامن

المادة 9 : يمنع قيام العمال أو العمال الملتدريين بفحص
تاقلات الحركة أو الاجهرة الآلية والآلات الملشتمنة على عتصر فى
حر كة خلال دورة الانتاج العادى و كدلك تغييرها أو تصليحها .
بيد أنه يمكن فحص ناقلات الحركة والاجهزة الآلية والآلات
المشتملة على عناصر فى حركة التحفق منها خلال سيرها بضعة
استثنائية وذلك بواسطة أشحاص مؤعلين قانو نا كل التأهيل ‎٠‏

المادة 250 : يمنع بيع الآلات المخطرة الى مستعمل أو عرضها
للبيع أو تأجيرها وكذلث الالات أو عناصرها المحطرة والتى
لا تكون مركبة أو مجهرة أو .مزودة بالحماية وففا للشسروط

المتضسة أمن العمال والعمال المندربين *
ويمنم عرض المنتجات أو عرضها للبيع أو بيعيا وكذلك ك بيسع |
الآلات وأجهرة الحماية ضد الاخطار من أى نوع والثى يحضسع حضسم |
لها العمال, دون أن تكون فعالية هذه المنتجات آو الآلات ٌ
ا

الاجهزة معترفا بها .

ان الاجهزة والآلات أو عناصرها المخطرة المشار اليها فى الفقرة
الأولى و كذلك المنتجات والآلات أو أجهرة الحماية المتسار اليها فى |
الفقرة الثانية تكون مرضوع دراسة تقنية من طرف المجهد الوطنى |
للوقاية الصحية والامن. وتحدد الشروط التى يعترف نييما
بمعالية المنتجات والاجهزة أو الآلات المشسار اليها فى هذه المادة إ

الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية

زرا

بموحب قرارات تصدر عن وزير العمل والشؤون الاجتماعية
بعد أحذ رأى النجنة الوطئنية للمصادقة ‎٠‏

المادة 251 : يكون احداث وتشكيل اللجنة الوطنية للمصادقة
المنصوص عليها فى المادة السابقة وكذا سيرها وصلاحياتها
موضوع مرسوم يتحذ بناء على تقرير وزير العمل والشصسؤون
الاجتماعية .

المادة 252 ؛ يمكن للمشترى الذى يشترى جهازا أو آلة أي
عنصر آلة محطرة أو منتجا أو آله أو جهاز الحماية تم تسليمه
اياه ضمن أوضاع مخالفة لاحكام المادة 250 أعلاه والنصسوص
المتخذة لتطبيفهاء أن يطلب فسخ هذا البيع رغم كل شرط
محالف .

ويجوز للمحكمة أن تحكم زيادة على الفسخ بمنح تعويضات عن
اضرار مدانية .

المادة 253 : بحب عل بالعى وموزعى المنتجات السامة والمعدة
للاستعمال الصناعى و كذلك الوحدات التى تقوم باستعمالما
بان تلصق على كل أناة أو كيس أو ظرف يحتوى عل هده
المنتحات معلفة أو كتابة قدل على نوع هذه المنتجات. وذلك دون
المساس بتطبيق الاحكام التشريعية أو التنظيمية الاخرى .

ويجب أن يذكر هذا البيان فى الغواتير وسندات التسليم ‎٠‏

المادة 254 : الضارة المغائية والنسبة التى
يترتب على تجاوزعا من جراء وجود هذه الاجسام فى منتجات
مركنة, جعل وضع المعلفة الزاميا أو الكتابية المنصوص عليها فى
المادة السابعة, بموجب قرارات ضادرة عن وزير العمل والشؤون
الاجتماعية وذلك بعد دراسة المعهد الوطنى لنوقاية الصحية
والامن وأخذ رأى اللجنة الوطنية للمصادقة .

يحدد نوع المنتجات

وتحدد فى هذه القرارات البيانات التى يجب أن تدرج فى هذه
العلقات أو الكتابات. و كذلك الدون والحد الادنى لقياسات هده
المعلقات والكتابات .

المادة 253 : بجوز مم استخدام بعض المنتجات السامة لاحل
تنفيذ بعض الاشعال الصناعية بموجب قرارات من وزير العمل
والشؤون الاجتماعية حتى ولو كانت هذه الاشغال تتمم من
رؤساء الوحدات بأنفسهم أو العمال المستقلين ‎٠‏

المادة 256 : يجب على مرسل أى طرد أو لغفافة يبلغ ثقله
1000 كم أو أكثر من الوزن الاجمال. والمعد لنقله عن طريق
النرء أن يدرج بيان الثقل الحاص بذلك الطرد أو اللفافة من
الطرف الحارجى بشكز ل واضج ودام *

وفى الاحوال الاستثنائية التى يصعب فيها تحديد الوزن
الحفيقى». يحب أن يكون الوزن المسجل هو الوزن الاقصى المحدد
على أساس حجم الطرد وانوعة .
‎٠‏ واذا لم يكن المرسل موجوداء وقع هذا الالتزام على الوكيل
الذى كلف من المرسل بشحن الطرد ‎٠‏

ويمكن عند الاقتضاء تحديد الشروط المادية التى يجب أن
تتوفر في العلامات الواجب لصتها على الطرود تطبيقا للفقرات
| السابفةء بموجب قرار من وزير, العمل والشؤون الاجتماعية ه
ااا بتت_______تتتمسيتييتة
552 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 4 جمادى الاولى عام 1395 ف
ل اس ا ب تي جه

وتحدد شروط تطبيق الفقرة السابقة ونوع الاشفسال
المنوحة بموجب قرارات تصدر عن وزير العمل والشسؤون
الاجتماعية .

الثقرة الثالثة
تدابير الحماية دن الحرائق
المادة 237 : يجب عل أصحاب العمل اتخاذ جميع التدابي,م
الضرورية للوقاية من كل سبب للحريق أو الانفجار وكدلك
لمعافحة الحريق بشكل سريع وفعال .
ان أدوات مكافحة الحرائق بحب أن تنتوفر بشكل كاف وان
تمكون فى حالة صالحة للاستعمال وملائمة لازاله الحطر +

, المادة 261 : ان المخازن والاماكن التجارية الاخرى التابعة لها
والتى تعالج فيها البضائع والاشياء المحتلمة أو تعرض عسل
الجمهور من طرف مستحدمين من الاناثء يجب أن ترود كل قاعة
منها يمفاعد مساوية لعدد النساء المستحدمات فيها ‎٠‏

ال الثاز

ويجب أن توضع تعليمات خاصة بأحوال الح_ريق فى هينات حلط الصحة والامن
المؤسسات التثى تضم عل الاقل 50 شخصا وكذلك التى تعالج ِ
فيها سوائل قابلة للالتياب أو الانفجار أو مواد متفجرة مهما | القسم الاول
كانت أهميتهاء ويجب أن تلصق تلك التعليمات فى كل مكان معد
للعمل . ‎١‏ |

ويجب أن تتضمن التعليمات الخاصة بالحريق على البيان ,
المتعلق على وجه الخصوص «بآدوات الاطفاء والانقاد» المتوفرة»
وتعيب المستخدمين المكلفين باستعمال هذه الادوات والنص عل
التجارب والفحوص الدورية لهذه الادوات والتمارين التى تمكن
المستخدمين من الوقوف عل استخدام الوسائل الاولية للنجدة
وتنفيذ المناورات الضرورية ‎٠‏

اللجان المتساوية الاعضاء الخاصة بحفظ الصحة والامن

المادة 262 : تنشاً اللجان المتساوية الاعضاء الخاصة بحفظ
الصحة والامن بصفة الرامية فى جميع المؤسسة الصناعية
والتجارية أو المصلحة التى تشتمل على أكثر من لنسعة عمال
دالمين *

المادة 263 : يعين عامل مندوب لحفظ الصحة والامن
من طرف المندوب التقابى للوحدة فى الوحدات الصناعيسة
والتجارية والمصلحة المستملة على قسعة عمال فأقل .

ويتأكد مندوب الوقاية الصحية والامن بمشاركة صاحب
العمل أو ممثله من تطبيق التدابير المتعلفة بحمظ الصحة والامن
وذلك فى اطار الاختصاصات المنصوص عليها فى المادة 267 من

وتحدد كيفيات تطبيق هذه الاحتام بموجب مرسوم يتخذ بناء
على تقرير مشترك من وزير العمل والشؤون الاجتماعية
والوزير المكلف بالحماية المدانية +

هذا الامر .
الفقمر الرابعة -
ثرا المادة 264 : تشكل اللجنة المتساوية الاعضاء لحفظ الصحة

يفيسات تطبيق هذا القسسم | والامن من جية :

المادة 258 : تحدد بموجب قرارات تصدر عن وزير العمسسل مدير الوحدة ؛ رئيساء
والشؤون الاجتماعية كلما اقتضت الضرورة.؛ كيفيات التطبيق رئيس مصلحة الامن؛ وفى حالة عدم وجوده» مهندس يعين

والتدابير العامة للحماية والسلامة الصحية المطبقة على جميع من قبل المديرء لمهمة الكتابة ‎١‏
‏الوحدات أو المستخدمين وكذلك التعليمات الخاصة والمتعلقة ومن جهة أخرى : من عاملين يعينان من القسم النقابى من
اما ببعض المهن أو ببعض طرق العمل ‎٠‏ بين أعضائه .

وتحدد بهذه القرارات كذلك تعليمات التطبيسق التى ينص ويكون طبيب عمل الوحدة اذا وجد أو طبيب عمل لؤسسات
فيها على الاجراء المتعلق بالانذار + متعددة, اذا كانت الوحدة منتسبة اليهاء مستشارا لثلك

المادة 259 : ان الاحكام الخاصة بالوقاية الصحية وزور- و١‏ اللجنة ©
المناجم والمناجم المكسوفة والمقالع وسفن التجارة والصي__د | المادة 265 : يتمتع الممثلون المعينون من القسم النقابى للوحدة
والمركبات الجوية. ينص عليها بموجب قرارات مشتركة تصدر | من الحماية من التسريح والمرتبطة بمهام ممثل العمال المنصوض

عن وزارة العمل والشؤون الاجتماعية والوزارات المعنية . عليها بموجب المادة 6 من المرسوم رقم 75 - 64 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 ‎١‏ بريل اسئة19757 والمتضمن

القسيم الثانى حماية الحقوق النقابية فى المؤسسات الخاصة .
الاحكام الخاصة بعمل النساء والاولاد ٍ إ ‎٠‏ المادة 266 : تجتمع اللجنة المتساوية الاعضاء لحفظ الصحة

المادة 260 : يمنع استخدام النساء والاولاد الذين تقل أعمارهم إ والامن مرة واحدة فى الشهر على الاقل. واذا اكانت المؤسسة
عن الثمانية عشر عاما أو المتدربين منهم فى مراكز عمل غير | مشكلة من عدة وحدات, فان اللجان المتساوية الاعضاء لحفظ
صحية أو مخطرة أو مضنية وكذلك فى أعمال تتطلب جهيدا إٍ الصحة والامن أو مندوب الوقاية الصحية والامن. يجب أن
لا يتناسب مع قوتهم ومضرة : بصحتهم, كما يمنم استخدام ‎١‏ يجتمعوا فى مركز المؤسسة مرة واحدة على الاقل فى السسئة ‎٠‏
‏القصر من الجنسين فى أشغال تتنافى مع الاخلاق بالنفسر ٍ وتنعقد الاجتماعات فى الوحدة وبقدر الامكان خلال ساعاث
لطبيعتها والظروف التى تتم فيها » العمل؛ وان وقت الحضور: للاجتماعات وكذلك الوقت المخصصضصض
الجمعة 4 جمادى الاولى عام 5 ى

لهام فردية معهود بها من طرف اللجان أو صاحب العمل أو القسم
التغابى بحسب آحره كانه وقت عمل بالنسية للمنذوب أو لاعضاء
اللجنة الممثلين للعمال .

المادة 267 : تنحصر ميمة مندوب الوقابة الصحية والامن
واللجان المتساوية الاعضاء لحفظ الصحة والامن و كدلك لجان
اللؤسسات المتعددة لحفظ الصحة والامن والمنصوض عليهم فى
المادةو269 بعده فيما بل :

ع - القيام أو العمل بواسطة أحد الاعضاء بالتحقيق بمناسبة
كل حادث أو كل مرض مينى خطيرء أن يكون أدى الى
وقاة شخص أو يظهر بأنه سيؤدى الى عجز دالم أو كشب
عن وحود خطر جسيم»؛ وحتى لو أمكن تجنب العواقبء
ولا يشتبه هذا التحقيق مع التحقيق المتصوص عليه فى
التشريع المتعلق بحوادث العمل والامراض الهئية ‎٠‏

وتوضع بطاقة معلومات يوقع عليها مدير الوحدة وممثل عن

العمال فى احدى اللجنتين تبعا لكل حالة وترسل فورا لمفتشية
العمل والشؤون الاجتماعية التى تقوم بالرقابة لتحديد ما اذا
كان الحادث ناشئا عن مخالفة للاحكام التشريعية أو النظامية.
وفى حالة عجز اللجنة المعنية عن القيام بذلك وجب على الوحدة
القيام بهذا التصريح

2 القيام بتفتيش الوحدة قصد التاكد من تطبيق التعليمات
الفانونية والاوامر المتعلقة بحفظ الصحة والامن وسلامة
صيانة أجهزة الحماية ‎١‏

3 - تنظيم التدريب للفرق المكلفة بمصالح الحريق والانقاذ
والنجدة والسهر على مراعاة أؤامر هذه المصالح +

4- شرح مفهوم الخطر المهنى بجميع الوسائل الفعالة ‎٠‏

5 ابداء التوصيات الى المديرية سآن كل مشكل يتعلبق
بالوقاية الصحية والامن وطب العمل +

وتتدرج محاضر اللجنتين فى سجل مفتشية العمل النصوص

عليها فى المادة 9 من الامر رقم 75 - 33 المؤرخ فى 17 ربيم
الثانى عام 1395 الموافق 29 ابريل سنة 1975 والمتعلسق
باختصاصات مفتشية العمل والشؤون الاجتماعية +
اذا لاحظ مندوب للامن أو عضو عامل تابع لاحدى اللجنتن.
من وجود سبب لخطر وشيك الوقوع. ,يعلم فورا رئيس مصلحة
الامن أو ممثل صاحب العمل ويقيد هذا الاعلام ذ فى السجل
المنصوص عليه فى الفقرة السابقة -
ويمكن لكل مندوب للامن أو عضو لجنة أو اللجنة المشتركة
بين مؤسسات للوقابة الصحية والامن؛ أن يطلب فى كل حخين
الاطلاع على سجل الانذارات .+ 0
المادة 268 : تؤهل الللجنة المتساوية الاعضاء «لحفظ الصضحمة
والامن فى المهن أو مهام العمل المعرضة لاخطار خاصة؛ لتعيسين
مندويين للوقاية الصحية والامن؛ ومفوضين بسلطة اللجنة فى
هذا الشأن على مستوى الفرقة أو مهمة العمل المعيئين لها .
ويحدد بموجب قرار يصدر عن وزير العمل والشيؤون
الاجتماعية نوع المعلومات التى يجب تقديمها له بواسطة مفتشية

ِ

الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية

"13

العمل والشؤون الاجتماعية من قبل مندوبى حفظ,الصحة
والامن واللجان أو اللجان المشتركة بن المؤسسات الحاصسسة
7
بحفظط الصحة والامن ‎٠*١‏
‏المادة 269 : يمكن لوزير العمل والشؤون الاجتماعية أن يقرر
مايل :

1 - وجوب أحداث لجان لحفظ الصحة والامن فى وحدات
لا تتوفر فيها شروط المادة 202 والتى يجرى فيها تنفيذ
أشغال من شأنها أن تزيل الامن الحاص بالعمال والعمال
المتدريف +

2 تحديد الاصناف المهنية التى يمكن فيها للوحدات, مهما

كانت آهمية عدد عمالها آن تكون ملرمة بالانتماء لنجنه
الملشتركة بين المؤسسات الخاصة بحمظ الصحة والامن»
بدلا من احداث لجان لحمظ الصحة والامن

المادة 270 : ينشىء وزير العمل والشؤون الاجتماعية لجان
مشتركة بين الملؤسسات لحمظ الصحة والامن ‎٠‏ :

فتحدد سلطات هذه اللجان وتشكيلها وتنظيمها وسيرما

بموجب النصوص المتضمنة احدائها .
وان موارد هذه الهيئة تتكون من اشتراكات الوحدات المنتمية
اليها .20 2

ويجوز للوحدات التى تستخدم عادة أكثر ‏ من لحخمسة عمال
والتى لا تتوفر فيها شروط المادة 262 والشروط المنصوص عليها
في الفقرة 2 من المادة 267 أعلاه. أن تلتزم بالانتماء للجنة المشتركة
بين المؤسسات بموجب قرار يصدر عن وزير العمل والشسؤون
الاجتماعية .

. المادة: 1 : يحدد عدد مندوبى حفظ الصحة والامن التشار
اليهم فى المادة 268 فى كل دائرة و كرميسات ممارسة مهقتام
المندوبين من طرف أعضاء اللجان المتساوية الاعغضاء لحفظ
الصحة والامن وكذلك قانونهم الاساسى بموجب مراسيم تتحذ
بناء على 'تقرير مشترك من وزير العمل والشؤون الاجتماعية
ووزراء الوصاية المعنيين .

القضسم الثانى
أحكام مختلفة

المادة 272 : يحدد وزير العمل والشؤون الاجتماعية نموجب
قرار المدة وقائمة الدروس والملتفيات والمحاضرات المتعلقه بحمظ
الصحة والامن؛ والتى يترتب غنها مدح رخص بالغياب المدفضوع
الاجر لفائدة العمال المعينين لهذا الغرض من طرف اللجنبسة
المتساوية الأعضاء لحفظ الصحة والامن أو اللجنة المشيّركة
بين المؤسسات الخاصة بحفظ الصحة والامن أو من طرف صاحب
العمل والمندوب لحفظ الصحة والامن بصفة مشتركة .

المادة 3 : يمك للوالى أن بؤسس فى ولايته لجنة استشارية
ولانية لحفظ «الصحة والامن بموجب. قرار يصبدر عنه؛» وتكلفب
مذ اللجنة بابداء الرأى للوالى عن جميع امسائل المتعلقة يبحفظ
الصحة والامن ‎٠‏
554

الفصسل الثالث
طب التعمسال
القسسم الاول
القواعد العامة
اماد 274 : تنحصر مهمة طب العمل فى المحافظة على صحة :
العامل فى المؤسسه بتجنب كل ما يضر بحاللة اللدذنية آو
المعنوية ومراقية ملاءمته مع العمل طبقا اللتشريع الجارى ابه
العمل .
المادة 275 : يجب على أصحاب العملء لتأمين المراقبة الوقانية
على صحة العمال القيام بما يلي : :
حال الإتضيام اي المي الوطلية لحي الل ار ب |

المؤسسات »
اها احداث مصلحة مستقلة لطب العمل ‎٠.‏
‏بيد أن احداث مصلحة مستقلة لطب العمل بالنسبة لبعض
أصناف الوحدات المعرضة للاخطار. يحوز أن يكون الراميا
بموجب قرار يصدر عن وزير العمل والشؤون الاجتماعية *
واذا كانت الهيئة الوطنية لطب العمل الملشتركة بين الأسيبيات
لا يمكنها الوفاء بالتراماتها بسبب البعدء أو لاستحالة احداث )
هذه المادة بموجب قرار من وزير العمل والشؤون الاجتماعية
الذى يحدد بموجبه كذلك كيفيات أختيار الاطباء +
ان صاحب العمل المستفيد من تلك الخالفة. له حق اللجو+
الى خدمات طبيب آر وحدة استشفائية قائمة فى الناحية . .
ويبقى صاحب العمل مهما كان اختياره ملزما بتأمين الفحوصض
والمعاينات الطبية للعمال والحماية شبه الطبية وحمظ صحة
‎٠‏ أماكن العسل التي تقع على عاتقه طبقا لهذا الباب ولا يحرر من
مسؤوليته فى حالة عدم المام هذا الالتزام +
المادة 276 : عدا الحالة المنصوص عليها فى الفقرة 3 من المادةٍ
5 فان القسم النقابى يبت بالاشتراك مع صاحب العمل
فى الانضمام الى الهيئة الوطنية لطب العمل المشتركة بين
الملؤسسات أو تنظيم وسير المصلحة المستقلة لطب العمل ‎٠‏
‏ويؤمن مراقبة الصلحة المستقلة عند الاقتضاء ويدلى الزاميا
برأيه فى التقرير السنوى المتعلق بسيره ‎٠‏
‏ويجب أن يعد هذا التقريل من طرف صاحب العمل ويحال
بالتالى لمفتش العمل والشؤون الاجتماعية .
المادة 277 : ان نفقات تجهيز المصلحة المستقلة وتنظيمها.
وسيرها وكذلك دفع أجور الطبيب أو الاطباء تقم عل غاتق
صاحب العمل .
ان اصحاب العمل المنتمين الى الهيئة الوطنية بين الؤسسات
لطب العمل يساعمون فى النهاية بالنفقات المنصلة بنشاطات
طب العمل لهذه الهيئة عن طريق دفع اشتر تراك وفقا للكيفيات 1
والمعدلات التى تحدد بموجب مرسوم يتخذ بناء على تقرير مف
العمل والشؤون الاجتماعية +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 4 جمادى الاولى عام 1395 ى

القسم الثانى
الهيبثات
المادة 278 : لا يجوز فى كل الاحوؤال للمصالح المستقلة لطب
العمل أن تمارس عملها دون ترخيص من وزير العمل والشؤون
الاجتماعية بعد أخذ رأى القسم التقابى ‎٠‏
‏وتحدد اجراءات ترخيص المصالح المستقلة بموجب قرارات
تصدر عن وزير العمل والشؤون الاجتماعية .

المادة 279 : ان الهيئة الوطنية لطب العمل المشتركة بين
المؤسسات مكلفة بالقيام بطب العمل والحرضص على شروط
حفظ الصحة الحاصنة بالعمل طبقا للتشريع الجارى به العمل ‎٠‏

ان اختصاصها اقليميا ومشتركا بِنْ المهمن .

المادة 280 : اذا لم تقم الهيئة الوطنية الشركة بن
المؤسسات لطب العمل بالتزاماتها فى أجل شهر واحد من نهاية
الفترة المنصوص عليها فى البر نامج السدنوى المقرر من كل من
المنخرط والهيثئة المذكورة. فللقسم النقابى الاستعانة بأى طبيب
يحتاره ويمارس مهنته فى الناحية للقيام بالمعاينات المنصوص
عليها فى البر نامج؛ وتقع أجور الطبيب المذكور عل عاتق الهيئة
الوطنية المشتركة بين المؤسسات لطب العمل وتفيد بحكم
القانون على ميزانيتها من طرف سلطة الوصاية ‎٠‏

القسم الثالث
الاحكام المطبقة على الاطباء الذدين يمارسون طب العمل
الفقرة الاول
أحكام عامة

المادة 281 : يؤمن العمل فى مصالح طب العمل من طرف
طبيب واحد أرء عدة أطباء يسمون «أطباء العمل» .

ان دور مؤلاء الاطباء وقانيا أساسا ويكون عبارة عن وقاية
كل انهيار لصخة العمال والعمال المتدربين من جراء عملهم»
ولا سيما بمراقبة حالتهم الصحية وشروط حفظ الصحة فى
أماكن العمل ‎٠‏

وينجب عل أطباء العمل ممنارسة مهامهم شخصيا . *

1

المادة 282 : لا يجوز لاى طبيب أن يقوم بتسيير مصنلحة
طب العمل دون اذن مسبق من وزير العمل والشؤون الاجتماعية
اللمتوح بعد أخذ رأى وزير الصحة العمومية. .

المادة 283 : عندما يكون الطبيب المكلف بتامين سير منلحة
لطب العمل مرتبطا بعقد فان الادن المنضوص عليه فى المسادة
2 أعلاء. لا يمنح الا بعد التأشير على ذلك العقد من طرف
القسم التقابى +

ويجب أن يكون عقد العمل مطابقا لقواعد الواجبات الطبية.

وتنهى مهام طبيب العمل ضمن الاوضاع المطاوبة

الشعضاه م
الجمعة 4 جمادى الاولى عام 1395 ف

المادة 284 : ان الحد الادنى الموقت الذى يحب أن يخصصه
طبيب العمل أو الطبيب العام للمحوص الطبية المشسار اليها فى
القسم الرابع من هذا الفصل يحدد بالنسبة لكل مهئة بموجب
قرار وزارى مشسترك من وذير العمل والشؤون الاجتماعية
ووزير الصحة العمومية د

المادة 285 : يستشار طبيب العمل فى جميع مسائل التنظيم |
العام لمصلحة طب العملء فيحضر الاجتماعات التى تناقش
فيها المسائل المتعلقة بسير تلك المصلحة +

1
و اح ع لحم سي ةيب را
أن يعد كل عام وتحت مسؤولية صاحب العمل تقريرا يتناول أ
نشاط سير المصلحة وفقا للشكل المنصوص عليه بموجب |
قرار يصدر عن وزير العمل والشؤون الاجتماعية ‎٠*‏
‏ويرفع هذا التقرير الى القسم النقابى الذى يؤشر عليه
ويحيله بدوره على مفتشية العمل والشؤون الاجتماعية خلال
ثمانية أيام وذلك بعد أن يدرج فيه الملاحظات التى يراما
ضرورية ‎٠‏
‏وبعد طبيب العمل تقريرا سنويا حول نشاطاته الطبية فى
اطار أحكام هذا الفصل, ويحيله ضمن ظرف سرى الى الطبيب
مفتش العمل والى وزارة الصحة العمومية*.
الفقرة الثانية
صلاحيات طبيب العمل فيما يخص حفظ الصحة فى أماكن
العمل ا َ"
المادة 287 : الطبيب هو مستشار المديرية ورؤساء المصالح
والقسم النقابى فيما يتعلق على وجه الخصوص بمايلى :
ج: ‏ السهر على حفظ ‎١‏ لصحة العام للوحدة. وبصفة خاصة
فى المجالات التالية : النظافة والتدفثئتة والاضاءة
وخزانات الثياب والمغاسل والمطعم والماء ا
2 حفظ صحة المصائنع وخماية العمال أو الغمال المتدربين
من الغبار والابخرة المخطرة والحوادث ويتولى رن |
العمل القيام بأخذ عينات من المنتجات الضارة التى ا
يراها ضرورية وكذا تحليلها مالم يلجا صاحب العمل |
أو رئيس المؤسسية الى مفتش العمل والشصؤؤون ‎١‏
‏الاجتماعية الذى. يتخذ مقررا بجد أخذ رأى مفتشية
طب العمل ‎٠‏
‏وتجرى التحليلات على نفقة أصحاب العمل فى مختبر مرخص |
به من طرف وزيز العمل والشؤون الاجتماعية ووزير١٠!‏ لصحة
«العمومية .
لمادة 288 : يبدى الطبيب ملاحظات حول اعداد كل تقنية
جديدة للانتاج ‎٠‏
‏ويجب على صاحب العسل' أن يعلم الطبيب عن تركيب
المنتجات المستعملة ‎+٠‏

555

الجر يدة ‏ الرسمية للجمهورية. الجزائرية
ويحب عن الطبيب. المحافظة على سر الحهاز الصناعى

والتقني للصنع وتركيب المنتجات المستعملة *

المادة 289 : يبدى طيّب العمل كل اقتزاح قصد تحسين

. الصحة العام للمؤسسة وحماية العمال +

ويحب على صَاحبُ العمل الاخذ بعين الاعتبار بالاراء التى
‎١‏ يدلى بها طبيب العمل فيما يخص النقل من الوظيعة فى حاله
عدم الملاءمة الطبية وتطبيق التشريع المتعلق بالاسبتحدامات
المضرة بالصحة والمضنية. والمجطرة ‎٠.‏

وفى حالة قيام صعوبة أو عدم اتفاق بشأن تطبيق أحكام
المواد 286 و 287 و 288 يدعى مفنشس العمل والشسؤون
الاجتماعية الذى يتخذ قرارا بعد راى المفتشية الطبيّة ملعمل +

ويحدد تطبيق هذه الفقرة بموجب قرار وزارى مشترك
يضدر عن وزيز ' العمل والشؤون الاجتماعية ووزير الصحة
العمومية ‎٠‏
‏القسم الرايع
الالتزامات المشتركة بين جميع الوحدات فيما يخص طب
2 العمز ٍ
الثقرة الاولى
القواعد العامة

المادة 290 : لا يجوز استخدام أحد مالم يتضح أنه أهمل
للعمل بدنياء مع مراعاة الإحكام الخاصة والمنعلفة ‏ بمعطربى
حرب التحرير الوطنى وحوادث العمل بعد اعادة التأهيل
الوظيفى واعادة التربية المهنية وكذلك العاجزين بدنياء

ويطبق نفس المنع على كل عامل اتضح أنه مصاب بداء
معدى أو سرطان أو عقلى أو شللى *

وتحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه الفقرة عند الحاجة بموجب
نصوص لاحقة ‎٠.‏ ٍِ

الفقرة الثانية
الفحوص والكشسوف الطبية للمستخدمين

المادة 291 : كل عامل أو عامل متدزرب ملزم بكشف طبى
قبل استخدامه أو على" الاكثر قبل انقضاء فترة التجربة ء
ويشتمل الكشف الزاميا على التصوير الاشعاعى الرثوى* --

ويهدف هذا الفحص الى مايلى :

< - اذا كان غير مسناب بدا يشكل خطرا على رفاقه فى

العمل ء © :
2 - اذا كان أهل للعمل المقصود من الوجهة الطبيةء
3 ل الوقوف على المهام التى لا يمكنه القيام بها من الوجهة

الطبية والمهام التي تناسيهة على الوجه. الافضل من
الناحية الطبية ‎٠‏
156

ويعد الطبيب حين القبول فى العمل مايلى ؛

: - بطاقة الفحص المخصصة للوحدة التى يجب على هذه
الاخيرة المحافظة عليها لتقديمها لمفتش العمل والسؤون

الاجتماعية والطبيب مفتش العمل »+
2 بطاقة طبية , يحتفظ بها الطبيب مع اتخاذ كل التدابير
المادية الضرورية لضمان السر الطبىء
3 - بطاقة مخصصة للعامل أو العامل المتدرب وتسلم. له
اذا طلب ذلك أو عندما يترك عمله +
ولا يجوز ان يطلع على البطاقات. الاطباء المفتشنين للعمل
الذين يبقون ملزمين بالسر المهنى فيما يخص جميع البيانات
المدرجة فى البطاقة والتى لا تكون متعلقة بداء مهنى خاضع
للتصريح الالزامى *
وتحدد كماذج البطاقات المشار اليها أعلاءم بموحب قرار
وزارى مشترك إيصدر عن وزير العمل والشؤون الاجتماعية
ووزير الصحة العمومية +
المادة 292 : : يخضع جميع العمال والعمال المتدربين لفحص
طبى مرة واحدة فى السئة. , آما الذين لم تبلغ أغمارجم 8 اسئة
فيخضعون للفحص الطبى كل ثلاثة أشهر ‎٠‏
‏يتضمن الفحص السنوى كشفا بالتصوير الاشعاعى عن
الصدر ‎٠‏
‏ودسلا عن ذلك فان العمال أو العمال المتدربين المخصصين
لاشغال مخطرة يخضعون لجميع الفحوص الدورية الحاصسة
والمنصوص عليها فى المراسيم والقرارات الجاردى بها العمل
والمتعلقة بحفظ الصحة للعمل وأمن العمل, ولاسيما الفحورصضص
التالية : :

1 ان الفحص الخاص بالمراقبة الطبية يكون الزاميا
بالنسبة للضعفاء ولذوى العاهة والعاجز ين بدنيا والنساء الحوامل
وامهات الاولاد الذين تقل أعمارهم عن سنتين؛ وتبعا لحالة
العامل الصحية أو العامل المتدرب, وان الطبيب هو الحكم وحده
بالنسبة لتحديد تواتز هذه الفحوص ونوع الكشوف التى يجب
القيام بها ؛ ٍ

ب ان الفحص الدورى الزامى لكل عامل أو عامل متدرب
المعرض للاخطار المسببة من عوامل فيزيائية أو كيماوية. وان
دورية هذا الفحص السنوى أو نصف السنوى أو ربع السنوى
أو الشهرى وكذلك الكشوف الواجب ممارسستها أو التابعة
للعامل الفيزيائى أو الكيمياوى التى يتعرض لها الغامل أو
العامل المتدرب محددة فى التشريع المتعلق بالوقاية منِ الامراض
المهنية +

ج - ان الفحص المتعلق بالامن الصحى والذى يجرى كل
ستة أشهر مخصص لمسيرى الآلات المخطرة على الخضشوص
وكذلك لسواق بعض المركبات ولاسيما الشاحنات والنقل
المشترك وآليات رفع وتفريغ الاثقال +

الجريدة: الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجدمعة 4 جمادى الاولى عام 1395 ه:

ا وتحدد قوالم مراكز ا العغفل الخاضعين لفحص وقالى ضحى
أ بموجب قرار يصدر من وزير العمل والشؤون الاجتماعية ‎٠‏
‏ويترتب على جميع الفخوص المنضوص عليها فى عذه المادة
| اصداد مقزر بالاملية للعمل ‎٠‏

ويترتب على حالة عدم الاعلية قل العامل الى عمل آخر

فقط *

المادة 293 : يجب على العمال والعمال المتدربين حتما
اجتياز فحص طبى عند عودتهم للعمل بعد غيابهم عله بسبب
حادث عمل أو مرض مهنى أو بعد غيابهم عن العمل بسبب مرض
أ غير مهنى استعرق أكثر من ثلاثة. اسابيم أو فى حالة غياب
بل 5 يوم يسبيد مرض غير مهنى فى غضون ربع السة

أن توجد بين شروط .العمل والمرض أو الحادث والتمكين من
تقدير أهليتهم لاستئناف عملهم القديم أو ضرورة اعادة تأهيليهم
أو تعيينهم فى مركز عمل آخر +

المادة 294 : يجوز اجراء فحص طَبَى قصذ: تغيير العمل
للتحقق من أهلية العامل الطبية لعمل جديد ‎٠‏

ويكون هذا الفحص الراميا اذا كان #فيير العمل يؤدى الى
تعيين العامل في مركز عمل ينطوى على مخاطر أو يجعله على
اتصال بالجيهور +

ذاته ‎٠‏
‏د ويهدف هذا الفحض الطبى الى تحديد العلاقات التى يمكن
‎١‏

المادة 295 : بحوز للطبيّب أن يقوم في حالة الضرورة بفحوص ‎٠‏
‏تكميلية أو أن يأمر باللجوء الى اختصاصي ‎٠‏

المادة 296 : يتم الفحص التلقائى لدى طبيب العمل بناء علي
طلب كل عامل أو عامل متدرب ‎٠‏

فاذا اكتشف طبيب العمل بهذه المناسبة مرضا مهنياء طبقت
أحكام المادة 298 ادناه بحكم القانون *

| اكادة 2097 : يجب أن تدرج كذلك نتائج الكشوف المنصوص
‎١‏ عليها في امراك عن 2099 الى 298 فى البطاقات المخصوص عليها
| فى المادة 1 أعلاه *
ويجب على الطبيتٍ فضلا عن ذلك. ان يصرح بجميع حالات
الامراض المهئية التى يطلم عليها ختمن الشروط المنصوص
| عليها فى التشريع الجارى يه العمل *
وعلاوة على ذلكء عندما يتحقق الطبيب من مرض مهنى
يستحق التعويض, فانه إيسلم" العامل أو العامل المتدرب مايل :
نموذج التصريح الذى يتممه هذا الاخير وفقا للتشريع
الجارى به العمل +
ثموذج التصريع الذى يتممه هذا الأخيرة وفقا للتشاريع
الجارى به العمل » 7
شهادة طية مطابقة للنموذج المنصوص عليه فى التضريع
الجارى به العمل :“

ِ :
الجمعة 4 جمادى الاولى عام 1395 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية وس
امعان ساسم 1 الا اام سان 106 الما لالجا ا ا رن م مي ات

المادة 298 : ان الكشوف والفحوص المنصوص عليها فى هذه | الباب الرابع

النقرة يتحملها صاحب العمل * " تسوية النزاعات الجماعية
وزيادة على ذلك, فان الوقت الذى تتطلبه تلك الكشوف الففضل الاول
والمعاينات يكون مدفوع الاجر على غرار وقت العمل العادى٠‏ ٍ المصالحة
الفقو ة الثالثة المادة 303 : كل نزاع جماعى. للعمل يجب رفعه فورا أمام

مفتشية العمل والشؤون الاجتماعية المختصة وذلك قصسد
المصالحة؛ فتقوم المفتشية باعداد اما بروتوكول اتفاق تثبت
فيه المصالحة واما محضر عن اخفاقها وذلك خلال ثمانية آيام
التالية لرفع النزاع اليها *

الفصسل الثانى
التحكيم

المادة 304 : فى حالة اخفاق اجراءات المصالحة؛ تطبق حتما
على النزاع اجراءات التحكيم وفقا للشروط المنصوص عليها فى
هذا الفصل وكذلك الامر اذا طلبت الهيئات النقابية ذلك بصفة
صريحة ‎٠‏

المادة 305 : يتمتع وزير العمل والشؤون الاجتماعية بالسلطة
الكاملة الخاصة بالتحكيم فى التزاعات الجماعية للعمل وذلك
بعد الاخفاق فى اجراءات المصالحة ودون الاخلال بأحكام ‎١١‏ المادة
السابقة ‎٠‏

ويمكنه لهذا الغرض أن ينشىء كل لجئة خاصة ويستمع
لاى شخص مؤهل قصد ايضاح القضية المتنازع فيّها *

المادة 306 : يجوز لوزير العمل والشمؤون الاجتماعيسة
الاستعانة بجميع ادارات الدولة والحزب أو منظماته *

الحماية الصحية

المادة 299 : يجب على صاحب العمل فى اطار تنظيم المصلحة
المستقلة لطب العمل الخاص بالوحدة أو المؤسسة أن يضمن
بدوام كامل مساعدة ممرضين أو ممرضات من حملة الدبلوم أو

وفى حالة العمل ليلا يجب أن تؤمن خدمة المناوبة الطبية
لهذا الغرض *

وتحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار يصدر عن
وزين العمل والشؤون الاجتماعية ‎٠‏

المادة 300 : يتلقى عامل واحد أو أكثر الزاميا فى كل مكان
عمل تتمم فيه أشغال مخطرة؛ التدريب الضرورى لتقديم
الاسعافات الاولية العاجلة+٠‏ وان وجود هؤلاء المسعفين المؤهلين
على الشكل المذكور لا يعفى أصحاب العمل من الالتزامات
المنضوص عليها فى المادة السابقة ‎٠+‏

ويجهز كل مكان للعمل بخزانة على الاقل أو علبة أو حقيبة.
معدة للاسعافات الاولية يمكن ادراكها واستعمالها جإسهولة
وتكون تحت مسؤولية مسعف و7 تحتوى على التعليمات الواضحة
بالنسبة للاسعافات الاولية الواجب تقديمها ‎٠‏

ويحدد التجهيز النموذجى بالادوات 3 المادة 307 : يجوز لوزير العمل والشؤون الاجتماعية أن
الصيدلانية بموجب قرار مشترك صادر عن وزير العمل | يقوم بتعهين المحكمين المختارين بالنظر لمعرفتهم الخاصة
والشؤون الاجتماعية ووزير الصحة العمومية ‎٠‏ بميدان العمل وذلك بناء على اقتراح الحزب "
المادة 308 : يجوز لوزير العمل والشسؤون الاجتماغية أن
يفوض السلطة للوالى بالنسبة للنزاعات الجماعية الواقعة فى
دائرة اختصاص الولاية ‎٠*‏

القسم الخامس
الاماكن والادوات
المادة 301 : ان أماكن المصالح الطبية للغمل يجب أن تكون

المادة 309 : يتمتع وزير العمل والشؤون الاجتماعية
تنبعا لعدد عمال المؤسسة أو الوحدة .

بالسلطة التقديرية قصد التحكيم فى النزاعات الجماعية
المتعلقة بعدة ولايات أو بنزاع جماعى محصور. انما تمتد آثاره
على الصعيد الوطننى ‎٠‏

المادة 0 : يتمتع وزير العمل والضسؤون الاجتماعية أو
الاشخاص المتصرفون بموجب تفويض منه بسلطات واسعة
للاطلاع على الوضع الاقتصادى والمالى للوحدات والوضع
الاجتماعى للعمال المعنيين بالنزاغ +

ولهذا الغرضء يمكنهم الامر على وجه الخصوص باجراء
التحقيق لدى: أصحاب العمل والتقابات ومطالبة: الاطراف
بتقديم جميع الوثائق أو المعلومات ذات الطابع الحسابى والمالى
التى يمكن أن تكون مفيدة لهم *-

وان «العيادات» الطبية والتهيئة والتجهيز والمساحة وغير
ذلك من الشروط الخاصة بالسلامة الصحية.؛ تحدد بموجب

مرسوم يصدر بناء على تقرير مشترك بين وزير العمل
والشؤون الاجتماعية ووزير الصحة العمومية *

الفصل الرابع
أحكام خاصسة
اماد 302 : تحدد كيفيات تطبيق هذا الكتاب على المتمرئين

قيد التكود بن المهنى بموجب مرسوم يصدر بداء على تقرير وزير
العمل والشؤون الاجتماعية *.
558

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

الجمعة 4 جمادى الاو لى. مام 1395 هف.

ويمكنهم اللجوء الى مساعى جميع الاشخاص المختصين |

الذين يمكن تنويرهم ولاسيما الخبراء المحاسبين المعتمدين ‎٠‏
‏ولا يوقف الاضراب خلال مرحلة التحكيم ‎٠‏
‏المادة 1 : يجب عاذ لي الاطراك" الحضور شخصياء وذلك
تحت طائلة الملاحقة القضائية. لمناقشة القضية فى التواريخ
التى يحددها وزير العمل والشؤون الاجتماعية أو الاشحاص
المتصرفون بموجب تفريض
المادة 312 : يبلغ ‏ حكم المحكمين الصادر فى النزاع الى
الاطراف خلال 24 ساعة من تاريحه وذلك من طرف وزير العمل
والشسؤون الاجتماعية أو من طرف ممثله المتصرف بموجب
ان حكم المحكمين الصادر بمقتضى القانون أو بمقتضى
العادلة٠‏ يكون نافذا يموجب أمر من الرئيسالاول للمجلس الاعلى
وذلك خلال مهلة 48 ساعة ابتداء من تاريخ ايبداعه من طرى
وزير العمل والشؤون الاجتماعية بالنسبة للنزاعات الجماعية
ذات الطايع الوطنى 2
وفى الحالات الاخرى؛ فانه يكون نافذا بموجب أمر صادر عن
رئيس الجهة القضائية التى صدر فى نطاق دائرة اختصاصها
خلال مهلة 48 ساعة بعد ١ايداعه‏ من طرف ممثل وزير العمل
والشؤون الاجتماعية والمتصرف بموجب تفويض خاص *
المادة 313 : ان حكم المحكمين الذى أصبح نافذا لا يكون
قابلا لاى طعن ‎٠‏
‏المادة 314 : اذا اقتضى حل النزاع بطريق المصالحة أو
بطريق اجراءات التحكيم تنقيح أو تعديل فى اتماقية جماعية ,
تبادر اللجئة الوطئية للاتفاقيات الجماعية الى ادراج احكام
جديدة تحت شكل ملاحق للاتفاقية الجماعيّة المعنية ‎١‏ :
المادة 315 : اذا كانت المؤسسة التى حصل فيها المزاع
لا تندرج فى مجال تطبيق اتفاقيات جماعية, فان حل النزاع
يجب أن يتبعه تحرير اتفاقية لها ‎٠‏
‏الكتاب الخامس
التصريح بالافتتاح والسجلات الانزامية ولصق الاعلانات
ا الباب الاول
التصريج بالافتتاح
المادة 316 : كل صاحب عمل يرغب فى استخدام عمال مهما
كان عددهم, يجب عليه أن يقدم تصريحا مسبقا بذلك الى
مصالح مفتشنية العمل والشؤون الاجتماعية ‎٠‏
‏كما يجب عليه تقديم تصريع مسبق زيادة على ذلك« فى
الاحوال التالية :
‎٠‏ 1 - عندما يرغب صاحب عمل فى استخدام عمال من جديد
بعدما سبق له ان توقف عن استخدامهم مدة سئتة أشهر

على الاقل ,

2 عندما يطرا على وحدة تستخدم عمالا تعديل قانونى
ائثر تنازل أو بيع أو نقل وذلك فى الاحوال المنصوص
عليها فى المادة 15 من هذا الامر ء

3 - عندما تنقل وحدة تستخديم عملا الي مكان آخر أو
تكون موضوع توسيع أو تحويل يؤدى الى تعديل فى
الاشغال الممارسنة + :

4- عندما ترغب وحدة فى استخدام العمال البالغين أقل من
ثمانية عشرة عاط ولاق التساء وأم اككن الستخدهم

ِ فى السابق ‎٠‏
‏المادة 317 : ان التصريم ال الوص عليه في المادة 316
أعلاه. يجب أن يتم من طرف صاحب العمل بالنسبة لكل وحدة:
وفى الحالة المنصوصض عليها . فى الفقرة 2 من تبك المادة من
طرف صاحب العمل الجديد بواسطة رسالة موصى عليها
وموجهة الى مفتشية العمل والشؤون الاجتماعية ٍ
ويجب تقديم ايصال هذه الرسالة الموصى عليها من صاحب
العمل أو رئيس المؤسسة الى مفتش العمل والشؤون الاجتماعية
عند أول زيارة له
و يجب أن يحدد فى التصريح احدىي الحالات التى يتطيق
عليها التصريح المذكور والمنصوص عليها فى المادة 317 أعلاه؛
وأن يذكر فيه اسم وعنوان المصرح. ومكان الوجدة والنموع
الحقيقى للاشغال وكذلك استخدام العمال الذين لم تبلغ
أعمارهم الثامنة عشسرة عاما أو النساء أذا كان لهذه الخالة

وبحب بيان تاريخ التصريح والمصادقة على صحتصه من
طرف المصرح وتوقيعه منه +

المادة 318 : يجب على أصحاب العمل زيادة عما تقدم اعداد
قائمة ورشهم المؤقتة ووضع هذه القائمة تحت تصنراف مفتسية
العمل والشؤون الاجتماعية فى مقر هذه الوحدات ‎٠‏

ويجب عليهم فضلا عن ذلك, أعلام مفتشية العمل والشؤون
الاجتماعية كتابيا عن افتتاح كل ورشة تستحدم عضرة عمال
على الاقل خلال أكثر من أسصيوع واحد :*

البابب الثانى
الاعلانات. الملصّقة والسجلات
المادة. 319 : ان جميع الوثالق أو الاعلانات الملصقة التى

نص على وضعها بموجب هذا الامر ولاسيما المنصشوص. عنيها
فى المواد 83 و 110 و 164 و 1900 و 198و 207 و 219 د 257 من
هذا الامر » يجب أن توضع فى مكاق مناسب من أمكنة العمل
التى يسهل البلوغ اليها وكذلك فى الاماكن التى يقبل العمال
عند دخولهم للوحدة ٍْْ

ويجب أن يحافظ على بقالها باستمرار فى حالة سهلة
للقراءة ‎٠‏
الجمعة 4 جمادي الاولى عام 1395

الادة 320 : يجب على كل صاحب عمل وزليس. مؤسسة أو
استغلال أن _ يلصق ضمن الشروط. المبصوص عليها فى المادة
السابقة اعلانا يتضمن أسماء وعناوين مفتشبى العمل ومراقبى
العمل والشؤون الاجتماعية المكلفين بمراقبة الوحدة + .

المادة 321 : يجب على الوحدات واصحاب العمل أن يقدموا
يناء على طلب مفتشية العمل والسؤون الاجتماعية السجلات
المنصوص عليها فى المواد 1317 و 207 و 221 ودفتر الاجر
المنشا وفقا للمادة 134 من هذا الام *

ويجب أن يحافظ على تلك السسجلات من طرف صاحب العمل
خلال مهلة 3 سئنوات ابتداء من قفلها ‎٠‏

الكتاب السادسن
العقوبات
الباب الاول
أحكام عامة :
المادة 322 : تلاحق المخالفات لاحكام هذا الامر أمام المحكمة
طبقا لاحكام قانون الاجراءات الجزالية ‎٠‏
‏بيد أن المحكمة. يجوز لهاء رغم كل الاحكام المخالفة
لهذا النص ؛ أن تحكم تلقائيا بالتعويضات المدنية الثى يمكن
أن تترتب عند الاقتضاء على هذه المخالفات ‎٠‏ :
المادة 323 : ترفع الغرامة فى مادة المخالفات الى ضعف
الغرامة المقررة بالنسبة للمخالفة الاولى فى حالة العود +
واذا طبقت الغرامة المقررة فى المخالفة الاولى-بعدد المرات
ال تثبت فيها المخالفات أو بعدد العمال أو العمال المتدربين»
فان لغرامة المقررة بالنسبة للعود تفرض بعدد المرات التي
قيعت فيه مالفات جديديء ا
ويثبت العود عندما يكون المخالف قد سبق له أن تعرض
لعقوبة عن مخالفة ممائلة خلال الاثنى عشر شهرا الشسابفة
للعمل الملاحق. من أجله *
المادة 324 : يكون أصحاب العمل مسؤولين مدنيا عن الاحكام
التى تصدر ضد المديرين والمندوبين والمسيرين لمصالحهم*
الباب الثانى |
أحكام خاصة
الأتصّل الاول.
علاقات العمل
القسم الاول
عقد العمل وعلاقة العمل
بلجا الى المساومءة خلافا
يعاقب بغرامة تتراو بين

المادة 325 : كل صاحب عمل

لاحكام المادة 14 من هذا الامر.

00 دج الى 00 +4 3١ج‏ . وتطبق هذه الغرامة بمقدار عدد

العمال المعنيين ‎٠‏
‏ويمكن أن تطبق عقوبة الجيس من 15 يرما الى 6 أشهر فى
ا ْ را فى
حالة العو ود دون الاخلال بالغرامة التى يمكن ن أن اترقع الى ضعت

الجريابة "الرسيمية -للجمهورية الجزائرية

9و5

. الغرامة المقررة .فى الفقرة السابقة والمفروضة بمقدار عدد

العمال المعنيين ‎٠‏
‏المادة 326 : ان الفزل الجماعى للعمال الواقم دون مراعاة
للاجراءات المنصوص عليها. فى المادة 2,39 يعاقب. عليه بغرامة
قدرها من 250 الى 1+000 داج وتطبق هذه الغرامة يمقدار
عدد العمال المعزولين بصفة غير مشروعة+
المادة 327 : ان عدم تسليم شهادة العمل المنصوص عليها
فى المادة 44 أو ادراج عدة بيانات مضرة بالعامل يعاقب عليه
بغرامة من 50 الى 430 داج * .
القسم الثانى
عقد التمهين
المادة 328 : كل صاحب عمل يستخدم عمالا متدربين لم
يبلغوا الحد الادفى من السن القائونى البالغ 34 عاماء يعاقب
بغرامة من 300 الى 20000 د٠ج‏ , وتطبق هذه الغرامة بمقدار
عدد العمال المتدربين البعنيين ‎٠‏
‏وفى حالة العود تطبق عقوبة حبس قدرها 15 يوما الى
شهرين وذلك دون الاخلال إغرامة يمكن أن تبلغ ضعف الغرامة
المنصوص عليها فى المقطع" السابق ومفروضة بقدر عدد
العمال المتدربين المعنيين الموجودين ‎٠‏
‏المادة 329 : كل صاحب عمل يستخدم عمالا متدربين خلانا
لاحكام المادة 46. عاقب بغرامة من 50 الى 250 د١٠ج.؛‏ وتطبق
هذه الغرامة بمقدار عدد المخالفات الواقعة ‎٠‏
‏وتطبق نفس العقوربة على صاحب العمل الذى لا يفى
بالتزاماته وفقا لما هنو منصوص «عاليه فى المواد من 54 لغاية ‎٠58‏
‏المادة 330 : ان احمال الاجراءات المنصوص عليها فى:المادة
0 أعلاه؛ يعاقب عنها بغرامة من 250 الى 10000 د١+ج‏ +
ا القسسم الثالث ِ
النظام الداخلى
المادة 331 : كل مخالفة لاحكام المواد 76 و 78و 80و :8و
2 و دة و 84ء يعاقب عنها بغرامة من 300 الى 1*0 دج ‎٠‏
‏000 القسم الرابعج
الاتفاقيات الجماعية
المادة 332 : كل مخالفة لاحكام الاتفاقيات الجماعية. يعاقب
عنها بغرامة من 9 الى 250 د ج ‎٠‏ وتطبق هذه الغرامة بمقدار
عدد العمال المعنيين بالمحالفة +

الفصل الثانى
التكوين الميمنى وتنظيم الاستخدام
الققسسم الاول

التكوين المهنى
را 35 : ان عدم اءندات مصاحة للتكوين المهنى وللترقية
الثعافية المتصبوص عايها. فى المادة 215 .أو كل عرقلة ليما
100

خلافا لاحكام المادنين 117 و 22, يعاقب عليها بغرامة من
000 الى 4000 دج *

وفى حالة العودء يمكن أن تطبق عقوبة الحبس من 25 يوما
الى 6 أشهرء؛ دون الاخلال بالغرامة التى يمكن أن ترفع الى ضعف
الغرامة المقررة فى الفقرة السابقة ‎٠‏ ©

القسسم الثالى
تنظيم الاستخدام
المادة 334 : كل مخالقة لاحكام المواد 126 و 128 و 129 و
0 و 139 , يعاقب عنها بغرامة من 250 الى 20000 د+ج»
وتفرض هذه الغرامة بمقدار عدذ المحالفات المرتكبة *
المادة 335 : كل مخالفة لاحكام المادة 138 يعاقب عليها
بغرامة من 20000 الى 4000 د ج؛ عن كل عامل معنى
الفصل الثالث
أجور العمال
القسم الاول
التحديد القانونى للاجور
المادة 336 : كل صاحب عمل يؤدى أجورا أقل من الحد
الادنى المضمون للاجر الوطنى أو يخالف أحكام المادة 148
يعاقب بغرامة من 300 الى 10000 د*ج» وتطبق هذه الغرامة
بمقدار عدد العمال المعليين *
القسم الثانى
الحماية القانونية للاجور
المادة 337 : كل صاحب عمل يخالف أحكام المواد من 149
لغاية 154 والمادتين 156 و 157 والنلصوض المتحدة لتطبيقها
يعاقب بغرامة من 50 الى 250 دج وتطبق هذه الغرامة بمقدار
عدد المحالفات المرتكبة ‎٠‏
‏المادة 338 : ان الامتناع عن تقديم دفتر الاحره المؤسس
بموجب المادة 154 أو عدم وحوده آو سوء مسكه أو عدم الاحتفاظط
به طيلة المدة المقررة؛. يعاقب عليه بغرامة من 250 الى
مه دج ‎٠‏
‏المادة 339 : ان مخالفة صاحب العمل للمنع المتعلق بالكفالة.
يعاقب عنه بغرامة من 2-000: الى 40000 دج وتطبق هذه
الغرامة بمقدار عدد العمال المعنيين *
وفى حالة العود, يمكن ان تطبق عقوبة الحبس من 15 يوما
الى 6 أشهر دون الاحلال بالغرامة التى يمكن أن ترفع الى
ضعف الغرامة المقررة فى الفقرة السابفة والمفروضة بمقدار
عدد العمال المعنيين
وفى الحالة المسموح بالكفالة طبقا لاحكام المادة 158 فان
صاحب العمل
مؤسسسنه أو استغلاله الاموال أو النموذ أو السندات

لعائدته الشخصيية أو

الدى ببادله أو يستعم
' ع أر 14 ف

لاحتياجات

| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 4 جمادى الاولى عام 1395 فٍ

المسلمة بعتوان الكفالة , تطبق عليه العقؤبات المنصوص عليها
فى المادة 6-من قائون العقوبات ‎٠‏

المادة 340 : كل صاحب تحمل يفتح اقتصادية خلافا للمادتين
9 و 160 أو يحتفظ بها بعد حلها وذلك خلافا لاحكام -المادة
60 يعاقب بغرامة من 2.000 الى 40000 دخ *

وفى حالة العودء يمكن أن تطبق عقوبة الحبس من 15 يوما
الى 6 أشهر دون الاخلال بالغرامة التى يمكن أن ترفع الى
ضعف الغرامة المنصوص عليها فى الفقرة السابيقة *

الفصل الرابع
شروط العمل
القسم الاول
سن القبول فى العمل
المادة 341 : كل صاحب عمل يستخدم عاملا من الشبان لم
يبلغ الحد الادنى من السن القانونية لقبوله فى العمل يعاقب
بغرامة من 300 الى 1000 د ج*
وفى حالة العودء يمكن أن تطبق عليه عقوبة الحبس من 75
يوما الى شهرين وذلك دون الاخلال بالغرامة التى يمكن ان
ترفع الى ضعف الغرامة المنصوص عليها فى الفقرة السابقة*
وتطبق العقوبات نفسها على كل شخص طبيعى أو معنوى
يستحدم الاولاد الذين لم تبلغ أعمارهم 6 عاما فى نشاطات
مسرحية أو سينمائية أو متلفزة أو اذاعية خلافا لاحكام المادة

2 *
القسم الثانى

مدة العمل - العمل اللبلى - أيام الاعياد الرسمية ب الراحة
الاسبوعية

المادة 342 : كل صاحب عمل يخالف أحكام المادة و18
والنصوص المتخذة لتطبيقها وكذلك المواد 154 و 185 و 3286
و 193 والى 198 أو يستخدم عمالا أو عمالا متدربين يسوم
عطلتهم الاسبوعية؛, يعاقب بغرامة من 50 الى 250 د* ج, وتفرض
هذه الغرامة بمقدار عدد المحالفات المر تكبة +

المادة 343 : ان عدم مراعاة الاحراءات المنصوص عليها فى
المادتين 190 و 198 يعاقب عنيها بغرامة من 230 الى
10000 داج *

المادة 344 : كل صاحب عمل يخالف أحكام المادتين 194 و
0 بالنسبة للنساء أو العمال من الششسباب أو العمال المتدربين
يعاقب بغرامة من 300 الى 16000 دج وتطبق هذه الغرامة
بمقدار عدد المحالفات المرتكبة *

وفى حالة العودء يمكن
شهرين دون الاحلال بالغرامة التى يمكن أن ترفع الى ضعفت
الغرامة المنصوص عليها فى المقطع الاول .من هده المادة
والمعروضة بمقدار عدد المحالفات المرتكبة: ب

أن تطبق عقوبة الحبس من 15 يوما الى
الجمعة 4 جمادى الاولى عام 1395 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 5

القسم الثالث
عطل العمال
المادة 345 : كل صاحب عمل يحتفظ بعامل فى مركز عمله
أو يستخدم عاملا خلال عطلته السئوية يعاقب بغرامة من 250
الى 10000 دج * :
المادة 346 : كل صاحب عمل يخالف أحكام المواد 215 و 217
و 218و 222 يعاقب بغرامة من 530 الى 250 د١ج؛‏ وتطبق هذه
الغرامة بمقدار عدد المخالفات المرتكبة *
وتطبق العقوبة نفسها وبمقدار عدد المخالفات المرتكبة
على كل صاحب عمل _يرفض أداء تعويض العطلة أو يدقع
تعويض أدنى مما هو ناتج من جراء تطبيق المواد 225 و 226
و 227 *
وتطبق العقوبة نفسها وبمقدار عدد العمال أو العمال المتدربين
المعنيين, على كل صاحب عمل, يرفض الانضمام الى صناديق
العطل المدفوعة الاجر خلافا لاحكام المادة 228 والتنصسوص
المتخذة لتطبيقها. ‎٠‏
‏كما تطبق العقوبة نفسها على كل صاحب عمل إيرفض منج
العمالأو العمال المتدربين حقهم فى العطل الخاصة المنصوص عليها
فى المواد من 229 لغاية 235 *
المادة 347 : ان عدم مراعاة الاجراءات المنصوص عليها فى
المادة 224 يعاقب عليها بغرامة من 250 الى 10000 د*ج +
المادة 348 : ان رفض تقديم سجل العطل المدفوعة الاجر
المؤسس بموجب المادة 221 أو عدم وجوده أو سوء استعماله
أو عدم الاحتفاظ به خلال المدة المقررة. لذلك؛ .يعاقب عنه
بغرامة من 250 الى 1+000 دج *
القسم الرابع
حفظ الصحة والامن وطب العمل
المادة 349 : كل عرقلة حاصلة فى تأسيس لجان حفظ
الصحة والامن أو فى تعيين أغضاء هذه اللجان :أو سيرها أو
فى تعيين مندوب حفظ الضحة والامن أو فى ممارسة مهامه.
يعاقب عليها بقرامة من 20000 الى 40000 د*ج ‎٠‏
‏وفى حالة العود يمكن أو تطبق عقوبة الحبس من 15 يوما الى
6 أشهر وذلك دون الاخلال بالغرامة التى يمكن أن ترفع الى
ضعف الغرامة المنصوص عليها فى المقطع السابق ‎٠‏ ©
وتطبق نفس العقوبات على كل صاحب عمل يرفض مشاركة
العمال فى تسيير مصلحة مستقلة لطب العمل فى حالة
احدائها *؛

المادة 350 : كل صاحب عمل يستخدم نساء أو عمالا من
الشبان أو عمالا متدربين خلافا لاحكام المادة 260 والنصوص
المتخذة لتطبيقهاء .يعاقب بغرامة من 300 الى 12:000 د١ج‏
وتفرض هذه الغرامة بمقدار عدد المخالفات المرتكبة *

وفى حالة العود يمكن أن تطبق عقوبة الحبس من 55 يوما
الى شهرين وذلك دون الاخلال بالغرامة التى يمكن أن ترفع
ضعف الغرامة المنصوص عليها فى المقطع السابق

المادة 351 : كل مخالفة لاحكام المواد من 2457 لغاية 257
والتصوص المتخذة لتطبيقها وكذلك المادة :26 يعاقب عليها
بغرامة من 250 الى 20000 د٠١‏ ج,؛ وتفرض هذه الغرامة بمقدار
عدد المخالفات المرتكبة ‎٠‏

وتحدد فى الحكم فضلا عن ذلك المهلة التى يجب أن تنفذ
خلالها أشغال الامن أو السلامة الصحية المفروضة بموجب
الاحكام المتسار اليها أعلاه. ولا يمكن أن تتجاوز هذم المهلة
عشرة أشهر ‎٠‏

وفى حالة العودء يجوز للقاضى أن يقرر علاوة على الغرامة
المحددة ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة 323, الاغلاق
الكامل أو الجزئى للوحدة التى لم تنفذ فيها أشغال الامن أو
السلامة الصحية المنصوص عليها فى المادة السابقة وذلك
بصفة مؤقثة أو نهائية ‎٠‏ 1

وعندما ينجر عن هذا الاغلاق تسريج كل أو جزء من
المستخدمين, تترتب غليه مهلة الاخطار وجميع الحفوق التى
ب تتولد لفائدة العمال بموجب التشريع الجارى به العمل ‎٠‏

بيد أنه لا يجوز اثبات مخالفة جديدة لنفس السبب خلال
المهلة التى قد تكون منحت لاتمام الاشغال +

المادة 352 : كل صاحب عمل يخالف أحكام المواد 290 فى 291
و 292 و 293 و 294 و 300, يعاقب بغرامة من 50 الى 250 دج
وتطبق الغرامة. بمقدار عدد المخالفات المرتكبة +

وتطبق نفس العقوبة وبمقدار عددٍ العمال أو العمال
المستخدمين المعنيين على كل صاحب عمل يرفض الانتماء
للهيئة الوطنية بين المؤسسات لطب العمل بينما يكون الانتماء
اليها الزامى *

المادة 353 : اذا ارتكبت مخالفة للاحكام المتعلقة بعمل النساء
والعمال من الشسبان أو العمال المتدربين أو الاحكام المتعلقة
بحفظ الصحة والامن؛, جاز للمحكمة أن تأمر بالصاق الحكم فى
أماكن العملء ويمكنها فضلا عن ذلك, أن تأمر “بالنشر فى
جريدة واحدة أو عدة جرائد »*
٠ 2

الجمعة 4 جمادى الاولى عام 1395 ىف

الفصل الخامس
الثقابات والعلاقات الجماعية للعمل
القسسم الاول
النقابات
المادة 354 : كل صاحب عمل يرفض تركيب لوحة الاعانات
المنصرص عليها بموجب الفانون يعاقب بغرامة من 200 الى
9 داج * ٍ ٍ
الققسم الثانى
القسسم الثقابى
المادة 355 : كل عرقلة لتأسيس القسم النقابى ‏ فئ. القطاع
الخاص أو لتعيينه أو لتسييره. يعاقب عليها بغرامة من 20000
الى 4+000 د١ج‏ *
وتطبق نفس العقوبة فى حالة تسريج ممثل العمال -
وفى حالة العودء يمكن أن تطبق عقوبة الحبس من 15 يوما
الى 6 أشهر وذلك دون الاخلال بالغرامة التى يمكن أن يرفع
مقدارها لضعف الغرامة المنصوص عليها فى المقطع السابق ‎٠‏
‏الفصل السادس
النزاعات الجماعية ‏ ... 7
المادة 356 : كل مخالفة لاحكام بروتو كول الاتفاق أو اتفاق
المصالحة أو حكم المحكمين, يعاقب عليها بغرامة من 50 الى
0 د ج, وتفرض هذه الغرامة بمقدار عدد العمال المغنيين +

الفصسل السابع
مفتشية العمل والشَؤون الاجتماعية
المادة 357 : كل عرقلة لاداء مهمة مفتش العمل والمنؤون
الاجتماعية, يعاقب عليها طبقا للمادة 28 من الامر رقم 33-75
المؤرخ فى 7< ربيع الثانى "عام 2395 الموافق 29 ابريل اسئة
5 والمتعلق باختصاصات مفتشية العمل والضسؤون
الاجتماعية *:

لمادة 358 : كل صاحب عمل يهيل القيام بالتصريحات
المنصوص عليها فى المادتين 316 و 318 أو يقوم بها ضمن
شروط غير التى تنص عليها المادة 3177 يعاقبٍ بغرامة من 250
الي 2:000 دمج *

وتطيق نفس العقوبة. وبمقدار ععجدد المخالفات المحققة عن
اهمال لصق الاعلانات المشار اليها فى المادانين 319 و 320 آو

الجراية الرضمية للجمهورية الجزائرية

لصقها ضمن شروط غير الشروط. «المنصوص عليها فى المادة
9 * 1
.وتطبق نفس العقوبة المنصوص عليها فى. الفقرة الاولى. من
هذه المادة وبمقدار عدد المحالفات الثابتة عن رفض تقديم
السجلات المنصوص عليها "فى المادة 321 أو عدم وجودما او
إبساءة استعمالها أو عدم الاجتفاظ بها خلال المهلة المقررة.
وكذلك السجلات التى يمكن أن تكون مقررة .اذا اقتضى الامر
بموجب نصوص تطبيق هذا الامر *
الباب السابع :
أحكام خنامية
المادة 359 : تحدد كيفيات تطبيق هذا الامر بموجب صوص
تنظيمية عند الاقتضاء ‎٠‏ 0

المادة 360 : 3 - ان عقود التمهين السارية المفعول تخضع
ذ-
من الأن فصاعدا لاحكام هدا الامر *

ويجب على أصحاب العمل أن يشرعوا باعادة النظسر فى
العقرد السارية قصد ملاءمتها لاحكام هذا الامر وذلك خلال
مهلة ستة أشهر من تاريخ نر هذا الامر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجرائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وان عقود التمهين السارية المفعول والتى تقع
المنم الوارد فى المادانين 46 و 47 من هذا الافرء تبقى سارية
المفحول بصفة استثنائية لفاية انقضاء اجلهاء ويجب أن تبدل
خلال المهلة المحددة فى إالفقرة السابقة اذا تضمنت شروطا
مخالفة لأحكام هذا الامر. المتعلقة بعقود التمهين» ويجب على
العمال المتدربين اجتياز الامتحانات المنصوص عليها فى المادة
0 من هذا الامر فى نهاية العقد وبصفة الزامية وذلك لدى
المركز المحلى للتكوين المهنى للكبار * ننه
كل نظام داخلى قائم حاليا يجب أن ينطبق على أحكام
هذا الامز خلال مهلة: سنة واحدة من تاريخ دحوله قيد
: تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا الامر *

تحت طائلة

المادة 361
المادة 362 : ينشر هذا الإمر فى الجريدة الرسميّة للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 27 .ربيع الثانى .عام 2395 الموافق 29
ابريل سئة 1975 * ا ِ :
هوارى_بومدين
الجمعة 4 جمادى الاولى عام 1395 ف

فهمرس

المواضيسع المواد
الكتاب الاول
علاقات العمل
البساب الاول
العلاقات الفردية للعمل
الفصل الاول
عقد العمل وعلاقة العمل
القسم الاول : التكوين والاثبات والقواعد
العامة لعلاقة العمل من 2 الى 15
القسم الثانى : وقف علاقة العمل من 76 الى 30
الفقرة الاولى : الخدمة الوطنية من 26 الى 179
الفقرة الثانية : المرض ا من 20 الى 23
الفقرة الثالثة : : النسناء النوافس من 24 الى 25
الفقرة الرابعة : الوكالات 26
الفقرة الخامسة : الاضراب 7و 28
الفقرة السادسة : اغلاق محلات العمل - 29 و 0
القعنم الثالث : انتهاء علاقة العمل من :3 الى 44

الفقرة الاو : الانتهاء القانونى لعلاقة العمل من :3 الى 33
الفقرة الثائية : انتهاء علاقة العمل بفعل العامل . 34 و 35
الفقرة الثالثة : التسريح الفردى من 36 الى 38
الفقرة الرابعة : التسريح الجماعى و9 و 40
الفقرة الخامسة : أحكام مشتركة من :4 الى 44
الفصسل الثانى
عقد التمهين

القسم الاول : الاحكام المتعلقة بتمهين القصرمن 45 الى 66

الفقرة الاولى : أحكام عامة من 45 الى 53
الفقرة الثائية : التزامات صاحب العمل من 54 الى 58
الفقرة الثالثة : التزامات العامل المتدزب ّ و 6
الفقرة الرابعة : فسخ عقد التمهين من :6 الى 66

القسم الثانى : الاحكام المتعلقة بتمهين الاشخاص

الراشدين 7 68

الجريدة الرسمية للجمهورية؛ الجزائرية

168
المواضييع ا ا« المواد
الاحكام الخاصة .ببعض: أصئاف العمال
القسم الاول : العمال فى:المنزل .. © من 69 الى 72
القسم الثانى : الممثلون التجاريون - 73و74
القسم الثالث : رجال الفخر 2 لا ‎١‏ 75
اباب بحت
الغلاقات الخماغية العم .
2 الفصسل الاول ِ
النظام الداخل ‎١‏ من 76 الى 84
الفصز الثاني 0
الانفاقيات الجباعية
القسم الاول : القواعد العامة من 85 الى 91

القسم الثانى : الاجراء المتعلق باعداد الاتفاقيات
الجماعية ا

من 92 الى 100
القسم الثالث : اللجحنة الوطنية. للاتفاقيات
القسم الرابع : تنفيذ الإتفاقية .
الكتاب الثسانى
التكوين المهني وتنظيم الاستخدام
الباب الاول

من :120 الى 103

من 104 الى 110

من 111 الى 123
البباب الفسائي .
نظسام الاستغخدام
الفصل الاول

القواعد العامة من 4 الى 13

النصسسل. الشانى افلم حرام ا

القواعد المتعلقة باليد العامة الإجنبية من 132 الى 144
الكتباب الثالث
!جور العمال
7 البساب الاول »>

التحديد القانونى للجد الاذنئ المضمون للاجر.
الوطتى .. الماك راسف من 545 الى 148
4 ا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية الجمعة 4 جمادى الاولى عام 1395 ى
المواضيسع المواد المواضيسع المواد
البساب الثسانى الباب الشانى
الحماية القانونية للاجور عطل العمسال
الفصل الاول الفصل الاول
الوسائل ودورية الاجور واثبات دفعها من 349 الى.155 1 1 ل ‎١‏ و
"0 الشسانى القسم الاول : القواعد العامة من 213 الى 221
الاقتطاعات من الاجور غير الاقتطاعات المتممة القسم الثانى : جمع العطل أو تأجيلها أو
بعنوان الضرائب والتشريع الخاص بالضمان الاجتماعى تجزئتها من 222 الى 284
القسم الاول : الاقتطاعات المتممة من صاحب العمل القسسم الثالث : تعويض العطلة من 225 ال 227
والكفالة من 156 الى 158 | القسم الرابع : صناديق العطل المدفوعة الاجر 00 228
القسم الثانى : مخازن التوريدات 9 و 160 الفصل الثانى
الفصل الثالث العطل الخاصة من 229 الى 235
ضمان الاجور وامتيازاتها من :26 الى 171
0 0 الباب الثالث
لفصل الرابع الوقاية الصحية والامن وطب العمل
حماية الاجور وتقادم دعوى الاداء من 172 الى 174 :
جد ا ‎١‏ الفصل الاول
الفصل الخاس القواعد العامة
إحكام خاصة متعلقة بمراقبة وتوذيع الاموال الخاصة القسم الاول : التدابير العامة للحماية الصحية
بانتفاع العمال فى المطاعم والقئادق والنشاطات - - وسلامتها
الممائلة من 275 الى 279 | الفقرة الاولى : التدابير العامة للسلامة الصحية
الكتاب الرابع ‎١‏
‎١ 8 ,‏ ٍ ا من 2415 الى 245
رد 1 الفقرة الثانية : التدابير الاحتياطية ضد
الباب الاول الحوادث من 246 الى 256
شروط العمل ‎١‏
‏الفصسل الاول الفقرة الثالثة : تدابير الحماية من الحرائق 257
سن القبول فى العمل من 280 الى 282 | الفقرة الزابعة : كيفيات تطبيق هذا القسلم © 258 و 259
الفصسل الثانى القسم الثانى : الاحكام الخاصة يعمل النساء والاولاد 260 و2617
هدة العمل
ِ : الفصسل الثسانى
القسم الاول : القطاع غير الفلاحى من 383 الى 191 هيئات حفظ الصحة والامن
القسم الثانى : القطاع الفلاحى 82 | القسم الاول : اللجان المتساوية الاعضاء
الفصسل الثالث الخاصة ‏ بحفظ الصحة
ذ والامن من 262 الى 271
العمل الليل من 293 الى 398 1 ب 2
1 الرابع القسم الثانى : أحكام مختلفة 2 ( 273
:8 8 ٍ الفصل الثالث
الراحة الاسبوعية من 299 الى 207 قب ‎١ ١‏
الفصل الخاس القسم الاول : القواعد العامة ‎٠‏ من 274 الى 277
أيسام الاعياد من 208 الى 212 | القسم الثاتى :: الهيئات من 278 الى 280
الجمعة 4 جمادى الاولى عام 1395 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 15
المواضيع المواد المواضيسع المواد
القسم الثالث : الاحكام المطبقة على الاطباء الذين ‎١‏ الفصل الاول
يمارسون طب العمل علاقات العمل
الفقرة الاولى : أحكام عامة من 281 الى 286 القسم الاول : عقد العمل وعلاقة العمل من 325 الى 327
الفقرة الثائية : صلاحيات طب العمل فيما يخصٍ القسم الثانى : عقد التمهين 328 الى 30
حفظ الصحة فى أماكن العمل من 287 الى 289 لقسم الثائى : عقد التمهة من 328 الى 330
ِ | القسم الثالث : النظام الداخلى 335
القسم الرابع : الالتزامات المشتركة بين جميسم.
الوحدات فيما يخص طب العمل القسم الرابع : الاتفاقيات الجماعية 332
الفقرة الاولى : القواعد العامة 20 الفصسل الثانى 0
الفقرة الثانية : الفحوص والكشوف الطبية التكوين المهنى وتنظيم الاستخدام
للمستخدمين من 297 الى 298 القسم الاول : التكوين المهنى 333
الفقرة الثالثة : الحماية الصحية 9 و 300 القسم الثانى : تنظيم الاستخدام ‎١‏ و 335
القسسم الخامس : الاماكن والادوات 307 : ‎١‏ اثالث
الفصل الرابع أجور العمسال
أحكام خاصة 302 8 ا
القسم الاول : التحديد القانونى للاجور 336
الباب الرابع ماد 0+ ااا .2 : :
تسوية النزاعات الجماعية القسم الثانى : الحماية القانونية للاجور من 337 الى 340
الفصسل الاول الفصل الرابع
المصمسائلحة. 3037 : شروط العمل
الفصسل الثانى القسم الاول : .سن القبول فى العمل 34
التحكي من بدو إلى وتو | القسم الثاني : مدة العمل العمل الليلى -
ٍ ايام الاعياد الرسمية -
الكتساب الخامس : الراحة الاسبوعية من 342 الى 344
التصريج بالافتتاح والسجلات الالمزامية
.ا :. 7 القسم الثالث : ‎١‏ ن الى 8
ٍ ولضسق الاعلانات لقسم عطل العمل من 345 الى 348
: القسم الرابع : حفظ الصحة والامن وطسب
الباب الاول لقسم د 1 ٍ
لتصره ٌ بالافتنا العمل من 349 الى 353
النصر د بالافتتاح ‎١‏ ا
من 3326 الى 3:8 الفصل الخامس
م الثقابات والعلاقات الجماعية للعمل
البساب الثاني لقسم الاول : التقابا
1 : التقابات
الاعلانسات الملصقة والسجلات لقسم الاول ا 354
. من 3:19 الى 32 | القسم الثانى : القسم النقابى: 355
الكتاب اللسادسن : الفصل السادس _
الحقوبات النزاعات الجماعيسة 5
الباب الاول .0 . الفصسل السابع
أحكام عامة من 32 الى 324 مفتشية العمل والشؤون الاجتماعية 7د 358
«الباب الشانى 2 الكتساب المسابع
أحكام خاصلنة. © من 325 الى 358 أ احكام ختاميسة من 359 الى 352
5

