
هرسوم رقم 76 - 60 مُؤْرحٌ فى 24 ربيع الاول عسام 1396

الموافق 25 مارس سنئة 1976 يتضمن نقل مراكز التكوين المهنى

التابعة لجمعية النشاط الاجتماعى والثقافى والجمعية الثقافية
والتربوية للجزائر

ان رئيس الحكومة؛, رئيس مجلس الوزراء ,

بناء على تقرير وزير العمل والشؤون الاجتماعية ووزير
الداخلية +

- وبمقتفى الامرين رقم 282-65 ورقم 58 المؤرخين فى
5 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين تأسيس
الحكومة +

وبمقتفى الاهر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر غام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاسساسى
العام للوظيفة العمومية المعدل والمتمم ء

وبمقتضى الامر رقم 77 - 79 المؤرخ فى 25 شوال عام 1397
الموافق 3 ديسمبر سنة 1971 والمتعلق بالجمعيات المعدل 6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 6 ربيع الثانى عام 1396 ه

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 1213 المؤرخ فى 19 جمادى
الاولى عام 4 الموافق 10 إيونيور سبنة 4 والمتعلق بادراج
أعوان التكوين المهنى فى مختلف. أسلاك الموظفين »

وبمقتضى المرسوم رقم 125-74 المؤرخ فى 19 جمادى الاولى
عام 4 الموافق 20 يوانيو سنة 1974 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص لاساتذة التعليم المهنى فى مؤبسسات التكوين المهنى +

وبمقتضى المرسوم رقم 1127-4 المؤرخ فى 79 جمادى الاولى
عام 1394 الموافق 10 إيونيو سنة 1974 والمتضمن القائون
الاساسى الخاص للاعوان التقنيين للتبطبيق فى التكوين المهنى»

- وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 86 المؤرخ فى 3 ربيع الثانى
عام 4 الموافق 25 'ابريل سئة 1974 والمتضمن تعديل المادةٍ
6 من المرسوم رقم 0 - 213 المؤرخ فى 17 شوال عام 1390
الموافق 15 ديسمبر سنة 1970 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
لوزارة العمل والشؤون الاجتماعية 0

يرسم ما بلى ؛

المادة الاولى : تنقل مراكز التكوين المهنى التابعة لجبمية
النشاط الاجتماعي والثقافى وللجمعية الثقافية والتربورية
للجزائرء الى وزارة العمل والشؤون الاجتماعية؛ وذلك. طبقا.
للشروط والكيفيات التى سيجري تحديدها بقرار من وزير

العمل والشؤون الاجتماعية .

المادة 2 : يجرى دمج المستخدمين العاملين فى المراكز المذكورة"
فى المادة الاولى أعلاه؛ فى مختلف أسلاك الموظفين وهذا ضمن
الشروط المحددة فى أحكام المراسيم رقم 74 - 743113 - 7:5
و 74 - 117 المؤرخة فى 19 جمادى الاول عام 4 4 الموافق 70
إيونيو سنة 1974 المذكوزة أعلاه ‎٠‏

المادة 3 : :يتم التنازل عن الاموال. 'المنقولة والعقارية التابعة
للمراكز المذدكورة فى المادة الاول أعلاه. طبقا للنظام الجارى به
العمل ‎٠.‏
‏ِْ اماد 4 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميسسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية . ل

وحرر بالجزائر فى 24 ربيع الاول عام 1396 الموافق 25 مادرس
سنة 1976 .

هوارى بومدين

