
ببنى صاف (تلمسان»)*
وزارة التعليم الابتدائى والثانوى
مرسوم رقم 74 - 45 مؤرخ فى 7 محرم عام 1394 الموافق

31 ينار سنة 1974 يتضمن احداث شهادة الدراسات الابتدائية
الخاصة بالكيار

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراءء

بناء على تقرير وزير التعليم الابتدائى والثانوىء

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 158 المؤرخ فى اول صفر
عام 5 الموافق اول يونيو سنسة 5 والمتضمن احداث
شتهادة الدراسات الابتدائية الخاصة بالكبار»

يبرسم ما إلى :

المادة الاول : تحدث شهادة للدراسات الابتدائية؛ خاصة
بالكبار قصد المصادقة على دراستهم الابتدائية*
المادة 2 ؟: تعادل شهادة الدراسات الابتدائية الخاصمسة
بالكبار, التى تجرى اختباراتها باللغة الوطنية. شهادة الدراسات
الابتدائية الممنوحة لتلاميذ التعليم الابتدائى٠‏

المادة3 : يجب أن تتجاوز اعمار المترشحين لشهادة الدراسات
الابتدائية للكبار 16 سنة عند اول ينابر من سنة الامتحان+

اماد 4 : يحدد عدد الدورات وكذا النوع والمدة وتنقيط
الاختبارات وكيفيات اجراء الامتحان وشروط القبول بموجب
قرار من وزير التعليم الابتداثي والثانوى *.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 26 محرم عام 1394 ف

المادة 5 : تلغى كل الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ولا سيما
المرسوم رقم 65 - 158 المؤرخ فى اول صفر عام 12385
الموافق اول يونيو سنة 1965 المشسار اليه اعلام*

المادة 6 : يكلف وزير التعليم الابتدائى والثانوى بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوريسة
الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

وحرر بالجزائر فى 7 محرم عام 1394 الموافق' 3 يتاير
سنة 1974 +

هوارى بومدين

وزارة التعليم العال والبحث العلمى

