418 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 9 ربيع الثائى عام 1396 ف

ثوانين واوامِرٌ

امر رقم 75 - 89 مؤرخ فى 27 ذى الحجة عام 1395 الموافق وعليه فانه يملع كل شخص غريب عن هذه الادارة التدغل
0 ديسمبر سئة 1975 يتضمن قانون البريد والمواصلات | فى هذه المصلحة .

المادة 2 : يستثنى من هذا الحظر :
باسم الشعب : ‎١‏ ج) الرزم والاوراق التى يزيد وزنها على 3 كغ ؛
ان رئيس الحكومة؛ رئيس مجلس الوزراء + 2 أكياس الاجراءات القضائية ,
بناء على تقرير وزير البريد والمواصلات » ‎00٠‏ 6) مواضيع الامتحانات المدرسية والجاممية أو المهنية ؛
ولمقتض الامرين رقم 2182-5 رقم 53-0 المؤرخبن 4 الاوراق الخاصة فقط بمضلحة مستخدمى الملتزمين بالنقل»
فى 171 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 3965 و38 | 5) الصحف والمجموعات والحوليات والمذكرات والنشرات
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين | الدورية وأيضا كل المطبوعات مهما بلغ وزنها شريطة أن

قأسيس الحكومة » ترسل_برباط منفصل أو ضمن طرف مفتوح أو رزم غير
و بعد ‎١‏ ستطلاع رأى مجلس الوزراء + | ملصقة ويمكن فحصها. بسهولة . :
يأمر بمايلى ‎٠:‏ المادة 3 : يتعين على كل ملتزم بالنقل أن يضمن على خطوطه
المادة الاولى : تشكل الاحكام التشريعية والاحكام التنظيمية | النظامية نقل ارساليات البريد والرسائل والطرود البريدية التى
الملحقة بهذا الامر قانون البريد والمواصلات . تعهد بها اليه ادارة البريد والمواصلات ‎٠‏

المادة 2 : لا يمكن تعديل الجزء الاول التشريعى من هذا المادة 4 : يتعين على السفيئة أو الطائرة أو أحد أعضاء الركب
القانون ولا الجزء الثانى التنظيمى من هذا القانون الا فى الشكل | أن يسلم الى الممثل. المؤهل من طرف ادارة البريد والمواصلات
الذى امليا فيه . بمجرد وصئوله الى ميناء جزائرى, كافة الرسائل وكافة الرذم

الماذة 3 : تدرج عند الاقتضاءء فى قانون البريد والمواصلات | التى عهد بها اليه فضلا عن التى تتكون منها حمولة شفينته أو
فصوص ذات طابع تشريعى او تنظيمى مكملة او معدلة لبعضر طائرته .
احكام هذا القانون دون الرجوع اليها صراحة ء. ٍ 2 ال ل الى

المادة 4 : تلغى جميع الاحكام السابقة والمخالفة لاحكام عدا ا ِ ٍِ
القانون. الاستشثناءات المتعلقة بانتهاك حرمة المراسلة

المادة 5 : يسرى مفعول هذا الامر وقانون البريد والمواصلات وسريتها
الملحق به ابتداء من 5 يوليو.سئة 1975. وينشران فى الجريدة المادة5 : تبلغ ادارة البريد والمواصلات الى مصلحة الضرائب

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏ المباشرة تغيرات السكن التى تصل الى علمها .
وحرر بالجزائر فى 27 ذى الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر المادة 6 : يسمح لادارة البريد والمواصلات ان تضع تحت
سئة 1975 ‎٠‏ مراقبة الجمارك ضمن الشروط المنصوص عليها فى اتفاقيات.
هواردى بومدين وتسويات الاتحاد البريدى العالمى أو الاتحادات الدولية
لي المحصورة الارسالات المحظور استيرادها والخاضعة للحقوق
1 + ألَتَدُ أو الرسوم التى تتقاضاها مصلحة الجمارك أو الخاضعة لقيود
زا سر اعى أو شكليات عند الدخول .
الباب الاول ‎١‏ 1 0 قة
ا البريد كما يسمح لادارة البريد والمواصلات أن لضع تحت مراقبة
‎١‏ * : | الجمارك الارسالات المحظور تصدبرعا والخاضعة للحقوق .و ,
الفصل الأول الرسوم التى حلتقاضاها مصلحة الجمارك أو الخاضعة للتقيدات
الاحكام العامة ا أو الاجراءات عند الخروج .
القسم الاول يحق لموظفى الجمارك الدخول الى مكاتب البريد الثابتة أي
الاحتكار البريدى المتنقلة بما فيها قاعات الفرز ذات الاتصال المباشر مع الخارج:

اقادة الاو 3 يعهد بمصلحة بريد الرسائل" الى ادارة البريد | للبحث بحضور أعوان البريدء عن الارساليات المختومة أو.,غير
والمرواصانسينتطب المختومة وذات مصدر داخل أو خارجى باستثناء ارساليات العبورالجمعة 9 ربيع الثاني عام 6 ف

والمحتوية أو التى تبدو محنوية على مواد من النوع المشار اليه
فى هذه المادة. ولايمكن بحال أن تنتهك سرية المزاسلات.

المادة 7 : كل نوع من المراسلة والطرود البريدية التى لم
يمكن لسبب ما توزيعها أو اعادتها مباشرة الى مرسليها أو على
الاقل الى مكتب البريد الاصلى تحال الى مصلحة المهملات وتفتح
هن أجل البحث عن دلائل تسمح بالكشف عن الع وعنسوان
المرسل فى حالة انعدام الايضاح بعنوان المرسل اليه ‎١‏

الفصل الثانى
مسسؤولية الادارة

المادة 8 : لا يترتب عل ادارة البسريد والمواصمسالات أى
تعويض عن فقدان الرسائل العادية . ا

المادة 9 : لا يترتب عل ادارة البريد والمواصلات تعويض عن
تلف المواد الموصى عليهاء وان الفقدان الجزثى اد الكلى
باستثناء حالة القوة القامرة يخول وحده الحق بتعويض يحدد
مبلغه بمرسوم, اما لفائدة المرسل واذا لم يكن فبناء على طلب
منه لفائدة المرسل اليه .

المادة 10 : تبرأ ذمتها عن الرسائل الموصى عليها عند
تسليمها مقابل وصل الى المرسل اليه اذ الى وكيله وكذلك عن
المواد الاخرى الموصى عليها عند تسليمها مقايل وصئل سسواء
الى المرسل اليه او الى أى شخص ملحق بمصلحته او قاطن امعهة

المادة 11 : تعد مسؤولة, فى حدود مبلغ يحدد بموجب مرسوم
باستثاء حالة القوة القاهرة عن القيم المدرجة فى الرسائل
والمصرح بها تظاميا. وتعفى من هذه المسؤولية بتسليم
الرسائل التى يعطى المرسل اليه او كيله وصلا بها ‎٠‏

وفى حالة النزاع ترفع دعوى المسؤولية أمام الغرفة الادارية
للمجلس القضائى .

المادة 12 : :و ان ارسالات المحو وهرات والمواد الثميئة تابه
الرسائل المحتوية على قيم مضرح بها فيما يخصض مسسؤؤولية
الادارة .

فى حالة الفقدان او التلف النات تج عن كسر العلب التى تحتوى
عل هذه الارساليات والتى زح تجتمع فيها الشروط القانونية +
فا يترتب عل الادارة أى العويض 7

المادة 13 : ان ادارة البريد والمواصلات,؛ عندما. تسدد مبلعغ
القيم المصرح بها التى لم تصل الى مكنان الوصسولء تحل فى
ل المالك. ويتعين على هذا الاخير اعلام الادارة عندما

م بالتسديدء بنوعية الْقَيمٌ وبسائر الظروف التى من شأنها

5 تساعدما على الممارسة اللازمة لحقوقها .

المادة 14 : لا تشحمل ادارة البريه والمواصلات آية مسؤولية
فى حالة التأخير فى التوزيع او عدم التسليم السريسعء وى
هذه الحالة يكون تسديد الرسم الخاص اجباريا .

المادة 15 : لا تقبل الشكاوى المتعلقة بمواد الرساثل من "كل
فوع مهما كان موضوعها او سببها الا فى مهلة سئة اعتبارا من
غداة ايداع الارسالية

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

419

الفصل الثالث
الطرود البريدية
القسم الاول
المادة 16 : يعهد بخدمة الطرود البريدية الى وزارةالبريلا
والمواصلات .
المادة 17 : ينظم تبادل الطرود البريدية فى العلاقات الدولية
بمقتضى الاحكام القانونية لاتفاقات الاتحاد البريدى العسالمى
والاتحادات المحصورة وبمقتضى الاتفاقيات الخاصة والمتعلفة
بالطرود البريدية والارسالات المسلمة مقابل التسديد .
القسسم الشسانى
مسؤولية الادارة
المادة 18 : يترتب عل الفقدان الجزئى او الكلى او التلف»
أداء تعويض مطابق. لذلك الفقدان الفعلى او التلف لفائدة
المرسلء ماعدا حالة القوة القاهرة. وما لم يكن الضرر مسبيا
بخطأ او اهمال المرسل او ناجما من طبيعة الشىء. ولا يمكن
أن يتجاوز هذا التعويض الحدود القصوى المعينئة بموجب
مرسوم ‎٠‏
‏ويجوز منح التعويض الى المرسل اليه عند ما يطليه؛ اما بعاد
ابداء تحفظات اذا استلم طردا مغتصبا أو تالفاء واما اذا تنازل
المرسل عن حقوقه لفائدة المرسل اليه .
المادة 19 : نبرأ ذمة ادارة البريد والمواصلات من الطرود
البريدية عند تسليمها :ال المرسل اليه او الى وكيله مقابل

ول .
المادة 20 : نطبق احكام المواد 10 و 12 و 13 و 14 عل الطروء
البريدية ‎٠‏
‏الفصل الرابع
التوزيع البريدى
القسسم الاول
توزيع البريد للمنسازل
المادة 1 :؛ يسمح لمديرى الفنادق ووكالات السفر او

| مندوبيهم المقبولين من قبل الادارة. وضمن الشروط التى

يحددها وزير البريد والمواصلات ان يستلمواء ما لم يكن هناك
اعتراض محرر من قبل المرسل او المرسل اليه؛ الرسائل او
الاشياء المرصى عليها او المصرح بقيمتها وايضا الطرود
البريدية المرسلة الى زبائتهم .

ان ابراء الذمة المعطى حسب هذه الكيفية يترتب عليه احلال
مسؤولية مديرى الفنادق أو وكالات السقر محل المسؤولية
الناجمة عن المادتين 9 و 20 لفائدة الادارة .

القسم الثانى
التوزيع فى شيسائك البسريه
المادة 22 ؛ لا تسلم الى القصر غير المرشدين والذين لم

' يكملوا التامنة عصرة من عمرهم؛ المراسلات العادية والموضصى
420

عليها أو المصرح بقيمتها وكذلك الطرود البريدية الموجهة
بعنوان «البريد المحفوظ» الا بتقديم اذن محرر من الاب او الام»
او من الوصى فى حالة انعدام الاب والام. وفى حلاة عدم تقديم
هذا الاذن تعاد المراسلات الى مرسليها أو تحال الى مصلحة
المهملات .

المادة 23 : تعفى ادارة البريد والمواصلات قانونا من
المسؤولية بتسليم ارساليات بريد الرسائل الموصى عليها
او المصرح بقيمتها والطرود البريدية بين يدى اعوان البريسهد
المدنيين او العسكريين المعتمدين لدى قابضى البريدء ومقابل
ايصال منهم .

الفصل الخامس
الاحكام الجزائية

المادة 24 : كل شخص يقوم بنقل المراسلات خلافا لاحكام
المادة الاولى مع العود يعاقب بغرامة من 1.000 دج الى 10.000 دج
ويترتب العود عندما يكون المخالف قد تعرض لعقوبة فى
السنوات الثلاث السابقة بسبب مخالفته احكام المادة الاولى ‎٠‏

المادة 25 : فى حالة الحكم الصادر تطبيقا للمادة السابقة.
يستطيع القاضى ان يأمر بلصق حكمه فى عدد من النسخ ‎١‏ تزيد
على الخمسين,؛ وذلك عل نفقة المخالف .

المادة 26 : ان مقاولى النقل مسؤولون شخصيا عن المخالفات
التى يقترفها مستخدموهم الا اذا اقاموا دعوى ضد مؤلاء او ضد
كل شخص تسبب. فى ارتكاب المخالفة .

المادة 27 : لتنفيذ أحكام المادة الاولى يجوز لموظفى ادارة
البريد والمواصلات المحلفين او موظفى جمارك الحدود او رجال
الدرك او كل اعوان السلطة المختصين بضبط الجنح والمخالفات.
القيام بالحجوز والتفتيش عل كل الاشخاص الذين يقومون عادذ
يحكم مهمتهم او تجارتهم بالنقل من مكان الى آخر .

المادة 28 : تعد المحاضر اثناء الحجز. وهى تتضمن تعداد
الرسائل والرزم وكذلك عناوينها .

المادة 29 : تسلم الرسائل والرزم المحجوزة والمذكورة فى
المادة السابقة الى اقرب مكتب بريدى مرفوقة بنسخة من
المحاضر. وتحال وتسلم الى مكان الوصول مقابل دفع رسم
يحدد مبلغه بمرسوم ‎٠‏

المادة 30 : يتأكد أعوان الجمارك خلال زيارة البواخر من أن
الربان ورجاله لا يحملون رسائل او رزما ينوون اخفاءهما عن
ادارة البريد. وفى حالة اكتشضاف مخالفة إيحررون محضرا بها
وتحجز الرسائل او الرزم وتسلم الى مكتب البريد التابع للمكان
الذى حجزت فيه .

المادة 31 : تضبط مخالفات احكام المادة 4 عل النحو المذكرر
فى المواد 27 و 28 في 29 ‎٠‏

المادة 32 : ان استخدام الآلات الخاصة بالمخغخ_الصسة بدون
#خصة من ادلزة البريد والمواصلات او محاولة الغش فى
اصتسطل الآلات ييعاقب عنها طبقا للمادة 212 من قانون العقويات»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 9 ربيع الثانى عام 1396 ف

المادة 33 : كل تصريح مغشوش بقيم زائدة عل. القيمة
الحقيقية ومدرجة فى رسالة او علبة او رزمة او طرد بريدى
يعاقب عليه بالسجن لمدة نتراوح من شهر الى سنة وغرامة من
0 دج الى 2.000 دج أو باحدى العقوبتين فقط .

المادة 34 : بلاحق وزير البريد والمواصلات المخالقات
الماسة بأحكام المادتين 7و 3 الخاصتين بالاحتكار البريدىن
وكذلك الاحكام الخاصة بادراج تصريح بالقيم المحظورة ضعءن
الارساليات .

وعندئذ ترسل المحاضر الى وكيل الدولة من اجل ملاحقة
المخالفين والادانة على كل مظروف منقول بطريقة غير
مشروعة او عن كل مخالفة اخرى .

المادة 35 : يمنع تحت طائلة العقوبات المنصوص عليها فى
المادتين 24 و 25 اذا ارتكبت المخالفة فى. حالة العود بوضع
مواد او اشياء ء خطيرة ووسخة فى ارسالية عهد بها الى البريد
والتالى بيانها :

- بضائم خاضعة للرسوم الجمركية والاستغلال المباش
وكذلك البضائع المحظورة ‎٠‏

المادة 36 :؛ يسمع لقابضى البريد ان يطلبوا عند الوصُول
وبمحضر عون بريدى وموظفى الضرائب غير المباشرة. أو
الجمارك من المرسل اليه بان يفتح الرسائل والمظاريتب
المغلقة والواردة من كل جهة والتى يشك فى احتوائها على مراد
اما خاضعة لاجراءات داخلية للمرور او لرمستوم جمركية او
وينبغى عليهم ان يطلبوا ذلك كلما رغبت فى ذلك مصلحة
الجمارك او مصلحة الضرائب غير المباشرة . : ا
المادة 37 : يعاقب بالسجن لمدة تتراوح من عشر سنوات ال
عشرين سنة وبغرامة من 5.000 دج الى 100.000 دج او ياحدى
عاتين العقوبتين فقط كل من يضع فى الارساليات البريدية من
غير الحالات التى تنص عليها الاتفاقيات الدولية؛ المورفين:
والكوكاثين ومخدرات اخرى .
0 الباب الثانى
مصلحة المواصلات
الفصل الاول
‎٠‏ الاحكام العامة

© القسم الاول
احتكار المواصلات
المادة 8 : يفهم من من المواضلات كل تراسل او ارسال او
استقبال علامات او أشارات؛ او كتابات او صور او اصوات او
استعلامات مختلفة سواء بالسلك أو البصريات أو اللاسلكي
الكهربائى أو أجهزة أخرى كهربائية مغنطيسية ‎٠‏
‏المادة 39 : لا يمكن تمديد المواصلات ولا استعمالها الا لوزير
البريد والمواصلات او برخصة منه م
الجمعة 9 ربيع الثانى عام 1396 ف

المادة 40 : ان وضع وصلات الاتصالات السلكية واللاسلكيه
المشتة لمشتغلة خارج شبكة الدولة خاضع للرخصة المسبقة المنصوصض
عليها أعلاه ولو كانت السللطة العمومية تفرضه فرضا من أجل
استغلال مؤسسة ماء مهما كان الهدف الذى تأسست من اجله
هذه الوصلات او نوعية المكالمات المتبادلة .

المادة 41 : يمكن لكل شخص ان يستعمل وسالل مصلحة
المواصلات بواسطة موظفى الادارة او الاعوان الذين تنتدبهم
وقد تستلزم الادارة من صاحب الطلب اثبات هويته وذلك مع
مراعاة ضرورات المراسلة الرسمية .

المادة 42 : يمكن لوزير البريد والمواصلات ان يوقف فى
حالات استثنائية خدمة المراسلة غير الرسمية ان جزئيا او كنيا
فى جزء من شبكة المواصلات اؤ فى مجموعها .

المادة 43 : لاتقع عل الدولة أية مسؤولية بسبب خدمة المراسلة
الخاصة على شبكة المواصلات كما ترفع عنها المسؤولية فيما
يتعلق بالسهو او بالاخطاء التى يمكن ان تحدث عند تحرير
توزيع الادلة الهاتفية .

المادة 44 : يجوز للقابض او رئيس المركز ان يرفض الابراق
المطلوب وذلك فى صالح النظام العمومى وسلامة الاخلاقء وعند
الشكاية يعود امر البت فيها الى الوالى او الى رئيس الدائرة او
الى اى عون معتمد من قبل وزير الداخلية .

وبعد الاطلاع عل البرقية يبت هذا العون فى الامر على وجه
الاستعجال .

واذا لاحظ القابض او رئيس المركز اثناء الترحيل أو عند
الوصول ان تبليغ البرقية يمكن ان يخل بالامن العمومىء إيرفم
الامر لدى احدى السلطات الآنفة الذكر التى لها الحق فى تأخير
او منع تبليغ البرقية او تسليمها .

القسم الشساتى
الاحكام الجزائية

المادة 45 : كل من يقيم تمديد مواصلات لاسلكية أو يستعملها
بدون رخصة يعاقب بالسجن لمدة تتراوح من شهرين الى سنة
وبغرامة تتراوح من 2.000 دج الى 30.000 دج .

يمكن لوزير البريد والمواصلات ان يأمر بحجز التمديدات
او وسائل المواصلات .

المادة 46 : يمكن ان تضبط المخالفات المذكورة فى المنادة
5 فى محاضر يعدها على وجه التعاون ضابط الشرطة القضائية
وموظفو مصلحة المواصلات وتكون لهذه المحاضر قوة الاثبات
حتى ثبوت العكس .

المادة 47 : كل موظف وكل شخص يشارك فى تنفيذ الخدمة
يفشى بسرية المراسلة المعهود بها الى مصلحة المواصلات
يستوجب العقوبات المنصوص عليها فى المادة 137 من ثانون
العقوبات .

المادة 48 : كل شخص يفشى او ينشر او يستعمْل بدن
رخصة من المرسل اليه محتوى المراسلات المبلغة بالطريقة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

421

اللاسلكية الكهربالية او يخبر بوجؤدها يستوجب العقروبات
المنصوص عليها فى المادة 303 من قانون العقوبات ‎٠‏

المادة 49 : كل شخص يرسل عمدا وبالطريقة اللاسلكية
الكهربائية اشارات او استغاثات مزورة ومضللة يعاقب بالسحن
لمدة تتراوح من شهرين الى سنة وغرامة تتراوح من 2.000 دج
الى 20.000 دج او باحدى هاتين العقوبتين فقط .

ويمكن مصادرة الاجهزة التى يستعملها الجائح أو شركاوه ‎٠.‏

المادة 50 : كل شخص يقوم بتراسلات لاسلكية كهربائءة
باستعماله عمدا رمز النداء؛ الخاص بالسلسلة الدولية المعطاة
لمحطة تابعة للدولة او اية محطة اخرى مرخص لها من وزير
البريد والمواصلات. يعاقب بالسجن لمدة تتراوح من ثلاثة
اشهر الى سئة .

المادة 1 : فى حالة تعدد الجنح او المخالفات المنصسوضص
عليها فى المواد 45 و 48 و 50 من الفصل الرابع من هذا الباب
او المنصوص فى قانون العقوبات فلا تصدر الا العقوبة الاشهء

الفصل الثانى
وضع وصيانة خطوط المواصلات وتمديداتها
المادة 52 : تجرى العمليات الخاصة بانشاء وصيانة خطوط
المواصلات التابعة للدولة والمخصصة لتبادل المراسلات ضمن
الشروط المدرجة بعده . ا ا

المادة 53 : يجوز للدولة ان تنفذ فوق الارض ١و‏ فى باطن
الطريق العمومية وتوابعها. جميع الاشغال الضرورية لاقامه
وصيانة خطوط المواصلات .

المادة 54 : يجوز للدولة انشاء دعامات سواء خارج الحدران
او الواجهات المطلة على الطريق العمومى او على سقوف او سطوح
البنايات شريطة التمكن من الوصول اليها من الخازج: ويمكن
لها ان د تنشىء قنوات او دعامات فوق اوتحت ارض اوباطن ارض
الملكيات عي غير المبنية وغير المغلقة بجدران او اى سياج آخر.

وكذلك يحق للدولة بناء قنوات او دعامات ومد حبال راجه"ة
الربط او القطع فى الاجزاء المشتركة بين الملكيات المبنية دات
الاستعمال الجماعى وعلى الجدران والواجهات غير المطلة عنى
الطريق العمومى, شربطة التمكن من الوصول اليها من الخادج
او من الاجزاء المشتركة وذلك عندما تنجز هذه الانشاءات من
اجل توزيع خطوط المواصلات الضرورية للربط الفردى او
الجماعى لساكنى العمارة او العمارات المجاورة تبعا لضرورات

ويجوز لها ان تنشىء جهاز التقسيم عند مشترك يكون خطه

المادة 55 : لا يترتب على انشساء قنوات ودعامات اى نزع
للحيازة .

لا يحول وضغ المسائد على جدران الواجهات او عل سقف
البنايات دون حق المالك فى الهدم او الترميم او التعلية .
422

لا يحول وضع قنوات على ارض مفتوحة. دون حق المالكء
فى تسييج ارضه. لكنه ينبفى عن المالك ان يعلم الادارة قببسل
شهر من الصروع فى اشغال الهدم او الترميم او التعنية او
التسييج برسالة موصى عليها وموجهة الى .مدير الولاية المكلف
بالبريد والمواصلات ‎٠‏

المادة 56 : عندما تتحتسم ضرورة دخول اعوان البريد
والمواصلات الى الملكيات الخاصة من اجل دراسة مشاريع مد
خطوط وعند انعدام الاتفاق الودى؛ فانه يرخص بالدخول
يموجب قرار يصدر عن رئيس المجلس الشعبى البلدى..

المادة 57 : عندما توصع دعامات او مماسك خارج . لجده ان
والواجهات او على السقوف والسطوح او ايضا عندما توضع
دعامات وقئوات فى اراضى غير مسيجة؛ فلا يعوض للملاك الا
عن الضرر المترتب عن اشغال بناء الخط او صيائتة .

ويحدد هذا التعويض عند العدام الاتفاق الودى من قبن
الغرفة الادارية للمجلس القضائى .

المادة 58 : تتقادم دعاوى التعويض المنصوص عليها فى المادة
7 فى مهلة سنتين اعتبارا من .يوم انتهاء الاشغال .

المادة 59 : يسقط بحكم القانون مفعول قرار رئيس المجلس
السعبى البلدى المتضمن الترخيص بمد وصيسانة خطوط
المواصلات؛ اذا لم يستتبع ببدء التنفيذ خلال اننى عشر شهرا
من تاريخه او ستة اشهر من تبليغه .

الفصسل الثالسث
الارتفساقسات اللاسلكية الكهربسائية
‎٠‏ القسم الاول

ارتفاقات حماية المراكز اللاسلكية الكهربائية
: والاستقبال من العوارض

المادة 60 : من اجل منع العوارض من عرقلة توزيم الموجات

اللاسلكية الكهربائية المرسلة او المستقبلة من قبل المراكز

المختلفة التى تستغلها او تراقبها مختلف الوزارات؛ء تؤسس

بعض الارتفاقات لحماية 'الاتصالات اللاسلكية الكهربائية.

للارسسال

المادة 61 : عندما يترتب على هذه الارتفاقات الغاء او تحود.
المبانى التى تمتكون منها العقارات بطبيعتها فانه فى حالة العدام
اتفاق ودى تنزع ملكية هذه العقارات طبقا للاحكام القانونية
الخاصة بنزع الملكية من اجل المنفعة العمومية .

بعد الغاء او تحوير المبانى المكتسبة وعندما تكون الاماكن
مطابقة لمتطلبات هذا القسم؛ فانه يمكن للادارة ان تعمد الى
اعادة بيع العقارات المنتزعة ملكيتها مع ضمان حق الثمفمة
لامصبحاب الملكيات المنتزعة مع مراعاة المشترى لهذهد
الارتفاقات .

المادة 2 : يترتب عل هذه الارتفاقات فى الاحوال الا الاخردى
محق فى التعويض اذا نجم عنها تعديل فى الحالة الاولى للاماكن
وتسببت في خسارة مباشرة مادية وحالية. ويحدد هذا التعه يض
ند انعدام الاتفاق الودى من قبل المحكمة المختصة الناطسرة
فى القضابا الادارية ‎١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 9 ربيع الثائى عام 1396 ف

ينبغى ان يرسل طلب التعويض تحت طائلة سقوط الحق الى
الوزير المكلف بتنفيذ الاشغال فى اجل سنتين اعتبارا من تبليغ
المعنيين بالاحكام المفروضة عليهم ‎٠‏

الققسم الثانى
ارتفاقات حماية مراكز الاستقبال اللاسلكى الكهر باني
من الخلل الكهربائى المغناضسى

المادة 63 : تنشاً من اجل ضمان سير الاستقبالات اللاسلكية
الكهربائية فى مختلف المراكز التى تستغلها او تراقبها محتلف
الوزارات؛. بعض الارتفاقات والالتزامات من اجل حماية
الاستقبالات اللاسلكية الكهربائية .

المادة 64 : تحدد فى مرسوم الارتفاقات المتخذ تطبيقا للمادة
السابقة والانظمة اللاحقة بها الارتفاقات المفروضة عل الملاك أو
مستعمل المنشآت الكهرباثية المستخدمة فى مناطق الحماية
والحراسة اللاسلكية الكهربائية من .يوم نشر هذا المرسوم
المذكور. ويتبغى القيام بهذه الارتفاقات فى اجل اقصاءه سئة
اعتبارا من ذلك النشر .

يتحين اثناء القيام بالتحقيق الذدى يسبق مرسوم الارتفاقات
فى حالة اعتراض الملاك والمستعملين الذين ينبغى عليهم
الامتثال للتقصيات الضرورية. القيام بهذه الاجراءات تلقايا
وتتحمل الادارة النفقات الاضرار الناتجة عن هذه التقصيات ,:

المادة 635 : عندما يسبب انشاء هذه الارتفاقات ضررا مباشرا
ماديا وحالا للملاك او المنشآتء يدقع للملاك او لكل ذى حسقء
تعويض عن الضرز اللاحق بهم ‎٠‏

يتبغى ان يرسل طلب التعويض تحت طائلة سقوط :لحق الى
الوزير المعني فى اجل سنتين اعتبارا من تاريخ تبليغ المعنيمر
بالتدابير المفروضة عليهم .

وفى حالة انعدام الانفاق الودى بين المعنى والادارة نعود
صلاحية فض النزاعات المتعلقة بهذا التعويض الى الغرفة
الادارية للمجلس القضائى .

المادة 66 : ان استغلال اية منشأة كهربائية مذكورة في الغائمة
المعدة بمقتضى قرار وزارى مشترك خاضع لرخصة سابفة رذات
فى جميع ا تحاء القطر يما فيه مناطق الارتفاق. وتصدير هذه
الرخصة تبعا للاجراء المبين فى الجزء الثانى من هذا القانون
والتشريع الخاص بتوزيع الطاقة .

المادة 67 : كل مالك او مرتفق بتركيب كهربالى موجود فى
أى مكان من القطر ولو خارج مناطق الارتفاق ويحدث او يشيع
خلل يعوق استغلال مركز عمومى او خاص للاستقبال
اللاسلكى الكهربائى ملزم بالتقيد بالاحكام التى تبلغ اليه من
قبل الوزير الذى تستغل مصالحه المركز او تراقبه ليكف عن
البلبلة. وينيغى عليه بوجه خاص ان يمتثل للتحريات المأذون
بها بموجب قرار الوالى كما يجب عليه ان يقوم بالتعديلات
الموصَى بها وبالحفاظ على حسن سير التركيبات .

المادة 68 : فى حالة ما اذا تسببت الالتزامات المذكورة فى
ضرر مباشس مادى وحال للملاك او المرتفقين 0 ن فتطبق المادق و
الجمعة 9 ربيع الثاتى عام 1396 في

القسم الثالث
الاحكام الجزائية

المادة 69 : تستوجب المخالفات الماسة باحكام القيسم الاول
والانظمة الصادرة من اجل تطبيقه فرض غرامة من 150 دج الى
0 دج ‎٠‏

ان المحكمة القائمة بالملاحقة بناء على طلب النيابة العامة
بالاضافة للوزير المعنى تمنح للاشخاص الذين يخالفون احكام
القسم الاول أجلا لتسوية حالتهم "تحت اكراه مالى من 5 الى 50
دج عن كل .يوم تأخير ‎٠‏

وفى حالة عدم مراعاة هذا الاجل يسرى الاكراه المحكوم به
ابتداء من انقضاء الاجل المذكور الى اليوم الذى تسوى فيه
الحالة فعلا .

واذا لم تتم هذه التسوية خلال السمنة التى انقضى فيها الاجل
يجوز للمحكمة المختصة بناء على طلب النيابة العامة المقدم
ضمن نفس الشروط ان ترفع مبلغ الاكراء حتى فوق اله
الاقصى المذكور اعلاه .

ويمكن للمحكمة المختصة ان تسمح باعاذة دفع جزء من
الاكراهمات عندما تسرى الحالة ويثبت الملزم بالاكراه المالى
بأنه قد ملع من احترام الاجل الذى حدد له يسبب احوال
خارجة عن ارادته ‎٠‏

وفضلا عن ذلك, اذا لم تجر تسوية الحالة حتى انقضباء الاجل
المحدد بحكم القضاءء, جاز للادارة القيام بالاشغال حكما على
ثفقة وتبعات الاشخاص المسؤولين مدنيا .

ان الاشخاص المحكوم عليهم تطبيقا لهذه المادة والذين
يرتكبون خلال السنوات الثلات التالية مخالفة جديدة لاحكام
هذه المادةء يعاقبون بغرامة تتراوح من 300 دج الى 30.000 دج
وبالسجن من 11 يوفا الى شهر أو باحدى هاتين العقوبتين فقط .

يمكن ان تضبط المخالفات الماسة بأحكام القسم الاول فى
محاضر يعدها ضباط الشرطة القضائية والموظفون المحلفون
التابعون للادارة المعنية .

تبقى هذه المحاضر صالحة الى حين اثبات العكس .

المادة 70 : تضبط المخالفات الماسة باحكام القسم الثانى التى
تدخل فى الصنف العام للخلل الذى يحدث لمستمعى الاذاعة
والتلفزيون والثى تخضع لهذا السبب للنصوص التى تنظم
حماية الاصغاءء من قبل الموظفين المحلفين للاذاعة والتلفزيون
الجزائرية .

وتضبط المخالفات الاخرى وبالاخص التى تتعلق بالاجهزة
الموجودة فى مناطق الارتفاق من قبل الموظفين المحلفين للاذاعة
او الادارات المعنية .

يتعين على مالكى الانشاءات او المرتفقين بهاء ولو كنانت
موجودة خارج مناطق الارتفاق والتى ضبطت فيها مخالفات
لاحكام القسم الثانى والانظمة الصادرة لتطبيقه
ان يتخذوا كافة التدابير المفيدة لايقاف هذه الاضطرابات واذا
لم يقوموا به بانفسهم يعمد اليه تلقائيا بعناية الادارة اعتبارا
لاحكام المادة 68 م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

423

المادة 71 : تحصل الاكراهات المقررة بالمادة 69 مزقبل
المحاسبين المباشرين للخزينة بناء على طلب من الرزارة
المعنية او من مندوبها
الفصل الرابع
نظام ارتبساطات وانشاءات شبكة المواصلات
القسم الاول
الاحكام العامة

المادة 72 : عندما يمنع ارسال الاشارات على خط قائم من
خطوط المواصلات او يعاق بسبب الاشجار او توسط حائل
ماثابت ولكن قابل للتحويل, يصدر قرار من الوالى يقضى باتخاذ
الاجراءات اللازمة لازالة العائق على ان يدفع التعويض الذى
تحدده الغرفة الادارية للمجلس القضائى .

يودع هذا التعويض قبل تنفيذ قرار الوالى .

اذا كان الحائل متحركا غير ثابت يكفى صدور قرار بلدى
يتضمن الامر بازالتة .

الاحكام الجزائية

المادة 73 : كل شخص يتسبب عمدا بأى وسيلة كانت»
فى قطع المواصلات؛ يعاقب بالسجن لمدة تتراوح بين ثلانة
اشهر الى سنتين وغرامة من 360 دج الى 3.600 دج فضلا عن
تعويض الضرر وفوات الربح الذى يمكندان ايحكم به .

المادة 74 : يعاقب بالسجن المسوقت لمدة تتشرارج
بين عشر سنوات الى عشرين سنة وبغرامة من 3.600 دج الى
0 دج دون الاخلال بالعقوبات التى قد تترتب عن
مشاركتهم فى التمرد» الاشخاص الذين يحطمون فى حركة
تمردية او يعطلون خطا او عدة خطوط للمواصلات او يحطمون
او يكسرون الاجهزة او يكتسحون بالعنف او التهديد مركرزًا
او اكثر او محطات للمواصلات وكذلك الذين بقطعون
المواصلات بأية وسيلة اخرى وبالعضف او التهديد او
المراسلات بالاتصالات السلكية واللاسلكية بين مختلف ذوى
السلطة العامة او يعارضون بالعنف او التهديد اعادة المواصلات
السلكية واللاسلكية .

المادة 75 : كل اعتداء وكل مقاومة بالعنف والتعدى عل
موظفى مصلحة المواصلات اثناء ممارستهم لوظيفتهم بسبتو جب
العقوبات المطبقة على المتمردين تبعا للمميزات المتنمصسوص
عليها فى قانون العقوبات .

المادة 76 : عندما يحدث انقطاع الخدمة عل خطوط المواصلات
الممتدة على طول السكة الحديدية بسبب عدم تنفيذ اشتراطات
دفتر الشروط والمقررات الصادرة تنفيذا لهذه الشروط او
بسبب عدم مراعاة الانظمة او القراراتء .يحرر الموظفون
المؤهلون والتابعون لمصلحة المواصلات او المستخدمون
المؤهدون التابعون لمصلحة السكك الحديدية محضرا عن
المخالفة م
424

ان المخالفات المنصوص عليها فى هذه المادة تستوجب
عقوبة الغرامة التى تتراوح من 1.000 دج الى 20.000 دج .

تبلغ المحاضر فى ال لخمسة عشر يوما من تاريخ اعدادها
قبليغا اداريا الى محل اقامة المخالف بواسطة الوالى وترسل
فى نفس الاجل الى القضاء المختص فى المواد الادارية .

المادة 77 : يمكن ضبط الجرائم والجنح والمخالفات المقررة
فى هذا الفصل فى محاضر يعدما معا اعوان الشرطة القضائية
والمستخدمون المؤهدلون التابعون لمصلحة نقل السكك
الحديدية وموظفو مصلحة المواصلات .

وتبقى هذه المحاضر صالحة الى حين ثبوت العكس .

المادة 78 : يجوز لادارة البريد والمواصلات ان تتخذ فورا
كافة التدابير الموقتة لايقاف الاضرار الناجمة عن الجرائم
والجنح والمخالفات. وان تتابع تحصيل النفقات المترتبة على
تنفيذ هذه التدابير على طريقة الادارية ويجرى كل ذلك على غرار
الاجراءات المطبقة بالنسبة لمصلحة الطرقات +

الفصل الخامس
حماية الاسلاك البحرية

القسسم الاول
أحكام عامة
المادة 79 : يتعين عل كل شخص يقطع سلكا بتحريا بسبب
اهمال اثيم ولا سيما بعمل او سهو يستوجب لعقوبات المخالفة
او يحدث له تلفا قد يترتب عنه توقف او تعطل المواصلات
كليا او جزثياء ان يخبر فى الاربع والعشرين ساعة من وصوله
السلطات المحلية لاول ميناء ترسو فيه السفينة التى يوجد على
متنها بانقطاع او تلف السلك البحرى الذى تسبب فيه .
القسم الشانى
أحكام جزائية
المادة 80 : عند انعدام التصريح المطلوب فى المادة 79
فان المخالفات المقررة فى المادة المذكورة يعاقب عليها بغرامة
تقتراوح من 200 دج الى 2.500 دج وبالسجن لمدة تتراوح من
يوم الى شهرين او باحدى هاتين العقوبتين فقط .
وعند العود تصدر العقوبات القصوى المنصوص عليها اعلاه.
ويمكن ان يرفع هذا الحد الاقصى الى الضعف .
المادة 81 : بعد مجهزو السفن سواء كانوا اضحابها أم لا
مسؤولين عن الغرامات الصنادرة عن المخالفات المنصوص
عليها فى هذا الفصّل والعقوبات المدنية التنى قد تصبر على
اثر ارتكاب هذه المخالفات بسبب الاعمال التى يقرم بها
رجال هذه السفن .
اما الحالات الاخرى للمسؤولية المدنية فتضبط طبقا
للاحكام القانونية الجارى بها العمل فى هذا الموضوعغ .
المادة 82 : فى حالة تعدد المخالفات المنصوص عليها فى
عذا الفصل فلا تصدر الا العقوبة الاشد بمفردها .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 9 ربيع الثانى عام 6 همي

الفقرة الاول
الاحكام الخاصة بالمياه غير الاقليمية
المادة 83 : ان المخالفات الماسة بالاتفاقية الدولية المؤرخة
فى 4 مارس سنة 1884 والقاضية بضمان حماية الاسلاك
البحرية. والتى يرتكبها احدرجال سفينة جزائرية تنظر فيها
المحكمة التى تتبع دائرة اختصاصها سواء ميناء قيد سفينة
الجانح او اول مرفا جزائرى تقاد اليه السفيئة .
الماذة 84 : تجرى الملاحقات بناء على طلب النيابة العامة
بدون مساس بحق الاطراف المدنية .

المادة 85 : لا تخضع المحاضر المعدة طبقا للمادة 10 من
الاتفاقية الدولية المؤرخة فى 14 مارس _سنة 1884 الخاصة

بحماية الاسلاك البحرية للاثبات وتبقى مثبتة الى حين الطعن
فيها بالتزوير ‎٠‏

عند انعدام المحاضر او عدم كفاية الوثائق تثبت المخالفات
بالشهود .

المادة 6 : كل اعتداء وكل مقاومة بالعنف والتعدى على
الموظفين المؤهلين بمقتضى المادة 20 من الاتفاقية الدولية
المؤرخة فى 14 مارس سنة 1884 الخاصة بحماية الاسلاك
البحرية لاعداد المحضر اثناء ممارستهم لوظائفهم يستوجبان
العقوبات المطبقة عل التمرد تبعا للمميزات المقررة فى قانون
العقوبات . ٍ

المادة 87 : يعاقب بغرامة من 2.200 دج الى 4.000 دج
وبالسجن من ثلاثة اشهر الى خمس سنوات كل من يقطع عمدا
سلكا بحريا او يحد فيه تلفا قد يوقف او يعطل المواصلات
كليا او جزئيا ‎٠‏

وتسرى نفس العقوبات على القائمين بمحاولات لاقتراف
نفس الافعال .

الا ان هذه الاحكام لا تطبق على الاشخاص الذين اجبروا على
قطع سلك بحري او اتلافه بسبب الضرورة الحالة لحماية
حياتهم او ضمان سلامة سفينتهم .

الفقرة الثانية
الاحكام الخصوصية المطبقة على المياه الاقليمية

المادة 88 : تطبق احكام المادة 87 فى حالة ارنكاب المخاافة
فى المياه الاقليمية من قبل أى رجبسل من رجال أية سفينة
جزائرية او اجنبية بدون المساس باحكام المادة 74 .

المادة 89 : تنظر فى المخالفات الماسة بسلامة الاسلاك
البحرية اما محكمة ميناء قيد السفيئة التى تحمل الجانح واما
محكمة اول ميناء جزائرى ترسو فيه هذه السفيئة او محكمة
مكان وقوع المخالفة .

المادة 90 : تثبت المخالفات المرتكبة فى المياه الاقليمية
فى محاضر وي أحالة اتعدامها بواسطة الشهود . :
الجمعة 9 ربيع الثانى عام 1396 ىف

المادة 91 : تعد المحاضر المقررة السابقة من قبل :
الضباط قادة السفن الحربية الجزائرية ء
ضباط واعوان الخدمة الوطنية المحلفين لحرس السواحل,
الأعوان المحلفين للملاحة البحزية التجارية ء 7
جميع ضباط الشرطة القضائية ؛
جميع ضباط الشرطة المحلفين +
موظفى المواصلات الوطنئية »
موظفى مصلحة المواصلات اللاسلكية *
الموظفين المؤهلين خصيصا لهذا الغرض .
وكل اعتداء وكل مقاومة بالعنف والتعدى على الاعوان
المؤهلين بمقتضى الاجكام المنصوص عليها اعلاة لاعداد
المحاضرء اثناء ممارستهم لوظائفهم»: تترتب عليه العقوبات
المطبقة على المتمردين تبعا للمميزات التى يتضمنها قانون
العقوبات .
المادة 92 : لا تطبق المحاضر التى يعدها الضباط قادة
السفن الحربية الجزائرية والاعوان المحلفون للاثبات وتبقى
مثبتة الى حين الطعن فيها بالتزوير ‎٠‏
‏وتكون للمحاضر التى يعدها الاعوان الاخرين المؤهلين
لهذا الغرض» قوة الثبوت بوي للاجراءات المنصوص عليها
بموجب القانون الخاصةء وينبغى
ان تكون موقعة ,
وان ترفع تحت طائلة البطلان فى الاشهر الثلاثة التالية
لاختتامها الى رئيس المحكمة او الى رئيس المجلس
الشعبى البلدى سواء لبلدية العون الذى اعد المحضر
او للبلدية التى وقعت فيها المخالفة .
الفصل السادس
المصالح اللاسلكية الكهربائية
القسم الاول
احكام عامة
المادة 93 : ترتب المحطات اللاسلكية الكهربائية فى أربع
مجموعات (أ) و (ب) و (ج) و (د) .
: المادة 94 : تتعلق المجمسنوعة «أء» بالمحطات اللاسلكية
الكهربائية التابعة لشبكة الدولة .
وتشمل المحطات الموضوعة سواء تحت السلطة المباشرة
لوزير الدفاع الوطنى او وزير الداخلية او وزير البريد
والمواصلات .
وتحدد الشروط التقنية والاستغلالية لهذه المحطات من لجنة
وزارية مشتركة لتنسيق المواصلات تنشا لهذا الفرض
المادة 95 : تسمل المجموعة «ب» المحطات اللاستلكية
الكهربائية التى تستعمل اشرطة الذبدبات المخصصة لامن
الملاحة الجوية والبحرية والاذاعة والتلفزيون

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

425

يخضع انشاء واستعمال هذه المحطات التى تحده
خصائصها التقنية وشروط استغلالها الوزارات الوصية طبقا
للاتفاقيات والانظمة الجارى بها العمل لرخصة مسبقة من وزير
البريد والمواصلات بعد اخذ رأى لجنة تنسيق المواصلات
اللاسلكية .

المادة 96 : ٌ تشمل المجموعة هج المحطات اللاسلكية
الكهرجائية التى تستعملهما المؤسسات العمومية ا لضرورات
المصلحة ويخضع انشاء واستغلال هذه المحطات لرخصة مسبقة
من وزير البريد والمواصلات الذى يحدد لها الشروط التقنية
والاستغلالية بعد اخذ رأى لجنة تنسيق المواصلات اللاسلكية.

الهمادة 97 : تشمسل المجموعة «د» المحطات اللاسلكية
الكهربائية مهما كانت طبيعتها والتى لا تندرج فى المجبوعات
(أ) و (ب) و (ج), ويخضع انشاء واستغلال هذه المحطات
لرخصة ادارية خاصة يمنحها وزير البريد والمواصلات
بموافقة وزير الدفاع الوطنى ووزير الداخلية .

تعتبر هذه الموافقة ممنوحة ضمنيا فى الحالات التى يخددها
وزير الدفاع الوطنى ووزير الداخلية كل فيما يخصه . .

القسم الثانى
الاحكام المشتركة والمطبقة على المحطات اللاسلكية الكهربائية
ا لمجموعات ب وج ود

المادة 98 : يجب الا تكون المحطات اللاسلكية الكهرباثئية
للاستقبال سببا فى اى تعطيل لاجهزة الاستقبال المجاورة
وفى حالة الخلل الذى تتسبب فيه المحطات اللاسلكية الكهربائية
للاستقبال فانه بامكان ادارة البريد والمواصلات ان تتخذ كاقة
الاجراءات التقنية التى تراها مفيدة .

المادة 99 : تنشا المحطات اللاسلكية الكهربائية وتستغل
وتصان من قبل المستفيدين من الرخصة وتحت مسؤولياتهم.

«وليست للدولة اية مسؤولية فى هذه العمليات .

المادة 100 : لا يجوز للمستفيد من الرخصة ان يتعامل مع
الدول او المكاتب او الافراد الاجانب فى مجال المواصلات
اللاسلكية الكهربائية الا تحت رقابة ادارة البريد والمواصلات
وبعد موافقتها .

المادة 101 : : وضع مختلف الاخبار الواردة بواسطة المحطات
اللاسلكية الكهربائة للارسال بحت الرقابة المقررة فى
المادة 44

المادة 102 : يمكن ان تحجز مؤقتا المحطات والتمديدات
والاجهزة اللاسلكية الكهربائية من كل نوع كما يمكن ان
تستغل عند الاقتضاء بدون تعوريض وذلك بموجب قرار من
مجلس الوزراء فى كل الاحوال التى قد يمس استخدامها
بالنظام والامن او بالثقة العمومية او بالدفاع الوطنى .

يمكن لوزير البريد والمواصلات ان يتخذ نفس الاجراءات
فى احوال الاستعمال التى قد يترتب عنها خلل فى سير
المصلحة العمومية للمواصلات او قد لا تنطبق فيها الشروط
المحددة فى الرخصة .
426

المادة 103 : تمارس ادارة البريد والمواصلات رقاية مستمرة
عل الاوضاع التقنية والاستغلالية .

ويكلف وزير الداخلية ووزير البريد والمواصيلات بمراقبية

فحوى البث .
ويقولي وزير البريد والمواصلات ووزير الداخلية معا البحث
عن الاجهزة السرية ‎٠‏

يجوز لموظفى ادارة البريد والمواصلات وموظفى وزارة
الداخلية المكلفين بالمراقبة أن يدخلوا الى المحطات فى كل وقت.

المادة 104 : يتعين على كل حائز جهاز الاسلكى كهربائى
للبث ولو كان جهاز ادارة مسافية؛ ان يصرح به لدى ادارة
البريد والمواصلات .

يتعين علي كل صائع او تاجر او اي شخص يتخلى ولو
مجانا عن جهاز لا سلكى كهربائى للبث ولوكان جهاز ادارة
مسافية ان يصرح بهذا التخلى. وينبغى على المتخلى ان يتأكد
من هؤية ومحل سكنى المتخل له وان يشير اليهما فى تصريحه.

المادة 105 : يخضع استيراد وتصدير الجهاز اللاسلكى
الكهربائى للارسال ولو كان جهاز ادارة مسافية, لرخصة
مثابقة من وزير البريد والمواصلات تمنح تبعا للمميزات المجاددة

فى القسم السابق وذلك بدون المساس بالاحكام المخاصة
بالاحتكارات التى تمارسها بهذا الشأن المؤسسات ١ل‏ الاشتراكية
العمومية او ذات الطابع الا شتراكي .

المادة 106 : كل نقل لمحطة كهربائية يتضع لرخصة سابقة
من وزير البريد والمواصلات تمنح تبعا للمميزات المحددة فى
القسم السابق ‎٠.‏
‏القسسم الثالث
احكام جزائية
المادة 107 : ان المخالفات الماسة بأحكام هذا الفصل
قسبتوجب العقوبات المقررة فى المادة 45 ‎٠.‏
‏ويمكن للمحكمة ايضا فى حالة الادانة أن تأمر بمصادية

الاجهزة .
الباب الثالث
المصالح المالية

الفصسل الاول
الصكولك البريدية

المادة 108 : توضع مصلحة الصكوك البريدية تحت سلطة
وزير البريد والمواصلات ‎٠‏

المادة 109 : يمكن للاشخاص الطبيعيين والاشبخاصس
المعنويين التابعين للقطاعات العمومية والاشتراكية او الخاصة
وكذا لجميع المطالح العمومية ومجموعات الممالع ذات الطابع
العمومى او الخاص, فتح حسابات بريدية جارية شريطة
موافقة ادارة البريد والمواصلات .

وتجرى طلبات فتح الحسابات على ورقة عادية .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 9 ربيع الثانى مام 1396 ها

تقيد كذلك عل ورقة عادية لماذج التوقيع الاعتيادى لماحب
الحساب وللاشخاص المسموج لهم بسبب الصكوك .

المادة 110 :يوقم الصك البريدى من قبل صاحبه ويحمل
تاريخ اليوم الذي يسحب فيه. ويذكر فيه مكان اصداره وكذلك

وينبغى ان يكتب هذا المبلبخ بالارقيام العربية وبكامل
الحروف .

وفى حالة الاختلاف بين المبلغ بالارقام والمبلغ بالاحرفء
يدخل فى الاعتبار هذا الاخير. غير انه يمكن ان تحدد بقرار
من وزير البريد والمواصلات استثناءات من هذه المبادىء.

يدقع الصك البريدى عند الطلب وكل عبارة مخالفة تعد
غير مكتوبة. ان الصك البزيدي المقدم للدفع قبل اليوم
المشار اليه كتاريخ الاصدار يتم دفع مبلغه يوم تقديمة .

يعتبر الصك البريدى الذى لم يذكر مكان اصداره كاه
صادر من محل اقامة السسباحب الميين فى عنوان الحجساب
الجارى المنقول على الستد . ٌ

يعتبر الصك البريدى الذي لم يعين اسيم المستفيد عنه
بمثابة صك لحامله .

اناا الحا اصوكي اويح لوقيفة وددية ا يا للدفم
ان يطلب من الساحب ان 4 يثبت هويته بوثيقة رسمية تحمل
صورتهة .

المادة 112 : عندما يقدم المستفيد المنكِ البريدي للدفع
فانه لا يستطيع ان يرفضي دفعة جزئية ويحق للمستفيد اذا كان
الرصيد يقل عن مبلغ الصبك ان يطلب الدفع في خدود الرصيد
بعد خصم الرسم المطبق على العملية المنجزة ‎٠‏

فى حالة الدفع الجزثى يمكن لمركز الصكوك البريدية
الماسك لحساب السباحب ان يطلب بالنضص عل هذا الدقع فى
الصك واعطائه ايصالاء ويسلم المركز عن المبلغ الباقى
شهادة بعدم الدفع .

المادة 113 : ان عدم تنفيذ صك بريدي مقدم للدفع من لرف
المستفيد منه ضمن الحالاب والشروط المحددة ببرسوم»
يحقق بشهادة عدم الدفع يعدها فورا مركز الصكوك البريدية
وتحال الى المستفيد خلال اربعة ايام عمل تلى يوم استلام
المركز المذكور للصك. ويمكن تعديل هذا الاجل بقرار من
وزير البريد والمواصلات ‎٠‏

وان شهادة عدم الدفع تبيح» للمسيتفيد بان يسارس حق
الرجوع على الساحب ويمكن للمستفيد بعبارة مكتوبة على السند
وموقعة ان يعدل عن اعداد الشهادة المذكورة .

المادة 114 : ينبغى للمستفيد من صك بريدى ان يعلم الساحب
بعدم الدفع فى الايام الاربعة من ايام العممل التى الى .يوم
تبليغه شهادة عدم الدقع او عند عدوله عن الضصهادة المذكورة
فى اليوم الذى يجاط فيه علما يعدم الدقع +
الجمعة 9 ربيع الثالى عام 1396 م

ينذر مركز الصكوك البريدية الستاحب برسسالة مرصى
عليها تبعث اليه فى الثمانى والاربعين ساعة التى تلى اعداد
شهادة عدم الدفم» ويبعث مركز المدكوك رسسالة مرصى
عليها مع العلم بالإستلام الي كاتب الضبط للمحكمة الموجود
في دائرتها مقر سكنى الساحب تتضمن ثلاث نسخ من شهادة
عدم الدفع ترسل احداها الى النيابة العامة .

وينبغى القيام بهذا الاجراء خلال اسبوعين من تاريخ اعداد
الشهادة المذكورة ‎٠‏

اماي 115 : يمكن للمستفيد ان يطلب من الشخص .لذى
يمارس ضده حق الرجرع :

ج: ‏ المبلغ غير المدفوع من مقدار مبلغ الك البريدى؛

2 الفوائد القانونية ابتداء من تاريخ تقديم البسند كما هو

مبين في. شهادة عدم الدفع »
83 نفقات تسيجيل شيهادة عدم الدفم بكتابة ضبط المحكمة
المخجصية وكذلك النفقات التابعة لها +

المادة 116 : تطبق بحكم القانون الإحكام الجزائية الرادعة
للمخالفات المتعلقة بالصكوك المصرفية علي الصبك البريدى ‎٠‏
‏الا ان الصك البريدى لا يخضع للإحكام الاخرى الخاصة بالصك
المصرفى . :

المادة 117 : لا يقبلٍ اعتراض الساحب عل دفع صك بريدى
يقدمه المستفيد الا فى حالة فقدان الصك او الختلاسه او
افلاسن جامله .

واذا قدم الساحب اعتراضا لاسبباب أخري بالرغم من هذا
المنم؛ فينبغيى على قاضى الامور المستعجلة حتى فى حالة
قيام الدعوى من حيث الموضوع ان يأمر بطلب من الحاملي
رفع اليد عن الاعتراض ‎٠‏

المادة 118 : يمكن التسطيسر على الصك البريدى تسطيرا

يتمثل التسطير فى خطين معوازيين يرسمان على وج"
الصك. ويذكر اسم المؤسسة المصرفية المعينة بين الخطين ‎٠‏

ولا يعتد بالنببطب عل التسبطير او على اسم المؤسسبة المصرفية
المعيئة .

لا يمكن ان يدفع ميلغ الصِكِ البريدي المسطر الا في الصرف
الذى تعينه غرفة المقاصة أو د مموجب تحويل الى حسابه البريدى
الجارى أو الى المستفيد بالتحويل فى حسابه البريدي الجارى .

ويمكن للمصرف المعين ان يلجا الى مصرف آخر للتحصيل
من غرفة للمقاصة .

يمكن ان يحمل الصبك البريدي تسطيرين عل الاكثر اجدهما
للتحصبيل من غرفة للمقاصة ‎٠‏

المادة 119 : كل صك بريدى مسطر او غير مسطر يكون
رصضيده المقابل تحت تصرف الساحب. ويمكن باستثناء الاحكام
المخالفة. ان يصدق عليه مركز الصكوك البريدية المعنى اذا
طلب ذلك ساحبه او حامله .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

427
يبقى رصيد الصك البريدى المصدق مجمدا حتى انقضاء
اجل صلاحية السند .
ويتم التصديق بتوقيع رئيس مركز الصكوك البريدية او
مندوبه؛ علي وجه السند .

المادة 120 : تعد الادارة مسؤولة عن المبالغ التي تسيتليها
لقيدما فى الاعتماد الخاص بالحسابات البربدية الجارية .

وتطبق احكام المادة 183 عند استعمال حوالات عادية او
برقية للدقع .

لا تعد الإدارة مسؤولة عن التأخير فى ادا الخدمة ‎٠‏

لا تقبل اية شكوى بخصوص العمليات التي انقفى عليها
عامان .

وفى حالة الاشكرى لطبق عل الصكوك البريدية القواعد
الخاصة بقبض وتسديد الرسوم المقررة بالنسبة للحوالات.

المادة 121 : ينبغى لصاحب الحساب البريدى الجارى فى
حالة تغيير حالته المدنية او وضعيته القانونية ان يعلم بذلك
مركز الصكوك البريدية الذدى يمسك هذا الحساب ا

ولا تكون الادارة مسؤولة عن العواقب المترلبة عن التعديلات
التى لم تبلغ اليها ‎٠‏

يعتبز بالنسبة للادارة كل صك صادر للدفع قانونا ومقيد
عل حاب السباحب كصك مدفوع +

وعندما يحول الصيك الى حوالة ويتم الدقع بهذه الوسيلة
فان المسؤولية المالية المناطة بالادارة جمى نفس المسؤولية
المناطة بها بخصوص الحوالة .

يكون صاحب الحساب البريدى الجارى مسؤولا وحده عن
العواقب المترتبة عن الاستعمال التعسفى لاستمارات الصكوك
او فقدانها او ضياعهاء؛ والمسبلمة له من ادارة البريد
والمواصلات .

وتقع مسؤولية ادقع المزور او التجويل المزور المترئبين
عن بياناتب التخصيص أو التحويل غير الصحيحة أو غي المكسلة
عل ساحب الصك . ‎٠‏

وان مجرد حيازةٍ ادارة. البريد والمواصلات لصك لحاملة
يكفى وحده لتبرثة الذمة .بالنسبة لصاحب الحساب .

المادق 122 : عد جقا مكتسبا للميزانية الملحقة للبريد
والمواصلات رصيد كل حساب بريدى جار لم تطراً عليه آية
عملية منذ عشر اسنوات. وبامكان ادارة البريد والمواصلات
ان تقفل تلقائيا حسابا جاريا لاستعماله التعسفى على وجه
الخصوص او عندما بسحب صاحبة صكا او عدة مكرك
بريدية بدون رصيد كاف ‎٠‏

يغلق الحسسباب فى جالة وفاة صاحبه بالتباريخ الذى تبلغ
فيه هذه الوفاةٍ الي علم المصلجة الماسكة للجيباب

ويقم تسديد الرصيد بحوالة او بتحويل بريدى لفالدة
الورثاء وذلك بناء على طلب مركز الصكوك الماسك للحساب.
ّّ

الفصل الثانى
الحوالات

المادة 123 : يمكن ان ترسل المبالغ ضمن -النظام الداخلى
بواسطة الحوالات الصادرة عن ادارة البريد والمواصلات
والمحولة بالبريد او بالبرق ‎٠.‏

يمكن ان تكون الحوالة المرسلة بالبريد. سواء حوالاس
عادية محولة الى المستفيد.من قبل المرسل او ببطاقات مرسلة
مباشرة من مكتب البريد للاصدار الى المكتب المكلف بالدفع.

ويخضع تحويل الحوالات بالطريق البرقى لكافة القواعد
المطبقة على البرقيات الخاصة ولا سيما قواعد المادة 43 مع
مراعات أحكام المادة 125 +

المادة 124 : تعنى الحوالات الضادرة والمدفوع مبلغها من قبل
ادارة البريد والمواصلات من رسم الطابع .
المادة 125 : ان رسوم وحقوق الخدمة المقبوضة من قبل
ادارة البريد والمواصلات تبقى حقا مكتسبا لفائدة هذه الاخيرة
حتى ولو لم يتم دقع مبالغ الحوالات .
المادة 126 : مع مراعاة احكام المادتين 127 و 128 تعد
ادارة البريد والمواصلات مسؤولة عن المبالغ المحولة الى
حوالات الى حين دفعها ضمن الشروط المقررة فى الانظمة.
تقبراً ذمة ادارة البريد والمواصلات بالنسبة للحوالات
العادية المحولة لحاملها لكونها دخلت فى حيازة السند بدون
ان تطلب من الشخص الذى قدمه للدفع امضاء او انبات عموية
الا اذا حول السند الى حوالة اسمية سجل عليها اسم المستفيد
ولا تعد الادارة مسؤولة عن التأخير الذى قد ينشأ فى تنفيذ
الخدمة .
المادة 127 : تبرأ ذمة ادارة البريد والمواصلات بعد دفع
الحوالات مقابل الامضاء بين ايدى سعاة مدنيين او سعاة
عسكريين معتمدين قانونا الى قابضى البريد ‎٠.‏

المادة 128 : تكتسب ادارة البريد والمواصلات نهائيا مبلغ
الحوالات المختلفة التى لم يطالب ذوو الحق فيها بدفعها او
تسديدها فى اجل سنتين اعتبارا من يوم دفع مبالفها .

المادة 129 : اذا انقضى اجل سنتين اعتبارا من يوم الدقم
فلا تقبل الشكاوى الخاصة بالحوالات المختلفة مهما كان
موضوعها او سببها ‎٠‏

الفصل الثالث
القيم التى يجب تحصيلها او الارسالات المسلمة مقابل التسديد

المادة 130 : يمكن فى النظام الداخلى ان تحصل الايصالات
والفواتير والاوراق والسفاتج وبصفة عامة كل القيم التجارية
او غيرها القابلة للاحتجاج او غير القابلة له مع مراعاة
الاستثناءات المحددة بقرار من وزير البريد والمواصلات
بواصطة المصلحة البريدية .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 9 ربيع الثاثى عام 1396 ى

' ويحدد المبلغ الاقصى للقيم الواجب تحصيلها وكذلك. عدد
ومبلغ القيم التى يمكن ادراجها فى ارسالية واحدة بقرار من
وزير البريد والمواصلات

المادة 131 : يمكن فى النظام الداخلى ارسالا مواد المراسلة
المحددة بقرار من وزير البريد والمواصلات وكذلك الطرود
البريدية مقابل تسديد يحدد اقصاه من وزير البريد
والمواصلات ويكون مستقلا عن القيمة الاصلية للمادة وعند
الاقتضاء عن التصريح بالقيمة .

المادة 132 : لا يجوز ان تعارض ادارة البريد والمواصلات
وبأية حال فى الالتزام المترتب على خحامل الصك بحكم التشريع
والانظمة السارى بها العمل بالنسبة لتحصيل الصتكوك والاوراق
التجارية التى تسلم اليها تنفيذا لهذا الباب .

المادة 133 : ينبغى ان يؤدى دفعة واحدة مبلغ القيم التى
يجب تحصيلها او المبالغ التى يجب قبضها من المرسل اليه
عن الارساليات مقابل التسديد. ولا يقبل الدفع الجزئى

لا يترتب عل الدفع المؤدى الرجوع عل الادارة بطلب الرد
من قبل الذى سلم المبالغ ‏

تعفى ادارة البريد والمواصلات من كل اجراء يتعرض
لثبوت عدم الدفع ‎٠‏

المادة 134 : يمكن للمرسل شريطة ان يكون له حساب بريدى
جار ان يللب تسليم الصكوك والسندات غير المحصلة ضمن
الشروط المحددة من قبل ادارة البريد والمواصلات لكاتب
المحكمة أو من يشابهه من أجل الاحتجاج .

ان المرسل الذى يستعمل هذا الحق يأذن من جبراء ذلك
بأن يقتطع من رصيد حسابه البريدى الجارى مبلغ نفقات
الاحتجاج واجرة التقديم البريدى الذى تقبضه الادارة ‎٠‏

وعلى المرسل أن يستبقى فى رصيد حسابه البريدى الجارى
ميلغا كافيا يسمح باقتطاع هذه النفقات ويحتفظ بحق طلب
التسديد من المدين المحتج عليه .

المادة 135 : الى حين تسليم القيم او المواد الى المعنيين
فان مسؤولية ادارة البريد والمواصلات هى نفس المسؤولية
فيما يخص المراسلة البريدية من الصنف الذى تنتمى اليه
الارساليات سواء كان الامر يتعلق بمواد المراسلات او الطرود
البريدية العادية او الموصى عليها او المصرح بقيمتها .

وتعد ادارة البريد والمواصلات مسؤولة ابتداء من وقت
تسليم القيم او المواد الى المدين او المرسل اليه؛ عن المبالغ
المقبوضة أو التي كان ينبغى أن تقبض. وعندما تحول مذ
المبالغ الى حوالات أو تدفع الى اعتماد حساب بريدى جار فان
مسؤوليتها هى نفس المسؤولية فيما يخص الحوالات او سندات
مصلحة الصكوك البريدية .

وفى حالة رفض الدفع عند تقديم قيمة مقيدة بالاحتجاج,
ترفع المسؤولية عن الادارة بتسليم هذه القيمة الى كاتب
المحكمة او من يشابهه .
الجمعة 9 ربيع الثانئى عام 1396 ف

ولا تعد الادارة مسؤولة عن التأخير فى تنفيذ الخدمة
لاسيما فيما يتعلق بتقديم السنندات الجارى عليها الاحتجاج
الى محل السكنى وتسليم الستدات غير المدفوعة الى كاتب
المحكمة او من يشابهه والمكلف بتوجيه الاحتجاج .

المادة 136 : تقبل فى الحالات المقررة فى الفقرة الثانية من
المادة 134 أعلاهء الاحتحاجات المتعلقة بالقيم التى يجب
تحصيلها والارساليات المسلمة مقابل التسديد فى اجل
سنتين اعتبارا من تاريخ الايداع .

المادة 137 : لاتطبق احكام هذا الفصل عل القيم المصرفية
او غيرها المسنلمة للتحصيل الى مراكز الصكوك البريدية من
قبل ذوى الحسابات الجارية .

الباب الرابع
التنظيم المالى
الفصل الاول
تاسيس الميزانية الملحقة
المادة 138 : تجهيز مصلحة البريد والمواصلات بميزانية
ملحفة م

الفصل الثالى
احكام خاصة بالميزانية

المادة 139 : تطبق الاحكام التشريعية التى تنظم تحصيا
الضرائب غير المباشرة ونزاعاتها على تحصيل كل الايرادات
الخاصة بالميزانية الملحقة للبريد والمواصلات والمقبوضة
تطبيقا للتعريفات المنصوص عليها قانونا ‎٠‏

يمارس مدير الولاية المكلف بالبريند والمواصلات
الاختصاصات المخولة لمدير الولاية للمالية بمقتضى الاحكام
التشريعية المششار اليها اعلاه ‎٠‏

يسرى التقادم الكسب لفائدة الميزانية الملحقة للبريد
والمواصلات بالنسبة الى كافة طلبات الاسترجاع بعد أجبل
ستة أشهر كاملة اعتبارا من الاستلام سواء كان السبب المقدم
دعما للطلب ينطوى على عدم شرعية التحصيل او التفسير
الخاطىء للتعريفة .

ويسرى التقادم المكسب لفائدة المدينين بالنسبة للمبالغ
التى لم يطالب بها أعوان الاداردة فى أجل ستتين اعتبارا من
وجوب ادائها .

المادة 140 : تستفيد ادارة البريد والمواصلات من امتياز

على الرصيد الدائن لكل حساب بريدى جارى سحب منه صاحبة.

صكوكا بدون رصيد متوفر سواء لتسوية السحوب النقدية أو
العمليات البريدية او البرقية او الهاتفية .

يأتى .دور هذا الامتياز مباشرة بعد الامتهازات المقررة فى
التشريع والتنظيم المنعلقين بالضرائب المباشرة ‎٠‏

يمكن لادارة البريد والمواصلات ان تتخذ بقرار ادارى كل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

429

اجزاء تحفظى ازاء حسباب بريدى جار من هذا النوع وتأمر بتحويل
الرصيد الدائن لفائدتها فى حدود مبلغ الصك بلا رصيه +

الفصل الثالث
احكام مالية

المادة 141 : يمكن لوزير البريد والمواصلات باتفاق مع دوزي
المالية أن يأخذ قروضا فى اطار قانون المالية السنوى من اجل
التكفل بالمصاريف المقيدة فى القسم الثانى من الميزانية
الملحقة للبريد والمواصلات. أن معدل وشكل طريقسة وآجال
الاستهلاك هى المقررة ف فى التشريع والخاصة بالقروض المعقوردة
من قبل المصالح العمومية للدولة .

. ارم
الجزء التنظيمى

الباب الاول
مصلحة البريبد
الفصل الاول
أحكام عامة

القسم الاول
الاحتكار البريدى

المادة الاولى : ان الرسم الواجب الاداء لتسليم الرسائل
والرزم المحجوزة طبقا للمادتين 30 و :3 الى المرسل اليه أو
المرسل بناء على طلبهما , يكون مساويا لاربعة أمثال رسم
التخليص المطبق على كل منها ‎٠‏

المادة 2 : عندما تلزم سفينة بقضاء مدة الحجر الصحى فى
فرضة تابعة لاحد الموانىء الجزائرية , فينبغى على القبطان
ان يسلم مسبقا الى ادارة الصحة العمومية للميناء ‎٠‏ الرسائل
والرزم التى كلف بحملها مو وأعضاء الركب. وتقوم هذه الادارة
بعد اجراء عمليتها الصحية بتسليم الرسائل والرزم الى قابض
البريد الذى يكلف وحده بتوزيعها أو اعطائها خط :السير فى
أقرب بريد عاد نحو مكان الوصول التالى ‎.٠‏

القنسم الثانى
الاستثناءات المتعلقة بعدم انتهاك حرمة المراسلات وسريتها

المادة 3 :يجوز لموظفى الجمارك فتح جميع الارساليات.

غير المختومة وفحصها بحضور أعوان البريد والمواصلات
وكذلك الارساليات المختومة والمشفوعة ببطاقة «الجمرك»
والمنصوص عليها فى الاتفاقية البريدية العالمية وذات المنشا
الداخل أو الخارجى. ويمكنهم فضلا عن ذلك أن يطلبوا الفتحج
من طرف مصلحة البريد بحضور المرسل أو المرسل اليه
حسب الحالةء. أو بأذن منه للاساليات المختومة غير المضفوعة
بتلك البطاقة لتجرى عليها رقابتهم ‎٠‏
ولا يجوز لموظفى الجمازرك فى أى خال الاطلاع على مسن
المراسلات *.

القسسم الثالث

احداث "مكاتب البريد

المادة 4 : تقوم ادارة البريد والمواصلات فى حندود
الترخيصات الممنوحة لها بموجب قوانين المالية. باحداث
المؤسسات والاستخدامات الضرورية لتنفيذ الخدمات المكلفة
بها . : ءء

المادة 5 : يمكن ان يعهد بتسيير القباضشات ال مساغدة
والوكالات البريدية الل بالعى التبوغ والتجار وعند الحساجحة

الى الافراد +
القسم الرابع
الشروط المتعلقة بقبول ارساليات بريد الرسائل ضمن النظام
الداخل
الفقرة الاولى
أحكام عامة

المادة 6 : ان ارساليات بريه الرسائل من كل نوع وكذلك
شروط قبولهاء يجرى تحديدها بموجب قرار يصدر عن وزير
البريد والمواصلات. شربطة مراعاة الاشتراطات المدرجة فى
الاثفاقية الدولية العالمية . فيما يتعلق بالنظام الداخل ‎٠‏

المادة 7 : ان ثقل الربط والاغطيسة والالختام الخماضصة
بالارساليات المعهود بها الى مصلحة البريد وكذلك وزن الطوابع
الستعملة لنتخليص تدخل فى الوزن الغاض ا
للرسم ‎٠‏

المادة 8 + ان الارساليات المشسار اليها فى المؤاد 0: و 3.23 14
والتى دفع الرسم عنها على أساس التعريفة المخفضة والتى لم
قتوفر فيها الشروط المطلوبة للاستفادة من هذه اللعريفمسة.
تعد كرسائل غير مستدد رسمها عل الوجه الكافى اذا قدعت على
شكل مكشوف أو ضمن ظرف» وكرزم بريدية غير مستوفى
رسمها تماما اذا قدمت تحت شكل آخر .

ويجرى مجرى ذلك بالنسبة للارساليات الشار اليها فى
المادتين 3 و 14 اذا تضمنت تأشيرات مخطوطة باليد وغير

المراسلة الشخصية 9 تقوم مقامها ..

الفقرة الثالية
الرسائل والبطاقات البريدية والرزم البريدية

امادة 9 : تعد بمقابة رسائل فى النظام الداخلى بالنسبة
لعطبيق التعريفة البريدية :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

النجمعة 9 ربيع الثائى عام 1396 ف

ت الارساليات المقدمة تحت ضشكل ظروف مكشضوفسية أو
ضحن غلاف مغلق. آم لا والمكونة أصلا بالمراسلة أو بأوراق تقوم
مقامها .

2 - الارساليات "الى لا 7 تتوفر فيها الشروط الخاصة بقبول
صنفها فى الاحوال المنصوص عليها فى المادة 8

المادة 10 : ان البطاقات البريدية التي تستفيد من تسعيرة
خاصة تتألف من ورق مقوى رقيق ذى صلابة كافية لعدم
عرقلة المعالجات ويكون نصفه الايمن عل الاقلى من طرف الوجه
مخصصا لعنوان المرسل اليه .

المادة 11 : : تخضع لتسعيرة الرزم البزيدية. الارساليات
المحتوية أساسا على بضائع وهى على شكل رزمة مفلقة أم لاء الا
اذا توفرت فيها الشروط المحددة بالمادتين 13 و 14 لقبولما
فى تعريفة المطبوعات والعهنات ‎٠‏

المادة 12 : تستفيد الرزم البريدية من تعريفة خاصةء شريطة
تخليص رسمها على آلة التخليص وفرزها وتكييسها من مكاتب
التجميع والمدن الكبرى وايداغها فى عدد لا يقل عن 1.000 فى

المكان واليوم والساعة المقررة بالاتفاق مع مصلحة البريد ‎٠‏

ويمكن منح تخفيض قدره 20 بالثة من التعريفة للمرتفقين
الذين بودعون 50.000 رزمة بريدية فى السنة بمقابل التعاون
الذى يقدمه هؤلاء المرتفقون للمصلحة البريدية. وتكون. كيفيات
هذا التعاون" موضوع الفاق خاص بين الادارة وكل مر تفق معنى .

الفقرة الثالثة
الملطيبوغات والعينات

اماد 13 : تسرى تعريفة «المطبوعات والعينات» على :

7 - المطبوعات؛ أفى جميع الطبعيات أو النسخ المستخرجة على
ورق أو مواد أخرى للاستعمال العادى فى المطبغة والطباعة
والنقش والطباعة الحجرية والنستخ المخطوط ‏ ومضاف الحخروف
والطابع الرطب أو بواسطة طريقة آلية أو تصويرية تشتمل على
استعمال كليشة أو نموذج صلم أو نسخة سلجية غير آلة
الكتابة أي الروسم المنقول 4

ان نسخ الفسخة النموذجيمة المكتوبة بالريشة أو الآلسمة
الكاتبة والمحصل عليها بالطريقة الآلية الخاصة بالآلة المتصددة
الخطوط غير الرسم المدقول؛ تعد مشابهة للمطبوعات شريطسة
أن تودع فى شباك مكاتب البريد بعدد لا يقل عن عشرين نسحة
متشابهة تماما .

وعندما يتضمن نص مكتوب كتابة مخطوطة باليد. وجب أن
يوضع بيان «نض مطبوع» بواسطة احدى الطرق الشبار المِهسا
أعلاه وبشكل منظور جيدا .

2 العينات؛ أى البضالع وأجزاء البضالئم المرسلة للتعريف

وان البضائع أو الاشياء المقدمة كعينات يجب مبدثيا ألا
يكون لها أية قيمة تجارية ‎٠‏ :

ان الارساليات المذكورة فى هذه المادة. يجب ألا يكون لها أى
طابع مراسلة شخصية أو ما يقوم مقام ذلك, سواء كان بذاتها
أو بوثالق لكون هرفقة بها ‎٠‏
الجمعة 9 ربيع الثاني عام 1396 ىه

ويعبفى ان تكون ممدة على شكل يمكن فيه بسهولة التحقيق
دائما بمحتواعا ودون اتلاف التحزيم؛ الا في حالة الاستثشماء
المحدد من طرف وذين البر يد والمواصلاتث ‎٠.‏

المادق 14 ؛ تستفيد كادلاف من زهم «المظبوعات والعليات»٠‏

: - تجارب المطبعة مع الكتابات الخطية المتعلقة بها أو
بدونها٠‏ وتعد بمثابة تجارب التغييرات أو الاضافات المتعلقة
بالتصحيح أو بالشكل أو بالطبع ‎٠‏

2 ع ارساليات المسم المخصصة مدت فى الحرانسه
والموجهة ضمن ظرف مفتوح الى محنوان جريدة أو مجاسة
دورية يي

ان ارساليات النسخ المكتؤبة باليد والتى لا يزيد وزنها عن
0 غراما وكذلك ارساليات النسخ المطبوعة يمكن ان يجرى
سحبها من المحطة «خارجا عن الكيس» أو تسليمها للمنزل ‎٠‏

ان ارساليات النسغ الحكتوية باليد والتى يتجاوذز وزنها ال
0 غراما يجب الزاميا أرسالها ضمن ظرف صارج الكيس»
لصحبه من المحطة وذلك لتستفيد من التعريفة المخفضة*

الاستمارات المتعلقة بالاحصائيات والمدراساث
الاقتصادية المضفوعة بتاأضيرة المسوزين المكاسف بالتخطيط
والاحصائيات ‎١‏

4- النسغ المكتوبة باليد أو تلرسيمات مخططات المساحة
والمبادلة ضمن ظروف غير مختومة بين ادارة الخرائب
المباشرة ومصملحة المساخة والمالكين لخاية الحه الاقصى من
الوذ البالغ 500 غرام

المادة 15 : خلافا للمادتين 13 و 24, ان بطاقات النالمحسين
المطبوعة أو المكتوبة باليد وأوراق الانتخاب المطبوعة أو
المكتوبة باليد وكذلك المنشسورات الانتخابية المطبوعة
والمرسلة ضحن ظرف غير مختوم أو مكشوف خلال فقرة
الانتخابات , تستفيد من تعريفة خاصة لغاية الحد الاقصى من

الوزن البالغ 3 كغ ‎٠‏

ان بطاقات التناخبين المودعة فى البريد من طرف البلديات |

في ظرف مختوم لتوزيعها الى منازل الناخبين. تقبل بصفسة
استثنالية على أساس هذه التعريفة شريطة أن تكون البطاقة
مرسلة خلال فترة الانتخاب وان تحمل البطاقة البيان التالى
«بطاقة ناخب» وكذلك تعيين البلدية المرسلة ‎٠‏

المادة 16 : تستفيد من التعريفة الخاصسة «المطبوعات
والعيناتء المقدمة للتخليص النقدى أو المدفوعة القيمة ‏ بطوابع
بريدية مدموغة مسبقا أو بواسطة طبعات آلات التخليص
الموضوعة على عدد يبلغ الالف على الاقل ؛ والتى يجرى
فرزهبا ولفها ضمن الشروط المحددة بموجب التنظيم ‎٠‏

اماد 17 : يمكن ان تتضمن المطبوعات والعينات تأشيرات

مكتوبة باليد أو مطبوعة ومرخص بها بقرار من وزير .البريد
والمواصلات وذلك دون فرض رسسم اضانى عليها ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجفهورية الجزائرية

الفقسرة البرابحة
الجرائد والكتانات الدودوية
المادة 18 : تستفيد «الجرائد والمؤلفات الدورية من تعريفة
خاصسصسة ‎+٠‏ ا ا

و تعد بمثابة «جرائد ومحررات دوربةء من جهة تطبيق
التعريفة البريديةء النشرات المطبوعة لاجل الالح العام
ربهدف الثقافة والتربية واعلام الجمهور ‎٠‏

ويجب أن تتوفر فى هذه النشرات الشروط المدرجة
بحدة : ‎١‏

7 - ان تصدر بصفة نظامية, ويجب الا تتعدى المهلة
الفاصلة د ين نشر غددين متعاقبين مدة ثلاثة أشهر .

3- أن تكو مسجلة مسبقا لدى مديرية الولاية المخلفسة
بالبريد والمواصلات والتى يكون تابعا لها المكتب أو المكاتب
المعينة من طرف الناشر لاتمام ايداع ارسالياته .

ويكون هذا التسجيل مجانيا ‎+٠‏

المادة 19 : يستفيد من التعريفة التفاضلية الخاصة باليوميات
المدرسية والمطبوعة تحت ادارة ومسسؤولية المدروسين أو
الاساتذة تهدف تثقيف الاولاد وتدريسهم أحوال الحياة والعمل
فى المدرسة؛ ذوو التلاميذ والمدارس القائمة بتدريسهم+

المادة 20 : تسعر كمطبوعات عادية :

أوراق الاعلانات والكراريس المطبوعة للدعايات
والفهارس والتقاويم والكتب والكراريس والمؤلفات المنشورة.
على أساس التسليمات_والتنى يتشاول انسرعا فائزة مصدودة
وكذلك جميع المحررات الدورية والتى تكون تحت مظهسر
جزائد اخبارية ويكون هدفها الرئيسى بحث أو تنمية معاملات
المؤسسات التجارية أو الصناعية أو المصرفية أو غيرها
وكذلك المحزرات التى تكون بالفعل أدوات للدعاية أو الاعلان
لخدمة المؤسسات أو الشركات أو المقاولات أو الافراد +

2 الجرائد والمحررات الدورية وملاحقهما وذلك عندما
يكون أكثر من تلثهما منصه.؟ للاعلانات الترويجية والاعلان
وكذلك للاعلانات الى تحث على المعاملات التجارية أو تكون
الدعاية الخاصة بنفس المعلن لتجاوز 10 بالمثة من المساحة
الكاملة للجريدة ‎+٠‏

بيد أن النسبة المنوية للدغاية الخاصة بنفس المعلن يمكن
أن تبلغ 35 7 من المساحة الكاملة للنشيرة شريطة أن لبقى هذه
النسبة المثوية استثنائية ولا تستمل أكثر مما يلى :

.أربعة اعداد كل ربع سنة بالنسبة للنشرات اليومية »

د عددان كل ربعم سئة بالدسبة للنشرات الاسبوعية ,

عدد واحد كل ربع سنة بالنسبة للمنشرات اللصاددة مرق

واحدة .أو مرتين في الشهر ,
ب عدد واحد فى السنة بالنسمبة للنشرات الاخرىي +
432

وان الارساليات الاستثنائية لاعداد تتجاوز فيها الاعلانات
النسب المذكورة أعلاه. فانها لا تجعل الاعداد النظامية التى
ترسل فيما بعد تفقد الاستفادة من التعريفة المخفضة .

ويعد كذلك على وجه الخصوص ببثابة اعلانات كل نشسر
يهدف الى الاشارة والتعريف والتوصية يما يمكن أن يكون
موضوع معاملة .

المادة 21 : تخضع لتعريفة المطبوعات العادية الجراقد
والمحررات الدورية والمطبوعة كليا أو جزئيا فى البلاد الاجنبية.

يرخص لادارة البريد والمواصلات بمنح الاستفادة من
التعريفة البريدية التفاضلية؛ للجرائد والمحررات الدورية
والنشرات الاجنبية المودعة فى البريد الجزائرىق وذلك عندما
يكون البلد المعنى يقبل على النقيض الجرائد والمحررات
الدورية الجزائرية اموضوعة فى بريده فى أن تستفيد من
التعريفة المنصوص عليها فى تنظيمه الداخلى لفائدة اشياء
من نفس الصئف +

المادة 22 : بحسب رسم الجرائد والمحررات الدورية عل
أساس النسخة ويحسب على خلاف ذلك تبعا لشروط الايداع.

المادة 23 : يمكن أن تتضمن الجرائد والمخررات الدورية؛
دون رسم اضافى» تأشيرات مكتوبة باليد أو مطبوعة ومرخص
يها يموجب قرار من وزيز البريد والمواصلات ‎٠‏

المادة 24 : ان الجرائد والمحررات الدورية «المسيرة لجهة
الوصول» أو «خارج الكيس» والمرسل ضمن رزم من طرف
الناشرين أو وكلائهم الى المؤتمنين أو البائعين بالتجزثة تستفيد
من تخفيض قدره 50 // من التعريفة المطبقة عليها عادة .

المادة 55 : يعد مكانا للنشر لجهة تطبيق هذا الرسم المكان
الذى طبعت فيه الجرائد .

المادة 26 : يعد بمثابة ملحق لجريدة أو محرر دورى كل
ورقة منفصلة تصدر دوريا أو تكون اضافة يرجع سببها لوفرة
المواد أو لتكميل أو تفسير أو توضيح النص الوارد فى الجريدة.

ويجب أن تتوفر فى الملحق شروط الاساس والشكل الخاصة
بالورقة الرئيسية؛ وأن تقوم عليه نفس المديرية أو نفس القائم
بتسيير هذه الاخيرة. وفضلا عن ذلك يجب أن يتضمن كل
ملحق بيانا مطبوعا بكلمة «ملحق» ومتبوعا بتعيين العنوان
والتاريخ وعدد الجريدة المرائبط بها ‎٠‏

ويجرى وزن كل ملحق مع الورقة الرئيسية كما تستسوفى
الحمولة على أساس الوزن الكامل .

ويعفى من الرسم كل ملحق لا يتجاوز فى الحجم والاتساع
الورقة الرئيسية والتى يكون نصف مساحتها عل الاقل مخصصا
لنسخ المناقشات التشريعية وبيان الاسباب الخاصة بمشاريع
القوانين وتقارير اللجان ‎٠‏

المادة 27 : يمكن أن تدرج فى جريدة أو حور دودردى

المطبوعات أو العينات اذا كان مظيرها يسمح بذلك +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 9 ربيع الثاثى عام 1396 ف

وان الزيادات المنشورة على الشكل المذكور فى نفس النشرة
تخضع زيادة على الرسم المتعلق بالنشرة ذاتهاء لرسم متميز
بحسب تبعا لوزنها الكامل وتعريفة «المطبوعات والعينات» .

بيد ان البطاقات أو الظروف الجوابية المعرف عنها فى المادة
5 والموزعة تحت هذا الشكل يترتب عنها استيفاء هذا الرسم
الاضافى بالنسبة لكل بطاقة أو ظرف مدرج .+

ان الرسم الكامل الواجب تحصيله يجب الا يتجاوز الرسم
الذى يمكن أن يطبق عل ارسالية من نفس الوزن والجبارى
تخليصها عل أساس تعريفة الصنف الخاص «بالمطبوعات
والعينات» أو «الرزم البريدية» حسب الحالة +

الفقرة الخامسة
المجلات الصوتية

المادة 28 : يجب أن تنتوفر فى «المجلات الصواتية» كى تستفيد
من التعريفة المخفضة؛ الشروط التالية :

: - ان تهدف أساسا لاذاعة الوثائق الصوتية التى تكون
معلومات للصالح العام ويجب أن تشمل هذه الوثائق
والنصوص المطبوعة المتصلة مباشرة بها على الاقل ثلث المساحة
الكاملة للمجلة .

2- الا تشتمل الا على تسجيلات مصممة خصيصا لانجاز
المجلة ومهيأة لها ويجب أن تكون هذه التسجيلات جزء متمما
للمجلة وان تكون متصلة ماديا بها لهذا الغرض, ويجب الا تكون
على وجه الخصوص موضوع استعمال أو اذاعة منفصلة .

3- أن تتضمن عنوانا دائما متبوعا ببيان «مجلة صوتية» ‎٠‏

4 أن تحمل عنوان مقر الادارة واسم المدير أو القائم
بالتسيير وبيان العدد أو تاريخ صدوره ‎٠‏

5 - أن تصدر بصفة منتظمة وذلك مرة واحدة كل شهر»

6 أن تعرض الزاميا على الجمهور تحت شكل اشتراك
على الا يحول هذا الاشتراك دون البيع على أساس العدد»

7 أن ترسل تحت ربطة غير تابتة أو ضمن ظرف مفتوح
والا تتضمن أى بيان آخر مكتوب باليد عدا ما رخص به
بالنسبة «للمطبوعات والعينات» +

8 - أن .تقيد مسبقا فى مديرية الولاية المكلفة بالبريد
والمواصلات التى يكون مكتب ايداع الارساليات تابعا لها +

المادة 29 : ان «المجلات الصوتية» التى لا تتوفر فيها أحكام
المادة 28 , تطبق عليها حسب وزنها , الرسوم العادية المطبقة
على «المطبوعات والعينات» أو «الرزم البريدية» ‎٠‏

كما تخضع على وجه الخصوص لهذه الرسوم :

:7 - «المجلات الصضوانية» الموزعة بهدف اعلانى +

2 - «المجلات الصوتية» التى تتجاوز بها الاعلانات أو
اعلانات الترويج تلثى مساحة العدد بالنسبة لمجموع المعلنين
أو 10 بالمئة بالنسبة لمعلن واحد وذلك سواء أكانت الاعلانات
أو الاعلانات الترويجية متممة بصفة مجانية أو بعوض +

3 - «المجلات الصوتية» النى يتناول نشرها فترة محدودة +
3

الجمعة 9 ربيع الثاثى عام 1396 ف

المادة 30 : لا يمكن بالتالى منح التعريفة المخفضة الا لل
«مجلات الصوتيةء المودعة ضمن الشروط التالية :

: - يجب أيداع الارساليات من طرف الناشرين أو وكلائهم
المباشرين (الطابعون أو مؤسسات الترذيم) *

2 يجب أن يجرى تخليص الارساليات بواسطة آلة
التخليص وأن تودع مفروزة ومرزمة من طرف الولاية ومكاتب
التوزيع والا انتضمن الا «مجلات صوتيةء باستثناء أى شىء
يتعلق بالمراسلة ‎٠‏

وبالتالى فان الربط أو الظروف الخاصة بالارسال يجب أن
تحمل بيانا بعنوان المجلة متبوعا باشارة ظاهرة جدا تتضمن
«مجله صوتية» *

الفقرة السادسة
أحكام خاصسة

المادة 31 : تقبل سجلات المساحة المتبادلة بين ادارة
الضرائب المباشرة ومصلحة المساحة والمالكين. ضمن
تعريفة خاصة لغاية الحد الاقصى المطبق على المطبوعات ‎٠‏

المادة 32 : تعفى الارساليات المعدة لاستعمال العميان من
أى رسم وذلك ضمن الاوضاعغ والحدود المشار اليها فى المادتين

5 77 *
القسم الخامس
الشروط المتعلقة بقبول ارساليات بريد الرسائل فضمن
النظام الدولى َ

المادة 33 : ان تبادل المراسلات العادية أو الموصى عليها
بين الجزائر والبلاد الاعضاء فى اتحاد البريد العالمى؛, يتم ضمن
الشروط المحددة بموجب اتفاقية البريد العالمية ونظامهاء
وذلك مع مراعاة تطبيق التسويات الخاصة المسمسوح بها
بموجب الاتفاقية المذكورة ‎٠‏
‏المادة 34 : ان تبادل الرسائل والعلب ذات القيمة المصرح
بها بين الجزائر والبلدان المنضمة أو التى ستنضم لتسوية
اتحاد البريد العالمى المتعلقة بالرسائل والعلب ذات القيمة
المصرح بها , يتم ضمن الشروط المحددة بهذه التسوية
ونظامها مع مراعاة تطبيق الانظمة الخاصة ‎+٠‏
‏المادة 35 : ان خدمة «اشراكات البريد» فى العلاقات بين
الجزائر والبلدان ألتى انضمت أو ستنضم الى تسوية اتحاد
البريد العالمى والمتعلقة بالاشتراكات الخاصنة بالجرائد
والمحررات الدورية؛ قتم وفقا للشروط المحددة بموجب هذه
التسوية والنظام الملحق بها مع مراعاة تطبيق الانظمة الحاصة و
الفصل الثانى
التخليص والتسجيل والتامين
القسم الاول
التخليص

المادة 36 : يرخص لوزير البريد والمواصلات ببأاسدار

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

433

الطوابع البريدية الضرورية لتخليص المراسلات وجميع
الاوراق ذات القيم الائتمانية البريدية الاخرى * ٍ

المادة 37 : يرخص لادارة البريد والمواصلات باصسدار

قسيمة جوابية تستعمل ذ ضمن الشروط التى تحدد بموجب
قرار وزارى *
المادة 38 : يرخص لادارة البريد والمواصلات بالعمل على

طبع دمغات التخليص عن الظروف. والزبط والتى تقدم من
الجمهور لوضع الختم عليها ‎٠+‏
‏المادة 39 : ان نفقات صنع الاوراق ذات القيم الائتمانية

البريدية (من بكرات وبطاقات وظروف ‎٠٠٠0‏ الخ) ونفقات
الدمغ لحساب الافراد وكذلك نفقات البحث فى وثاثق المصلحة
تحدد بموجب قرار يصدر عن وزير البريد والمواصلات *

المادة 40 : تعد طبعات آلات التخليص المستخدمة بموجب
ترخيص من ادارة البريد والمواصلات صحيحة لتخليص
ارساليات بريد الرسائل .

وبرخص لادارة البريد والمواصلات بمنح الافراد تخفيضا لا
يمكن أن يتجاوز : بالماثة من قيمة التخليصات البريدية المتممة
بواسطة آلات التخليص أو الطوابع المدموغة مسبقا وتحدد
الشروط التى يمكن بموجبها منح هذا التخفيض بموجب قرار
يصدر عن وزير البريد والمواصلات ‎٠‏

المادة 41 : يرخص لوزير البريد والمواصلات باصدار الطوابع
البريدية الخاصة والمتضمنة تحصيل رسم اضافى يخصص ريعه
للهلال الاحمر الجزائرى وذلك بمعزل عن دفعم الرسم العادى

المادة 42 : ان العمليات التالية لإصدارات الطوايع مع الرسم
الاضافى تقيد ثانية فى حساب للخزينة وممسوك من طرف
العون المحاسب المركزى للبريد والمواصلات وتخضع للتنظيم
المطبق على مادة مراقبة النفقات الملتزم بها ‎٠‏

الماذة 43 : ان التخليص المسبق عن ارساليات بريد الرسائل

: فى المصلحة الداخلية غير الزامى,؛ الا فيما يتعلق بالاشياء

المؤمن عليها أو الموصى عليها والارساليات الموزعة بالبريبسهد

السريع والاعلامات بالوصول والارساليات المسلمة مقايل

التسديد .
المادة 44 ؛ يترتب عل ارساليات بريد الرسنائل غير المؤدى
رسمها أو غير المستوفى رسمها بتمامه, تحصيل رسم من المرسل
اليه يعادل ضعف رسم التخليص الناقصء مع تطبيق الحد الادنى
من التحصيلء وفى حالة رفض المرسل اليه دفع هذا الرسم
فيجرى تحصيله من المرسل ‎٠‏

المادة 45 : خلافًا لاحكام المادة 44, لا تخضع المراسلات ذات
القسيمة الجوابية المرخص بها من ادارة البريد والمواصلات والتى

؛ ترسل دون تخليص للشبخص المرخص له الا للرسم العادي

للتخليص مع زيادة رسم اضافى ثابت. وبالنسبة لمبلغ الرسوم
الاضافية فلا بد مَنّ استيفاء حد ادنى من التحصيل عن كل
ترخيص صادر بهذا الشأن + ا
434

ولا يسرى هذا الاستثناء الا عن الجوابات المرسلة تحت
شكل بطاقات بريدية. أو رسائل أول درجة من الوزن ‎٠‏

وان البطاقات والظروف المخصصة للجوابات ينبغى أن تكون
مططابقة للنموذج المحدد من طرف ادارة البريد والمواصلات؛
ويمكن أن توزع بواسطة مصلحة البريد .

وان ما أدرج منها فى الجرائد والمحررات الدورية. بيترتب
عليه وفاء رسم اضافى عن كل بطاقة أو ظرف ويحسب بسعر
قعربفة «المطبوعات والعينات» .

ينبغى على صاحب الترخيص عند استلامه أياه أن يوقع على
التزام بوفاء قيمة التخليصات مع ما يزاد عليها اما من رسوم
اضافية مطابقة واما عند الاقعضاء من رسوم الحد الادنى
للتحصيل .

وان المبالغ الواجب تحصليها تقتطع الزاميا وتلقائيا من
الحساب الجارى البريدى الخاص بالمرتفق .

القسسم الثانى
التسجيل فى البريد والتآمين

المادة 46 : يمكن تسجيل ارساليات بريد الرسائل, ماعدا
«المطبوعات والعينات والمراسلات الجوابية والجرائد والمحررات
الدورية» غير التى دفع رسمها طبقا لتعريفة الجرائد الاخرى .

ان الارساليات الجائز تسجيلها تعد مضمونة ضد اخطار
الضياع وتسلم مقابل وصل ضمن الشروط المحددة فى
المادتين وو 10 .

المادة 47 : لا يجوز فرض أى تكييف خاص عن الارساليات
الموصى عليها والتى تبقى خاضعة فى هذا الشأن للقواعد
المختصة بالصنف الذى تنتمى اليه .

المادة 48 : تودع الاشياء الموصى عليها فى.شبابيك مكاتب
البريد ‎٠‏

المادة 49 : يجب أن تؤدى من المرسل كل أنواع الرسوم التى
تخضم لها الاشياء الموصى عليها +

المادة 50 : يمكن أن تدرج فى الرسائل الموصى عليها أوراق

ذات قيم ومن كل نوعء باستثناء الذهب والفضة والحسلى.

والاشياء الثميئة .

المادة 51 : يسمح بأن تدرج فى الرزم الموصى عليها مواد
ذهبية أو فضية غير القطع النقدية ذات السعر القانونيء
شريطة ألا تتجاوز قيمة هذه المواد مبلغ التعويض الممنوح فى
حالة ضياع الارساليات .

المادة 52 : ان الارساليات ذات القيمة المصرح بها توجه. لنقل
القيم المعدة فى المادة 54 وكذلك الوثائق المدرجة فى المادة 55
وتسنلم هذه الارساليات مقابل وصل وتعد مضمونة ضد اخطار
الضياع والتلف والسلب ضمن النتشروط المحددة فى المادة 17 .

وان التصريح بالقيمة يجب أن يقيد بالحروف على عنوان
الارسالية مع بيان مبلغ القيم المرسلة .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية:

الجمعة 9 ربيع الثاثى عام 1396 ى

ويحدد مقدار الحد الاقصى للقيمة المصرح بها والمرخص به
بموجب مرسوم + ا

المادة 3 : يتعين تقديم الارساليات ذات القيمة المصرح
بها تحت شكل رسالة او علبة او رزمة وذلك وفقا لنوع القيم
المدرجة فيها. وتخضع الارساليات ذات القيمة المصرح بها
للتكييفات الخاصة التى تلاثم كلا من الاصناف الثلاثة: الرسالة
أو العلبة أو الرزمة .

المادة 54 : ان القيم التى يمكن التآمين عليها عن طريق
التصريح المسبق هى :
1 ضمن الرسائل : السندات المصرفية وسندات الدفع
وقسائم الارباح والفوائد التى تدفع لحاملها وكذلك
كل نوع من القيم المدرجة فى الوثائق .

2 ضمن العلب : السندات المصرفية وسندات الدفع
وقسائم الارباح والفوائد التى تدفع لحاملها وكذلسك
كل نوع من القيم المدرجة فى الوثائق والحلى والاشياء

الثمينة والمواد الذهبية والفضية ما عدا القطسع
النقدية الجزائرية او الاجنبية ذات السعر القانوني .
3 ضمن الرزم : السندات المصرفية وغيرها من القيم التى.
تدفع لحاملها وكذلك كل نوع من القيم المدرجة فى '
الوثائق والاشياء ذات القيمة التجارية, ماعدا الحلى
والاشياء الثمينة والمواد الذهبية والفضية .
المادة 55 : ان الوثائق الخالية من القيمة الذانية (سند الرمن
الرسمى او الاؤراق التجارية او الخرائط او الكسوف التعاقدية
. . . الخ) والمرسلة من طرف البري يمكن ان تكون موضوع
تصريح بالقيمة المطابقة لاستبدال تلك الوثائق وبقيمة يعين
حدها الاقصى بموجب مرسوم. ويمكن ادراج هذه الوثائق فى
الرسائل والعلب او الرزم ‎٠‏
‏المادة 56 : يجوز لمرسل شىء موصى عليه او ذى قيمة مصرح
بها ان يطلب اعطاءه علما باستلام المرسل اليه هذا الشىء .

الفصل الثالث
الاعفاء القابل للتسديد والاستثاء من الرسم
والاعفاء من التخايص
القسم الاول
الاعفاء القابل للتسديد : البريد الرسمى

المادة 57 : يمكن ان تعفى من التخليص البريدى؛ المراسلات
المتعلقة بمصلحة حزب جبهة التحرير الوطنى. وذلك ضمن
الشروط المقررة من وزير البريد والمواصلات .

ويمكن أن تعفى من التخليص البريدى, وفقا للشروط
المحددة بعده, المراسلات المتعلقة فقط بخدمة الدولة
والجارى تبادلها بين الموظفين من رؤساء مصلحة تابعة لادارة
الدولة وكذلك المراسلة_ من ذات النوع والموجهة من هؤلاء
الموظفين الى رؤّساء مصلحة تابعة للمؤسسات والمقاولات
العمؤمية ‎©000١‏
__-----______ممسشسشمس“سشسسسسس--__ت____تتتتتتتيسسسممسسمسسسس.دسيس سس تت

الجمعة 9 ربيع الثانى. عام 1196 ىف

المادة 58 : تعد قائمة الموظفين المرخض لهم بالتراسل ضمن
الاعفاء من طرف وزير البريد والمواصلات بناء على البيانات
المقدمة له فى هذا الشأن من قبل كل وزارة *

بيد أن التغييرات الثى تطرأ على هذه القائمة على اثر اعادة
تنظيم الهياكل التابعة للوزارات يؤخذ بها منهجيا بعين الاعنبار
بالنسبة لمنح الاعفاء , وذلك بمجرد نشرها فى الجريدة
الرسمية ‎١ ٠‏

المادة 59 : الحدد الاستثناءات من أحكام المادة 57 وكذلك
الاستثناءات المنصوص عليها فى هذا القسمء بموجب قرار
مشترك صادر عن وزير البريد والمواصلات ووزير المالية +

المادة 60 : ان المراسلة المقبولة ضمن الاعفاء يمكن أن تكون
مرفقة بوثاثق مطبوعة أو مكتوبة باليد والتى تكون ملحقا
محتما بها .

المادة 61 : لا بد من أن تحمل الارساليات البريدية بيان .
الوظيفة. الخاصة بالمرسل والمرسل اليه ليمكن قبولها ضمن
الاعفاء +

المادة 62 : لا يستفيد الموظفون من الاعفاء الا فى مقر محل
اقامتهم الرسمى» عدا الاستثنشاءات المرخص بهيما بموجب
القرار المنصوص عليه فى المادة 59 ‎٠‏

المادة 63 : تخضع الارساليات اللشحونة ضمن الاعفاء
لشروط القبول المفروضة بالنسبة للرسائل والرزم البريدية
أو البطاقات البريدية تبعا لتقديمهاء ويمكن أن تكون مغلفة .

ويحدد الوزن الاقصى للارساليات ب 3 كيلوغرامات» بيد أنه
يمكن الاذثن ببعض الاستثناءات من هذه القاعدة بموجب القرار
المنصوص عليه فى المادة 59 ‎٠‏

المادة 64 : ان الارساليات التى ؛تشحن ضمن الاعفاء. يجب
ايداعها الزامياء ماعدا الاستثناءات المنصوض عليهما. بموجب
التنظيم, فى شباك مكتب البريد التابع لمحل الاقامة الرسمى
الخاص بالموظف المرسل. فاذا أودعت فى العلبة عدت كمراسلات
غير مدفوع رسمها ‎٠‏

المادة 65 : تسلم الارساليات المعفاة الى محل الاقامة الرسمى

للموظطف المرسل .اليه. وباستثناء ذلك, فانه يجوز لبعض 1

الموطفين الحصول على اذن بسحب مراسلاتهم من شياك البريد
قبل التوزيع العام .

وتوزع الرزم البريدية فى شنباك البريد والتى رغما عن.

امكانية نقلها على انفرادء لا يمكن نقلها الى محل الاقامة الرسمى
للموظف المرسل اليه بصفة استثنائية؛ اما نظرا لعددهمنا او
لحجمها او لوزن المراسلات الاخرى .

المادة 66 : يرخص لادارة البريد والمواصلات؛ عندا
الاستثناءات التى تبررها طبيعة المراسئلة والمحددة بموجب
القرار المنصوص عليه فى المادة 59, ان تطلب فى حالة الشبهة
من التدليس؛ فتح الارساليات من طرف المرسل او المرسل
اليهء والتى يجرى شحنها ضمن الاعفاء فى نطاق العتلاقات
المرخص بها .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

:.يرسلوا ةذ

435

وعند الاقتضاء تحجل الرسائل أو الوثائق الغريبة عن
المصلحة التابعة للدولة .

ويترتب على فتح ظرف ما وضع محضر بذلك .

وفى حالة رفض المرسل فتح الظرف»ء 'نوجه الارسالية

الى المرسل اليه فاذا رفض هذا الاخير فتح الظرف كذلك ضمن
الشروط المذكورة اعلاه اودعت الارسالية مصلحة المهملات:

المادة 67 : ان الظروف المرسلة ضمن العلاقات التى يكون
فيها الاعفاء غير مقبولء وكذلك الظروف التى لا تحمل
البيانات المنصوص عليها فى المادة 61 تعد كأشياء غير
مدفوع رسمها .

واستثناءا من ذلك؛ ان المراسلات الموجهة من الوزراء
وكتاب الدولة وبعض الموظفين ورجال القضاء والمعينين
بموجب القرار المذكور فى المادة 59 الى اشخاص لا يستفيدون
بالنسبة لهم من الاعفاء البزيدى. لا يترتب عليها الا تحصيل
مجرد رسم التخليص من المرسل اليه ‎٠.‏

المادة 68 : كل موظف يتلقى ضمن ظرف معنى من الرسمء
مراسلة موجهة الى الغير يجب عليه اعادة الارسالية الى مكتب
البريد لتحصيل الرسم عنها .

المادة 69 : ان الارساليات المتبادلة قانونا ضمن الاعفاء بين
الموظفين, يمكن ان تخضع دون تحصيل رسوم ماء الى اجراءات
التسجيل,؛ وذلك بناء على طلب كتابى من الموظف المرسل ويمتد
هذا التسهيل بالنسبة للعلم بالوصول فى الاخوال التي يكون
فيها العلم بالوصول منصوضا عليه بموجب التشريع الجارى
به العمل ‎٠.‏

المادة 70 : يمكن للموظفين المستفيدين من الاعفاء أن يوجهوا
ارسالياتهم ضمن «ظرف مؤمن عليه» دو ناستيفاء رسم عما
يحتويه بغضها من قيم. وذلك بناء على طلب كتابى ؤفى الاحوال

ىن | المنصوض عليها بموجب القرار المذكور فى المادة 59 فقط.

ويمتد الاعفاء للعلم بالوصولي فى الاحوال التى يكون فيها هذا
العلم بالوصمسسول منصوصا علية بموجب التشريع الجارى به
العمل .

المادة 71 : يحظر ادراج الذهب او الفضة او الحلى او الاشياء
الثمينة وكذلك السندات المصرفية او كل نوع من الاوراق
ذات القيمة التى تدفع لحاملهاء فى الارساليات الموصى عليهاء
ماعدا حالة الاستثناءات المرخص بها بموجب القرارٍ المتصوص
عليه فى المادة 59 . :

بيد ان الارساليات الموجهة ضمن «ظرف مؤمن عليه» والتى
يرسلها او يستلمها محاسبو ادارة المالية. يمكن ان تحتوى على
طوابع او سندات او قيود المرتبات او سندات على الخزينة او
سندات اسمية أو لحاملها أو قي لحاملها أو بطاقات الرسم
المالى .

وبرخص كذلك لرؤساء المكاتب وقابضى الجمارك بأن
ضمن «ظرف مؤمن عليه» الذهب والحلى والعملات
الاجنبية الى القابضين الرئيسيين للجمارك .
416

المادة 72 : لا بيترتب عل ادارة البريد والمواصلات أآية
مسؤولية عن تلف أو سلب أو ضياع ارسالية موصى عليها أو
مؤمن عليها وموجهة ضمن الاعفاء البريدى .

المادة 73 : تسدد الميزانية العامة الى الميزانية الملحقلة
للبريد والمواصلات قيمة تخليص الظروف ضمن الاعفاء
البريدى .
الققسم الشسانى
الاعفاء من الرسم
القسم الفرعى الاول

هراسلات رئيس الدولة ووزير البريد والمواصلات

المادة 74 : تعفى المراسلات العادية اق الموصى عليهما
الموجهة او المستدمة من رئيس الدولة ومن وزير البريد
والمواصلات من كامل الرسم ولا يترتب عليها التسديد.

القسم الفرعى الثانى
مراسلات المكفوفين
المادة 75 : تعفى من كامل الرسم لغاية الحد الاقصى من
الوزن البالغ ثلاثة كيلوغرامات فى النظام الداخلى وسبعة
,كيلوغرامات فى النظام الدولى؛ المواد ألتالية :
- الرسائل والمطبوعات النافرة حسب طريقة بريل
او المحصل عليها باية طريقة اخرى ومعدة لاستعمال
المكفو فين .

© - قوالب الطبع المعدنية والمخصصة للحمسول عل
طبعيات تتعلق بالمكفُوفين .

3 - ١رساليات‏ الاوراق المحضرة خمصيصا لاستعمال
المكفوفين والموجهة من مؤسسة للمكفوفين ومعترف بها رسميا ؛
اما الى مكفوفين واما الى أشخاص مكلفين بنقل النصوص ‎٠‏

وينبغى أن تحمل هذه الارساليات فى طرف العنوان» تعين
المؤسسة المرسلة .

4- التسجيلات الصوتية المخصصة فقط لاستعمال المكفوفين
والمرسلة من احدى المؤسسات المعترف بها رسميا أو المردودة
لها .

وان هذه الارساليات التي يستعمل لها عنوان ببطاقات
العناوين المحدد نموذجها من طرف ادارة البريد والمواصلات
يجب أن تودع فقط لدى مكاتب البريد المعيلة من قبل مدير
الولاية المكلف بالبريد والمواصلات وذلك عندما تكون صادرة

من المؤسسات .

المادة 76 : ان جميع الارساليات المشار اليها فى المادة 75
تقدييها ضمن ظرف غير مغلق ويمكن ‏ التحقق متها
بسهولة .
المادة 77 : ان فائدة الاعفاء من الرسم تسمل الحقوق الخاصة
والمتعلقة باجراءات التسجيل والعلم بالوصول والاستعجال
واليريد السريع والمطالبّة والتسديد .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 9 ربيع الثاثى عام 1396 ىف

القسم الثالث
الاعفاء من التخليص

القسسم الفرعى الاول
الضمان الاجتماعى والتعاون الاجتماعى .

المادة 78 : تحدد الشروط التى تستفيد بموجبها المراسلات
المتعلقة بتطبيق التشريع التابع للنظام العام والانظمة الخاصة
بالضمان الاجتماعى من الاعفاء من التخليص, بموجب قرار
مشترك ضادر عن وزير العمل والشؤون الاجتماعية ووزير
البريد والمواصلات ووزير المالية .

المادة 79 : تحدد الشروط التى يمكن أن تستفيد بموجبها
المراسلات المتعلقة بتطبيق التشريع التابع لانظمة التعاون
الاجتماعى الزراعى من الاعفاء من التخليص», بموجب قرار
مشترك صادر عن وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ووزير
المالية ووزير البريد والمواصلات .

القضسم الفرعى الثانى
المراسلات الموجهة الى المتقاضين من طرف المجالس والمحساكم
ومكاتب التوثيق

المادة 80 : تحدد الشروط التى يمكن أن تستفيد بموجبها
المراسلات الموجهة الى المنقاضين من طرف المجالس القضائية
والمحاكم ومكاتب التوثيق بموجب قرار م مشترك صادر عن وزير
العدلء ووزير المالية ووزير البريد والمواصلات +

القسم الفرعى الشالث
الاعلامات والاخطارات الموجهة
الى المدينين بالضريبة من طرف الادابات المالية

المادة 81 : تقبل الاعلامات والاخطارات الصادرة عن ادازات
المالية بعنوان المدينين بالضريبة ضمن الاعفاء من الرسسسم
البريدى . :

المادة 82 : تسدد نفقات التخليص عن الاعلامات والاخطارات
بصفة جزافية من الميزانية العامة الى الميزانية الملحقة للبريد
والمواصلات ‎٠.‏ ا

ويحدد هذا المبلغ “الجزافى سنويا على أساس الحركة
المطابقة للسئة السابقة. ووفقا للتعريفات البريدية الجاردى
بها العمل +

القسسم الفرعى الرابع
المطبوعات الانتخابية

المادة 83 : تقبل ضمن الاعفاء من التخليص البريدى الوثائق
المدرجة بعده :

- البطاقات الانتخابية

- أوراق الانتخاب ؛ :

- المنشورات المتعلقة بالانتخابات. لمؤسسات الدولمة

والجماعات المحلية ؛, :

وذلك طيلة الفترة المتعلقة بالانتخاب وضمن الشسروط

المحددة فى المادة 15 ‎٠‏
الجمعة 9 دبيع الثانى عام 1396 ف

المادة 84 : تسدد قيمة التخليص التى تحسب عل أساس
العد الى الميزانية الملحقة للبريد والمواصلات من طرف وزارة
الداخلية .
القسم الفرعى الخامس
مراسلات العسكرين
الماد 85 : يستفيد العسكريون والبخارة من جميع الرتب
والتابعون للقوات البرية والجوية والبحرية والموجودون فى
الميدان من الاعفاء من التخليص بالنسبة للارساليات التالية :
< - الرسائل البسيطة ذات الطابع العائلى والمرسلة أو
المستلمة من هؤلاء العسكريين والبحارة»

2- رزمتان غير موصى عليهما بوزن 3 كغ فى الشهمر على
عنوان مؤلاء العسكريين والبحارة ‎٠‏
‏اما الرزم المرسلة خارجا عن الحالة المذكورة أعالااه الى
العسكريين والبحارة فانها تستفيد من التعريفة الخاصة والمقررة
بالنسبة للارساليات الموجهة بعنوان الجند فى الميدان ‎٠‏
‏وتحدد كيفيات تطبيق هذه الاحكام بموجب قرار يصدر عن
وزير البريد والمواصلات .
الفصسل الرابنع
الطرود البريدينة
الشروط المتعلقة بقبول الطرود البريدية
التابعة للنظامين الداخل والدول
المادة 86 : تحدد الشروط المتعلقة بقبول جميع أصتاف
الطرود البريدية بموجب قرار يصدر عن وزير البريه
والمواصلات؛ مع مراعاة الاشتراطات الخاصة بالنظام الدولى
والمدرجة فى تسويات اتخاد البريد العالمى والاتحادات المحدودة
والاتفاقيات الخاصة المتعلقة بالطرود البريدية وذلك طبيقا
للقوانين والانظمة الجارى بها العمل +
الفصل الخامس
التوزيع البريدى
القسيم الاول
التسليم لمحل الاقامة
المادة 87 : تقوم ادارة البريد والمواصلات بالعمل عل توزيع
مراسلات بريد الرسائل المعهود به اليها الى العنوان المذكور
من طرف المرسل اليه وبجمع تلك الارساليات وذلك كل يوم
عمل . :
المادة 88 : يرخص لادارة البريد والمواصلات بالعمل عل
توزيم كل ارسالية خاصة يبريد الرسائل فى جميع انحاء
التراب الوطنى والموجهة من بلدية الى أخرى وذلك عندما يطلب
المرسل ذلك على عنوان الارسالية .
المادة 89 : .يتعين عل الموزعين الذين يتنقلون بين المناطق
غير المزودة بمكتب بريد أو أقسام منعزلة عن بلدية لها
مقر مكتب للبريدء أن يقوموا بمهام الوسطاء بين الافراد
ومكتب القبد وذلك ضمن الشروط التى تحدد من طرف وزير
البريد والمواصلاتء بالنسبة لبعض العمليات التى لا يمكن أن
تتم الا فى شبابيك مكاتب البريد »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

437

القسم الثانى
التوزيع فى شباك البريد
المادة 90 : ان الافراد الذين لهم محل اقامة أو يملكون
مؤسسة تجارية أو صناعية فى دائرة مكتب للبريد يمكن أن
يرخص « لهم بسحب: مراسلاتهم من نفس المكتب وذلك ضمن
الشروط التى تحدد بقرار يصدر عن وزير البريد والمواصلات *
الفصل السسادس .
البريد البحرى
المادة 91 : يتعين ,على كل مجهز سفينة أن يؤمن نق لل

| الرسائل البريدية والطرود البزيدية التى يعهد بها اليه من

طرف ادارة البريد والمواصلات ‎٠:‏

وتترتب عليه من جراء هذا النقل تجاء ادارة البريه
والمواصلات نفس المسؤولية التى تترتب على الادارة تجاه
المرتفقين ‎٠‏

المادة 92 : يحظر على كل ربان" سفيئة بالاقلاع من أى ميناء
لاى اتجاه كان دون أن يكون مزودا بشهادة ممثل مختص
لمصلحة بريد ذلكِ المكان؛ والمثبتة تسليم الرسائل البريدية
أو المتضمنة بيانا من المصلحة البريدية بأن ليس لديها ما هو
معد للارسال *

المادة 93 : يتعين على كل ربان سفينة. عند وصوله الى ميناء
الوصول؛ ان يسلم شهادته والرسائل المتعلقة بالممثشل
المختص لمصلحة بريد مكان الدزولء وذلك ضمن الشروط
المحددة بموجب نظام التنفيذ المتعلق باتفاقية البريد العالمى*

المادة 94 : يتم تبادل الرسئائل بين أعوان ادارة البريسد
والمواصلات' ومجهرّى السفن غلى الرصيف البحرى وقرب
السفن. وان نفقات النقل بين مكتب البريد والنقطة المختارة
للتبادلات تكون على عاتق ادارة البريد والمواصلات*
‎١‏ المادة 95 : ان شروط اداء الاجر المتعلق بنقل الارساليات
الخاصة ببريد الرسائل والطرود البريدية تحدد من طرف وزير
البريد والمواصلات وذلك ضمن اطار الاحكام المنصوص عليها
فى اتفاقية البريد الدولى من جهة والتسوية الدولية المتعلقة
بالطرود البريدية مع مراعاة أحكام الاتفاقيات والتعاقدات
الخاصمة ‎٠‏

وان النقل البحرى المشسار اليه فى هذه المادة يبتدىء فى
اللحظة التى تودع فيها الرسائل على الرصيف البجرى والمتصل
بالسفينة فى ميناء المفادرة, وينتهى عند تسليم الرسائل على
الرصيف البحرى لميناء الوصول ‎٠‏

الفصل السابع
المهملات وبيع الاشياء أو محتويات الاشيا

المادة 96 : ان المواد الموجودة ضمن الاشياء الخاصمة
بالمراسلة والمعدة كمهملات, تعامل حسب نوعها ونقا
للشروط المحددة بموجب قرار صادر عن وزير البريكه
والمواصلات *.
438

وان ادارة البريد والمواصلات تحيل مرانين فى السئة الى

مصلحة املاك الدولة المواد ذات القيمة التجارية ليجرى
بيعها لفائدة الميزانية الملحقة .

المادة 97 : ان الطرود البريدية المتروكة او التى لم يستلمها
أصحابها تحال الى مصلحة أملاك الدولة ليجرى بيعها لفائدة
الميزانية الملحقة. وان المواد الموجودة ضمن الطرود البريدية
والمعرضة للتلف أو الفساد يمكن بيعها واعتبار قيمتها ايرادا
مكتسبا للميزانية الملحقة اذا لم يمكن تسليمها الى المرسل

او المرسل اليه .
وفى حالة عدم امكان بيع الاشياء لسبب ما تجرى
ايادتها .
الفصل الثامن
احكام جزائية

المادة 98 : كل شخص يقوم بنقل مراسلة خلافا لاحكام المادة
يعاقب بغرامة من 300 الى 3000 دج .

المادة 99 : تسرى العقوبات المنصوص عليها فى المادة 8و على
المخالفات الماسة باحكام المادة 3 .

المادة 0 : يعاقب بغرامة من 200 الى 0 دج ::

2 - عن ارفاق الارساليات العادية والموصى عليها فقط عدا
الرسائل بسندات _مصرفية او غير ذلك من السندات
لحاملها ,

2- عن ارفاق مواد ذهبية او فضية او حلى او اشياء ثميئة,
بالارساليات العادبة او الموصى عليها فقط؛ باستشناء
المواد المشار اليها بعده وكذلك ضمن الرسائل ذات
القيمة المصرح بهما.

ويمكن ارفاق المواد الذهبية او الفضية بالرزم الموصى

عليها بشرط ان تكون قيمة الاشياء المرفقة بها لاتجاوز مقدار
التعويض الممنوح عن ضياع هذه الارساليات 0

3 - عن ارفاق القطع النقدية الجزائرية.او الاجنبية ذات
السعر القانوني . 0

المادة 101 : تطبق احكام المادة 100 حسب كل حالة. على

ارفاق الطرود البريدية بالمواد الذهبية او الفضية او غيرها *

من الاشياء الثميئة. دون التصريح بالقيمة عن الانواع ذات
الطابع النقدى .

المادة 102 : يحظر ارفاق ارسالية معهود بها الى البريت.
تحت طائلة العقوبات المتنمبوص عليها فى المادة 8. بما بلى:
المواد او الاشياء المخطرة او المقذرة ,

- البضائع الخاضعة لحقوق الجمرك وكذلك البضائع الممنوعة

المادة 103 : ان الارساليات الموجهة ضمن الاعفاء البريدى
أو الاعفاء من التخليص لا يمكن أن تضمن الا الرسائل أو
الوثائق أو الاشياء التى تناولتها هذه الطريقية من. الارسال
المنصوص عليها فى التشريع الجارى به العمل *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 9 ربيع. الثاثى عام 1395 في

ان المخالفات الماسة بالاحكام السابقة يعاقب عنها بغرامة
من 50 دج الى 500 دج *
المادة 104 : يحظر استعمال الاستمارات الموضوعة من طرف
ادارة البريد والمواصلات تحت تصرف الجمهور أو المطبوعات
المطابقة لتلك عن طريق النسخ أو التقليد , وذلك بالنسمبة
لجميع العمليات المتممة دون وساطة الادارة المذكورة ‎٠‏
‏ويحظر كذلك توزيع أى وثيقة من كل نوع؛ تكتسى طوابع
أو طبعات أو بيانات إبشير ظاهرما زورا بأنها من الاشياء
الخاصة بالمراسلة التى مرت بمصلحة البريد*
وكل مخالفة.لاحكام الفقرتين السابقتين يعاقب عنها بغرامة
قدرها من 120 الى 50 دج عن كل استمارة مستعملة أو وثيقة
موضوعة للتوزيع ‎٠‏
‏الباب الثاتى
مصلحة المسواصسلات
الفصل الاول
أحكام عامة
القسم الاول
البرق
مصلحة البرق
المقطع الاول
فتح مكاتب البرق
المادة 5 : تفتج مكاتب البرق التى " تتولى تسييرها ادارة
البريد والمواصلات لخدمة المواصلات والتوزيع وفقا لمواقيت
العمل المطبقة على الصنف الذى تكون مختلف المكاتب "تابعة
له٠‏

ولهذه الجهة ترتب مكاتب ال
للخدمة الدائمة ء

لبرق ضمن الاصناف التالية.:

لخدمة محدودة (أو بلدية) ‎"٠‏

المادة 106 : ان مكاتب البرق المعدة للخدمة البلدية

والمسيرة من طرف أشخاص غريبين عن ادارة البريهد
والمواصلات , كالمكاتب المذكورة ادناه :

مكاتب المحطات ‎٠‏

المكاتب الخاصة لميادين الخيل ,

المكاتب العسسكرية .

تكون مفنوحة ضمن دوام يتفق عليه بين ادارة البريد
والمواأصلات والادارات أو الهيئات التى تكون تلك المكاتب
تابعة لها *.
الجمعة 9 ربيع الثانى عام 1396 ف

المادة 107 : يمكن السماح باطالة أوقات العمل نظرا
للاختياجات الخاصة لبعض المكاتب أو بناء على طلب الجماعات
أو الهيئات المختلفة ‎٠٠٠‏ الخ + ٍ

.وتتحمل تفقات اطالة أوقات العمل فى هذه الحالة الاخيرة

الهيئات التى طلبت ذلك ‎٠‏
‏المقطع الثانى
ايداع البرقيات
المادة 108 : يمكن أن تودع البرقيات الخاصة على الوجه
التالى :
فى شباك البرقيات , مكشوفة كانت أو ضمن ظرف
ملصبق , من طرف المرسل أو وكيله ‎٠‏
‏عن طريق الهاتف الى مصلحة البرقيات الهاتفية ‎٠*‏
‏عن طريق خط اشتراك التيليكس .
عن طريق تسليمها الى السعاة العاملين فى المناطق غير
المجهزة بمكاتب البرق , وكذلك الى لاقسام المنعزلة عن
البلديات (لتى توجد فيها مقرات المكاتب ‎٠‏

- فى جميع الشبابيك أو فى جميع الصناديق الداخلية
أو الخارجية الخصصة لتلقى الرسائل أو الراسلات التى توجهها
الادارة , وكذلك ضمن صناديق الرساثل من جميع الاصناف
الحضرية أو الريفية. وذلك اذا .تعلق الامر ببرقيات تابعسة
للنظام الداخلى والمخلصة مسبقا بطوابع بريدية؛

عن طريق 7 تسليمها لسكك الحديد فى بعض القطارات +
اذا كانت من البرقيات التابعة للنظام الداخلى والمخلصسة
مسبقا بطوابع بريدية ‎٠‏

المادة 109 : لا تقبل البرقيات الا خلال الساعات العادية
للعمل فى المصلحة؛ بيد انه تقيل فى كل وقت من النهار والليل
البرقيات التالية :

- البزقيات الرسمية العاجلة .

2 - البرقيات الخاصة والمتعلقة بأمان الحياة البشرية برا
وبحرا وجُوا او الاعلامات بوقوع كارثة او اعمال
عدوانية على السكُك الحديدية او غيرهاء وذلك بناء
عل طلبات النجدة المنطبقة على ذلك .

- برقيات الصحافة. المتعلقة بالكوارث والنكبات الواقعة
فى السكك الحديدية او غيرها ء

4 البرقيات التى تستهدف طمانة العائلات عن مصير
الاقرباء الذين يمكن ان .يكو نوا فى. عداد الضحايا
المتعرضين للمأساة .

5 - برقيات النظام الداخلى فقط والمرسلة الى محطاث
الطيران والمودعة فى حالة الهبوط الالزامى من طرف
الطيارين . :

6 البرقيات المتضمنة طلب طبيب او قابلة او سيارة
اسعاف او بيطرى او مشتملة على طلبيات مصال الدم
او اللقاحات م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

439

المادة 110 : تودع كل برقية: حسب طابعهاء اما فى شباك
البريد خارج الاوقات العادية للعمل فى مصلحة البرق واما عن
طريق الهاتف خارج الاوقات العادية لسير مصلحة الهاتفء
ماعدا البرقيات الرسمية والبرقيات الخاصة التى تستهدف
الاعلام بخطر يهدد الامن العمومى او بكارثة ويترتب عليها دقع
رسم اضافى يزاد على الرسم المتعلق عادة بالبرقية .

المادة 111 : ان تنفيذ الخدمة البرقية خارج الاوقات العادية
للعمل. ضمن الشتروط المذكورة فى المادة 109 يكون التزاما
مترتبا على القابضين والقابضين الموزعين والمسيرين ‎٠‏

وتحدد الاستثناءات المتعلقة بهذا الالتزام بموجب مقرر
وزارى .

1 لمقطع الثالث"
تحرير البرقيات

المادة 112 : لا تقبل البرقية الا اذا كانت محررة بوضوح
وبأحرف مآالوفة فى الجزائر, وكان لها ما يعادلها فى جدول
الاشارات البرقية وكانت كل ارسالية او تحب تحشية زا شطب او
اضافة مصادقا عليها من طرف مرسل البرقية ضمن الاصسنل
المودع وكانت البرقية محررة حسب القواعد المنصسوص
عليها فى هذا القسم .

المادة 113 : ان الاجزاء التأسيسية لبرقية مودعة للابراق
تكون حسب الترتيب التالى :

أ بيانات الخدمة الخاضعة للرسم (اذا كان لها محل)

ب العنوان

ج - النبص

د - الامضاء (اختيارى) .

المادة 114 : ان بيان الخدمة هو بيان يقيد على البرقية ومن
شأنه التعريف بأن هذه الاخيرة تابعة لصنف معين من البرقيات
أى يدل على الخدمة الخاصة المطلوبة هن المرسلء أو فى بعض
الاحوال من المرسل اليه .+

وتخضع بيانات الخدمة للرسم الا ما يستثنى منها بموجب
التنظيم- ويجب أن تدرج, طبقا للتنظيم , على أصل البرقيات»
أما بنصها الكامل نواما بشكل مختصر .

المادة 115 : يجب أن يكون عنوان البرقية كافيا وكاملا .

ويكون هذان الشرطان مستوفيين اذا كان العنوان مشتملا
على جميع البيانات التى يمكن بموجبها تأمين توزيع سريع
للبرقية, دون حاجة للبحث عن المعلومات أو جمعها .

ومع مراعاة الاحوال الخاصة المشار اليها فى المادة التالية »
يجب أن يضمن عنوان البرقية ما يل :

اسم المرسل. اليه (أو عنوان الشركة للمؤسسة أو كل
نسمية أخرى لها »
اسم الطريق العمومى ورقم البناية التى يقع فيها الموطنء

وذلك عندما يوجد فى المنطقة المرسل اليهاء عدة تسميات :

للطرق وأرقام للبنايات ؛

وأخيراء اسم المنطقة التابعة للمكان المرسل اليه .

المادة 116 : خلافا للاحكام المدرجة أعلاه :

1 ان البرقيات المرسلة بعنوان «البريد المحفوظ» أو
«البرق المحفوظ» تكون مستملة على عنوان مكون من العناصر
التالية :

بيان الخدمة الخاصة المطابقة »
اسم المرسل اليه »
اسم المكتب الموزع ‎٠‏

ولا تقبل البرقيات المرسلة بعنوان «البريد المحفوظ» أو
«البرق المحفوظط» ضمن مختصر العنوان أو شيفرات أو أى
يان مغفل أو أسماء مفترضة *

ب ان البرقيات الموجهة بعنوان «صندوق البريد رقم ‎٠٠٠‏
‏يمكن أن تشتمل على العنوان التالى :

اسم المرسل اليه ء

عبارة «صندوق البريد رقم 6 )»أو مختصر «ص + ب +
رقم كنا

اسم المكتب البرقى القائم بالتوزيع ؛

ج - ان العناوين الاصطلاحية أو المختصرة (تراجم المادة

7) يمكن أن تقتصر على بيان اسم الاتفاق أو مجرد اسم

المرسل اليه والذى يكون متبوعا باسم المنطقة المرسل اليهاء

المادة 117 : يمكن أن يقبل كل شخص باستلام برقياته تحت
اسم ١مطلاحى‏ ومقبول مسبقا من الادارة أو تحت عنوان
مختصر ومقتصر على اسم المرسل اليه المتبوع ببيان منطقة
الوصول» وذلك مقابل دقع أتاوة خاصة بالاشتراك ‎٠‏

ويمكن تسجيل عدة عناوين اصطلاحية أو مختصر لحساب
ففس الشخص ‎٠‏ وفى هذه الحالة يترتب الاشتراك عن كل
عتوان اصطلاحى أو مختصر +

ويمكن للمشتركين بالهاتف الذين يطلبون بأن تملى
برقياتهم ماتفيا عند الوصولء ان يسجلوا عنوانا يتضمن :
اسم المرسل اليه (اختيارى فى النظام الداخلى) ورقم النداء
الهاتفى واسم منطقة الوصول +

المادة 118 : ولا تقبل البرقيات التى لا تتضمن الا العنوان ‎٠‏

المادة 119 : ليس التوقيع الزاميا٠‏ ويمكن أن يكون مصٍطلحا
عليه. ويمكن أن يكون متبوعا ببيان موطن المرسل أو بكل
صيغة تدل على الصفة والعناوين ... الخ .

واذا كان التوقيع مصدقاء جاز للمرسل أن يطلب بأن ترسل
صيغة التصديق فورا بعد التوقيع. وفى هذه الحالة تخضع
كل كلمة داخلة فى تلك الصيغة للرسم

الجريدة الرسمية للجمهودية الجزائرية:

الجمغة 9 ربيع الثانى عام 1396:ه

المادة 120 : يمكن ان تحرر البرقيات بكلام واضح أو سرى *

المادة 121 : يعد كلاما واضحا الكلام المشتمل على معنى
مفهوم فى لغة واحدة أو أكثر من اللغات المقبولة للمراسلة
البرقية. ويكون لكل كلمة وكل تعبير المدلول المعين لها عادة
فى اللغة التى تكون تابعة لها ‎٠‏

ولا تتغير احرف البرقية ذات الكلام الواضح بوجود :

أ اعداد محررة بالاحرف "او الارقام» او مجموعات مركبة
من احرف 'و ارقام, وكذلك ارقام واشاراتشريطة ان تكون
هذه الاعداد او المجموعات او الاشارات ليس لها اى مدلول
سرى . :

ب - اسماء العلم .

ج ‏ عناوين اصطلاحية او مختصرة .

د علامات تجارية وعلامات المصنع وأنواع البضائع
والاصطلاحات التقنية المتفق عليهاء شريطة ان تكون هذه
العلامات وأنواع الاصطلاحات الثقئية مبيئة فى نشرة موضوعة
فى متناول الجمهور وذات قيمة اعتيادية وفاتورة ووثيقة
شحن او وثيقة ممائلة .

هه مجموعات مركبة تدل على ارقام السكن وارقام تسجيل
المركبات والسفن والطائرات او القطارات وكذلك اوقات
طيرانها او مسافة طيرانها والمجموعات التى تشتمل على
مبالغ التقود والاعداد الترتيبية وبيانات الوقت والمجموعات
الممثلة سعر البورصة او الاسواق او الصيغ العلمية والارصاد.
الجوية او التقديرات الجوية .

و العبارات المختصرة ذات الاستعمال المألوف .

ز اختصارات الاسم المتعلق بالمنظمات الوطنية او الدولية
او المؤسسات التجارية تحت اشكال مختصرات موحدة فى
مجموعة . ٍْ

‎ <‏ كلمة او عدد المراقبة المدرج فى رأس النص والذى
لا يتجاوز طوله خمسة احرف او خمسة ارقام .

‏يعد الكلام سريا عندما يشكل من :

‏1 كلمات مصطنعة ومركبة من احرف فقط وذلك بخمسة
احرف عل الاكثر بالنسبة لكل كلمة .

‏ب - كلمات حقيقية ليس لها مدلول مخصص عادة لهها فى
اللغة التى تكون تابعة لهاء ولهذاء فهى لا تشكل جملا مفهومة
فى اللغة التابعة لهاء وبذلك, فانها لا تشكل جملا مفهومة فى
لغة واحدة أو أكثر من اللغات المعتمدة للمراسلة المقبولة
بكلام واضح

‏- ارقام عربية ومجموعات ارقام عربية او سلاسلها ذات
المدلول السرى .

‏د الكلمات والاسماء والعبارات والاحرف المجمعة التى
لا تتوفر فيها شروط الكلام الواضح

‏هد خليط من الكلمات والعبارات المذكورة فى المقاطع
أواب وج و د اعلاه .

‏المادة 122 :
الجمعة 9 ربيع الثانى عام 1396 ىي

وان الكلمات المتعلقة بالتعبير السرى لايمكن ان تحتوى

على احرف مشكلة وان كل تركيب. فى نفس المجموعة من ا

الاحرف او الارقام او الاشارات التى لها مدلول سرى لا يمكن
ان يقبل + ْ
المادة 123 : ويجوز لمكتب. المنشاً ان يطلب النقل بلغة
واضحة للكلمات المحررة بعبارة سرية وتقديم الرمز الذى
استخدم لتحرير البرقية .
المقطع الرابع
حساب الكلمات
المادة 124 : : مع مراعاة الاخوال الخاصة الملدرجة بعدة» كل
ما يكتبه المرسل على اصل برقيته لاجل تبليغه. يكون داخلا
فى عدد الكلمات وفى حساب الرسم .
المقطع الفرعى الاول
الكلام الوضح
لا تخضع العناصر الثالية للرسم ولا تبلغ بل يشطب
عليها تلقائيا من طرف مقدر الرسم :
الخط أو الاشارة المعادلة له والمرسومة تحت عنوان نص أو
توقيع +
الاشارات التثالية : خطوط صغيرة لا تستخدم الا لفصل
مختلف كلمات او مجموعة كلمات” برقية -والعبارة الواقعة
بين علالين والخاصة بالعنوان وعلامات الوقف فى العئوان
أو النصء مالم يرغب المرسل فى تبليغ ذلك .
ولا تخضع للرسم في النظام الداخل فقط العناصر التالية اذا
وردت مع العنوان : اسم الولاية وبيان رقم الهاتف والهاتف 7
(هاتف متبوع برقم النداء الهاتفى للمرسل اليه). وبيان
التيليكس * (تيليكس متبوع برقم استدلالى لتيليكس المرسل
اليه)ء والبيانات التكميلية مثل : قسم وعمارات وافنية وسلم
وطابق وباب والتى من شأنها ايضاح مكان المنزل .
ويحسب ككلمة واحدة :
كل حرف طباعة وكل حرف وكل رقم منفرد وكل اشارة
وقف مدرجة للتبليغ بناء على طلب المرسل والعبارة الواقعة
بين قوسين .او المزدوجان (الاشارتان المعدتان لتكوينهما).
وذلك عندما يؤطران كلمة او عدة كلمات او مجموعة كلمات
مركبة من احرف او ارقام او كذلك من ارقام واشارات .
غير ان العبارة الواقعة بين قوسين او المزدوجين اذا وردا
فى احدى المجموعات المشار اليها فى المادة 127 (احرف أ واد
و دو ذ). دون تأطير او عندما تدرج احدى الاشارات المكونة
لها فى احدى هذه المجموعات؛ فان كلا من الاشارات يحسب
كحرف مطبوع .
تحسب ككلمة واحدة :
‎١‏ فى جميع الاحوال :
في العنوان :
اسماء المكاتب البرقية لمكان الوصول والمكتوبة على الشكل
الوارد فى التسميات الرسمية للمكاتب البرقية + 2
اسماء المكاتب البرقية لمكان الوصول والمتممة ببيانات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مخصنضة لتمييزها عن المكاتب الاخرى للمنظقة .

الاسم الجغرافى او الادارى للمنطقة التى ستسلم فييا
البرقية. وذلك فيما اذا لم يكن لتلك المنطقة مكتنب برقى.

فى الحوالات البرقية, اسم المكتب البريدى للاصدار والمكتب
البريدى الدافع او المنطقة التى يقع فيها سكن المرسل
اليهة. -_

.فى برقيات التحويل» اسم مكتب الصكوك البريدية للمنشا
ومكتب الصكوك البريدية المرسل اليه .

فى الحوالات البرقية وبرقيات التحويل؛ الرقم البريدى
للاصدار .

- فى الاعلامات بخدمة تابعة للرسم؛ رقم البرقية الاولية ورقم
او اوراق العلم او الاعلامات بالخدمة او العلم بخدمة خاضعة
للرسم سابقا .

ب فى النظام الداخلى فقط :

- فى الحوالات البرقية وبرقيات التحويل او العلم بخدمة
والتابعة للرسم والتى تقوم بها مراكز الصكرك البريديةء

اسم الحساب الجارى البريدى ,
فى البرقيات والاعلامات بخدمات تقوم بها مراكز الصندوق

«الوطنى للتوفير والاحتياطء دفتر الصبندوق الوطنى

للتوفير والاحتياط +
- اسماء المكاتب الفرعية الجزائرية عندما تقوم بتعيين المكتب

ذاته فى النص او امضاء برقية او تكون جزءا من عنوان

برقية موجهة للبريد المحفوظ أو البرق المحفوظ .

فى العنوان»ء العبارة الكاملة والمعيئة للطريق العمومى »
- فى النص والامضاءء اسماء ‎٠‏ المكاتب البرقية للنظام الداخلى»

والتى تدرج فى التسمية .

عندما تشتمل الاسماء والعبارات المشار اليهيا اعلاه على
عدة كلمات غير مجموعة, فتكون هذه الكلمات مجتمعة فيما

تحسب ككلمة واحدة فى كل خمسة عر حرفا طباعيا
(أو خزء هذه الاحرف) :

, ‏الكلمات البسيطة التابعة للغات المقبولة‎ ١

ب الكلمات المركبة والعبارات الشفوية النى يمكن ان
تماثلها والواردة فى قاموس مألوف لاحدى اللغات المسموح
بها.

ج - شربطة ان تكون مجموعة فى كلمة واحدة :
اسماء العائلة التابعة لنفس الشخص (لا يقبل هذا الحق
‎٠‏ بالنسبة للاسماء الشخصية) »
اسماء السفن وتعيين السفن وقطر السكك الخديدية ,

اسماء الاعداد (الصحيحة والعشرية والكسرية والاجزاء)»

التسميات الرسكية للطرق العمومية اللؤسسة من مجموعة

‎١‏ كلمة شارع أو ساحة أو ممر الخ .. واسم الشارع

‏والساحة ... الخ ؛
42

اسماء العلم للامكنة والبلدان والدائرات الادارية والمحطات
وذلك عندما تكون هذه التعابير المستخدمة تشتمل على
تسميات رسمية ؛
م تعيينات القنوات والجداول .
الاعداد الدالة على جانب المائة وجائنب الالف وكذلك الاعداد
الدالة على ضرب او قياس ومكتوبة (بالاحرف لا بالارقام).
د فى النظام الداخلى فقط : اسماء الفنادق والقصور
والمزارع والفيلات والمعامل . ... الخ واسماء قي البمورصة
اذا اشتملت عل كلمة او تعبير مركب او تعبير جغرافى بحسب
بذاته ككلمة واحدة. الاسماء المركبة من الاحصنة. واذا تمسك
المرسل بمختلف عناصر التعابير المدرجة أعلاه والمنفصللة
بفاصلة عليا أو خط اتصال أو غير ذلك يحسب كل جزء ككلمة
ويستوفى رسمه بمقتضى ذلك .
هه فى النظام الدولى : تكون اسماء المكاتب
فى النص أو فى التوقيع +
وتحسب ككلمة واحدة فى كل خمسة أحرف :
المجموعات المكونة من ارقام او احرف او اشارات او خليط
من هذه العناصر المختلفة شريطة الا تكون المجموعات
المعنوية ذات مدلول سرى :
المجموعات الدالة على ارقام او ارقام تسجيل المركبات
والسفن والطائرات او القطر وكذلك طيرانها او مسافتها.
م المجموعات المشتملة على مبالغ من النقوداء.
- المجموعات المحتوية عل بيانات الوقت ؛
- الصيغ العلمية .
- مختصرات التسمية للمنظمات الوطنية او الدولية او
المؤسسات التجارية تحت شكل مختصرات موحدة إفى
مجموعة +
جميع التعابير المختصرة سواء كانت مألوفة ام لا ,
المقطع الفرعى الثانى
الكلام السرى
تحسب كلمات النص فى البرقيات المحورة بكلام سرى
(كمايلى :
كلمات مصطنعة ؛: وحدة واحدة فى كل كلمة (والكلمة
المصطنعة لا يمكن :ان تتجاوز خمسة احرف) .

البرقية مدرجة

- ارقام عربية أو مجموعة ارقام عربية لها مدلول سرى
(ككلمة واحدة بخمسة أحرف أو جزء الخمسة أحرف) .

3 . كلمات.حقيقية واردة فى قاموس دارج ولكن ليس لها
مدلول. مخصص فى اللغة التابعة لها : كلمة. واحدة
بخمسة عشر حرفا مقع اضافة كلمة بالنسبة للزيادة.

4 كلمات واسماء وتعابير او مجموع كلمات لا تتوفر
فيها مشبروط. الكلام الواضح : كلمة واحدة بخمسة*
ارب رحسب الزائد ككلمة واحدة ‎«١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 9 ربيع الثانى عام 1396 يى

المقطع الخامس

المادة 125 : تعد البرقية مسلمة شرعا فى حالة تسلييهاً
الى المنزل المعين فى العنوان والى الشخص الذى يصرح بانه
المرسل” اليه او المكلف من المرسل اليه باستلام برقياته.

المادة 126 : يتم التوزيع البرقى عل نفقة الدولة وذلك ضمن
الاوضاع المحددة بموجب .الانظمة :

المادة 127 4 ان البرقيات الموجهة الى المشتركين بالهاتف
او المشتركين بمصلحة التيليكس يمكن ان تملى او يبرف
بها للمرسل اليهم الا اذا عارضوا فى ذلك .

ولا يمكن ان تملى بالهاتف او تننقل بالمبرقة :
البرقيات الواجب تسليمها لصاحبها والبرقيات المرسلة انى

.«البريد المحفوظ» او «البرق المحفوظ» وكذلك البرقيات

التى يترتب عليها استيفاء الرسم من المرسل اليه >

المادة 128 : اذا لم يمكن تسليم البرقية. يعلم المرسسل
يذلك اذا ترك عنوانة فى مكتب المصدر >

إلمادة 129 : بعد التحقيق الدقيق لشخصية المرسل اليّه.
كل برقية وارة لمكتب الوصول بعتران غير كأمل وغير مسجل
يترتب عليها امبتيفاء رسم اضافى ثابت من المرسل اليه.

واذا رقض الفرسل اليه وفاء الرسم الاضافىء تسلم البرفية
اليه مع ذلكء انما يجرى اعلامه بأن البرقيات التى ترد فيما
بعد باسمه تحت عنوان غيز كاملء نوزع. خلال اقرب توذيع
بريدى يلى ورود البرقية لمكتب الوصول . .

المادة 130 : تسمرى احكام المادة السابقة على ضاحب عنوان
مسجل سبق له ان اهمل ١ب‏ شتراكه او رفض تجديده .
المادة 131 : عندما يكون عنوان البرقية غير كاف او غير
كامل حسب احكام المادة 115 وان ذلك العنوان لم يسبق له
ان سجل فى مكتب الوصول ولم يسجل مطلقا فيه اومن
جهة أخرى اذا كان تسليم البرقية لا يمكن أن يتم يقينا للمرسل
اليه الحقيقى, .نظرا بوجه الخصوص لاخطار المجانسة اللفظية,
يوقف مكتب الوصول توزيع البرقية ويحيل الى المكتب المرسل
اعلاما بخدمة يشير فيه الى عدم تسليم البرقية لسبب عدم كفاية

العنوان .
المقطع السسادسن
تحضصيل الرسوم
المادة 132 : تنقسم الرسوم البرقية الى رسم اصلى ورسوم
البعية .
ان الرسم الاصلى هو الرسم المطبق على برقية عادية بنفس

عدد الكلمات المدرجة فى البرقية المقدمة والتى لا يترتب على
ايداعها وايضالها وتسليمها اية معاملة خاصة .

وان الرسوم التبعية تشتمل على جميع ما يستوفى زيادة على
اسان ا وذلك عندما ‎٠‏ يترتب: على ايداع البرقية وايصالها
تمس:بسااااطالاليلساسيبينيناااييساايا تت

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 9 ربيع الثانى عام 1396 ىف

المادة 133 : يشستمل رسم الكلمة فى البرقيات التابعة للنظام
الدولى على الرسوم النهائية العائدة لبلدى المنشاً والوصول
ثم على رسم او رسوم العبورء اذا كان لها محل, والعائدة للبلاد
الوسيطة .
ويعبر عن الرسوم النهائية ورسوم العبور بالفرنكات
الذهبية. ويحدد الفرنك الذهبى بموجب الاتفاقات الدولية
اللاسلكية .
وبالنسبة لتحصيل الرسوم البرقية الدولية؛ تطبق التعريفة
المعبر عنها بالفرنك الذهبى يمعدل دينار جزائرى يقارب بقدر
الامكان قيمة الفرنك الذهبى ‎٠.‏
‏ويستوفى عن برقية تابعة للنظام الدولى رسم ادئى مطابق
لرسم سبع كلمات» بيد ان هذا الحد الادنى يعين بأربع عشرة
كلمة بالنسبة لبرقيات الصحافة واثنى وعشرين كلمة
بالنسبة للبرقيات - الرسائل .
المادة 134 : تستوفى رسوم البرقيات مبدثيا من المرسلين»
أو :
أ ب تستوفى رسومها حين الايداغ ا
جواب مسدد القيمة او بالنسبة لننظام الداخلى فقطء بلصر بلصرّ
ب - قيد الرسوم على حساب خاص مفتوح بأسم المرسل
فتسدد بصفة دورية .
ويمكن ان تستوفى هذه الرسوم كذلك من اضحاب الحساب
الجارى للمواصلات اللاسلكية (مادة د 290) .
المقطع السابع
البرقيات الخاصة
المادة 135 : تعد كبرقيات خاصة :
‎١‏ البرقيات المتعلقة بسلامة الحياة البشرية +
ب - برقيات الصحافة »
ج - الحوالات البرقية »
د - البرقيات المصورة +
مه البرقيات التى تتطلب تنفيذ خدمات خاصة عند
ارسالهاء وهى :
البرقيات العاجلة ,
البرقيات المراجعة »
البرقيات التى تتطلب تنفيذ خدمات خاصة عند ارسالهاء
وهى :
-_- البرقيات التى توزعغ بالابراق السريع 0
البرقيات التى تسلم حتى خلال الليل
البرقيات التى تسلم فقط خلال النهار +
ب البرقيات التى تسلم لصاحبها شخصيا +
البرقيات التى 7 «للبرة
البرقيات المتابعة +
البرقيات المعاد ارسالها +

ق المحفر وشا او «ال لبر يد المحفوظ».

443

البرقيات المتعددة النسخ +
البرقيات المزخرفة (النظام الداخلى فقط) »
ز - البرقيات ذات خاصيات مختلفة :
- البرقيات ذات الجواب المسدد القيمة ء
البرقيات.مع العلم بالوصول +
- تسليم المرسل نسخة مطابقة للاصل
للمرسل اليه »
- البرقيات التى تقيد على الحساب الجارى للمواصلات
اللاسلكية +
- البرقيات المرسلة او المسلمة فى القطر والطائرات »
برقيات الرسائل (النظام الدولى فقط) ؛
برقيات النظام الدولى فقط »
ات البرقيات اللاسلكية ,
ط ‏ اعلامات الخدمة الخاضعة للرسم »

من النص المسلم

المقطع الثامن
تعريف مختلف البرقيات الخاصة ومميزاتها
المقطع الفرعى 1

البرقيات المتعلقة بسلامة الحياة البشرية

المادة 136 : ان البرقيات المتعلقة بسلامة الحياة البشرية
فى البحر أو البر أو الجو وكذلك البرقيات المتعلقة بالاوبثة
وذات الاستعجال الاستثنائى الصادرة عن المنظمة العالمية
للصحة. لها الاولوية المطلقة على جميع البرقيات الاخرى.

وتسمى هذه البرقيات بمختصر «برقيات 3 .

المادة 137 : ان اشارة 8171 يجب ان تكتنب فى رأس
المقدمة ونهايتها .

ويجب ان تكتب من طرف مكتب المصدر اذا تعلق الامى
مودعة فى مكتب برقى او من طرف محطة 8715 ببرقية
الابدال اللاسلكى اللاقطة اذا تعلق الامر ببرقية 8171 تالية
لاعلام بخطر وصادرة عن سفينة او طائرة .

المادة 138 : لا يقبل اى بيان بخدمة تابعة للرسم فى
برقيات 817117

وبحب ان يحرر نص وتوقيع البرقيات التابعة 2 8171
والمودعة فى المكاتب البرقية بكلام واضح .

المادة 139 : يكون رسم برقية ال 8715 المودعة الى
مكتب برقىء نفس الرسم المستوفى عن برقية عادية بنفس
المدى وبالنسية لمكان الوصول ذاته +

المقطع الفرعى 2
برقيات الصحافة

المادة 140 : تقبل كبرقيات صحافة البرقيات الموجهة
للجرائد والوكالات الصحفية وهيثات الاذاعة المرخصة او
محطاتها . . . الخ والتى يكون نصها مكرنا من الانياء والاخبار
المعدة للنشر او الاذاعة او التلفزة .
444

ويجب ان تكون برقيات الصحافة محررة الزاميا بكلام
واصح ضمن الشروط المقررة بموجب النظام .

المادة 141 : تستفيد برقيات الصحافة من التعريفات الخاصة

المادة 142 : كل جريدة او وكالة صحفية يمكنها ان تقبل
مسبقا بأن يقيد رسم البرقيات الخاصة بالصحافة والثى توجه
لها:

- فى حساب جار للمواصلات اللاسلكية المفتوح باستهاء

وذلك اذا كانتمشتركة بالهاتف (تراجع المادة 322 .

حساب خاص يسمى الحساب الوحيد للضخافة والممائل

للحساب الجارى الخاص بالمو اصلات اللاسلكية المشار

اليه اعلامء وذلك اذا لم تكن مشتركة بالهاتف .

ان الرسم الاضافى المطبق على البرقيات المقيدة فى حشساب
وحيد للصحافة هو ز نفس الرسم المقرر بالدسية للبرقييات
المقيدة عل الحساب الجارى .

المادة 143 : ان بيانات الخدمة, العابعة للرسم والمقبولة
لوحدماء بالنسبة لبرقيات. الصحافة. عى التالية :
- مستعجل ج , - 3016 - + -074 د
ويحدد تعريف كل من المختضرين اعلاه فى المواد 1752 و
4 و 175.
المقطع الفرعى 3
الحوالات البرقية

المادة 144 : ان الحوالات البرقية او الحوالات التلغرافية عى

جوالات معدة عل شكل برقيات ومرسلة بالطريق الكهربائى.
وان المبلغ الاقصى للارسال يتبدل حسب اهمية المكتب القائم
بالدقع ‏

ويكن أن تدقع اما فى شياك البريد خلال ساعات فح
الشبابيك البريدية أو فى المنزل .

المادة 145 : يمكن للمرسل أن يحرر على صيغة الابذاع
مراسلة خاصة الى عنوان المرسل اليه ‎٠ ٠‏ ٍ

ويمكن فى علاقات النظام الداخل فقط؛ أن يبدل اسم
المرسل اليه بعنوان اصطلاحى ومسجل ‎٠‏

المادة 146 : يمكن أن يطلتٍ المرسل بأن يجرى تبليغه يدفم
السند الى المرسل اليه سواء كان برقيا ضمن النظام الداخى
(بيان الخدمة التابعة للرسم : «أبرقوا بالدفع» ) وسواء كان

بالبريد ضمن النظامين (بيان الخدمة التابعة للرسم : «اعلام
بالدفم» *
المادة 147 : تخضع الحوالات البرقية :

‎١‏ لرسم برقى محسوب تبعا لعدد الكلمات؛,
م لرسم اضافى برقى وخاص (النظام الداخلي فقط) ء.
ج - لحق العمولة التابعة للحوالات العادية .

‏الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة 9 ربيع الثاثى عام 1396 ىف

‏د للرسوم البرقية التبعية عند الاقتضاء , والمطابقسة
لبيانات الخدمة التابعة للرسم ‎٠‏
‏المقطع الفرعى 4
البرقيات المصورة
المادة 8 : ان البرقيات المصورة هى نسخ صور أو صور
محصل عليها بالاتصال الكهربانى .
ويمكن ايداع البرقيات المصورة فى جميع مكاتب البريد ‎٠‏
‏ويتم نقل البرقيات المصورة :
7 - بين المحطات العمومية ؛,
2 - بين المحطات العميومية والمراكز الخامبة المرخصض
بهياء ا
3 بين المراكز الخاصة المرخص لها .
المادة 149 : ان استعمال مركز الابراق التصويرى الخاص
يخضع للرخصة المسبقة من الادارة؛ وان الاجهزة المستعملة
يجب أن تختار فقط من بين النماذج المرخص بها من الادارة*

‏المادة 150 : يتم فرض الرسلم الخاص بالبرقيات المصورة

‏على الشكل التالى :

‏فى النظام الداخلى : ٍ
م بين مركزين عموميين أو بين مركز عمومى ومركز خاص»
بواسطة صورة منقولة.
بين مركزين خاصين : حسب مدة نقل البرقية المصورة
مع تطبيق مدة الحد الاقصى للرسم”
ب فى النظام الدولى :
- بين مرأكزين عموميين أو ابنتداء من مركز عموعي انحو مرك
- بين مركزين عموميين أو ابثداء من مركز عمومى نحو مركز
للرسم لبرقية مصورة هو القياس الموضوع حسب محلور
الاسطوانة الخاصة بالنلقل ‎٠‏
‏- فى الاحوال الاخرى : حسب مدة النقل +

‏المادة 151 : يقبل كخدمة تتضمن التسليم للمرسل اليه
لبرقية مصورة بعدد محدد من النسخ زيادة عن النسخة. الاولى
وذلك علاوة على .الخدمات الخاصة المقررة بالنسبة للاصناف
الاخرى من البرقيات* وان تلك الخدمة تتميز بالدلالة على
الخدمة التابعة للرسم « وحن » وان رمز * يعنى عدد النسخ.

‏وفى النظام الدولى, يمكن للمرسل أن يطلب موافاته بنسخة
من الفيلم المسلم. وتميز هذه الخدمة بيان الخدمة التابعة
كز ء..

‏المقطع الفرعى 5
البرقيات العاجلة

‏المادة 152 : يجوز لمرسل البرقية أن بطلبء مقابل ادائه
الرسوم النظامية؛ معاملة برقيته كبرقية مستعجلة٠‏ فتستفيد
هذه الاخيرة عندئذ من الاولوية فى الايصال والتسليم*

‏للرسم «
الجمعة 9 ربيع الثاثى عام 1396 ى

وتتميز أولوية الايصال بيان الخدمة التابعة للرسم «عاجل»+

وان الرسم التبعى للاستعجال ايكون مساويا للرسم الاصل
لبرقية عادية بنفس عدد الكلمات ‎٠‏
‏المقطع الفرعى 6
البرقيات المراجعة
المادة 153 : يجوز لمرسل البرقية. بقصد الححس'ول عل
الحد الاقصى من الضمان فى ايصال البرقية بأمانة. ان يطلب
انتفاع هذه البرقية بالمراجعة ‎٠‏
‏وتكون المراجعة فى التكرار الكامل لكافة الاجزاء التأسيسية
للبرقية ‏ بما فيها المقدمة ‏ بين جميع المكاتب المساهمة فى
الايصال ‎٠‏
‏المادة 154 : تت
للرسم : باكام ح ‎٠‏
‏وكل برقية خاصة عادية مع المراجعة تخضع لرسم تبعى
مساو لنصف الرسم الاصلىء وذلك علاوة على الرسم الاصل *

المقطع الفرعى 7
البرقيات الواجب ايصالها بالتتسليم السريع
(خدمة دذولية»
المادة 155 : يمكن لمرسل البرقية التابعة للنظام الدولى
والواجب تسليمها فى منطقة ليس فيها مكتب برقى أن يطلب
توزيع برقيته عن طريق هذا الاخير؛ فيما اذا كان بلد الوصول
قد نظم مصلحة للنقل السريع ‎٠‏
‏المادة 156 : . ينبغى الاشارة الى بيان الخدمة التابعة للرسم
تحت رمز : بدخرء أو الاشارة الى الخدمة التابعة للرسسم
ايضا تحت اصطلاح «سريع» *

المقطع الفرعى 8
البرقيات الواجب تسليمها بالبريد
(النظام الدولى)
المادة 157 : يمكن لمرسل البرقية الى بلد الوصول الاجنبى؛
أن يطلب بأن توزع برقيته من :طرف مصلحة ا اذا كان
لا يرغب فى دفع نفقات التسليم السريع المقتضى أو
المرسل اليه من دفع هذه النفقات وذلك اذا كان يلد الوصول
بقبل هذه الطريقة من التوزيع ‎٠‏

المقطع الفرعى 9
البرقيات الواجب تسليمها ليلا

المادة 158 : يمكن لمرسل البرقية الى مكتب الوصول ذى
الخدمة الدائمة أو الخاصة بنصف الليل. ان يطلب. فيما اذا
وصلت برقيته لمكان الوصول بعد الساعة الحادية والعشرين

تتميز البرقيات المراجعة ببيان الخدمة التابعة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

445

وقبل قفل مصلحة التوزيع «الساعة الثانية والعشرين أو
الرابعة والعشرين) بأن تسلم فورا الى المرسل اليهء

وبحب أن تتضمن البرقيات التى تسلم ضمن الشروط
المذكورة أعلاه بصفة الزامية الاشارة الى الخدمة الخاصمة
للرسم : عاجل «وبصفة اختيارية الاشارة الى خدمة» «ليلية» م

المقطع الفرعى 10
البرقيات الواجب تسليمها فقط خلال اوقات التوزيع فى النهار
المادة 159 : يمكن لمرسل برقية الى مكتب للوصول ذى خدمة
دائمة او خاصة بمنتصف الليل بالاتوزع برقيته الاخلال اوقات
العمل فى النهار رمن السابعة الى الحادية والعشرين) ‎٠‏

المقطع الفرعى 11
البرقيات الواجب تسليمها لصاحبها شخصيا

المادة 160 : يمكن للمرسل أن يطلب بأن تسلم برقيته
للمرسل اليه شخصيا .

وتتميز هذه البرقيات بالاشارة الى الخدمة التابعة للرسسم
«<ات. ش؛ وتخضع لرسم اضافى ثابت .

المقطع الفرعى 12
البرقيات الواجب تسليمها
«للبرق المحفوظ» أو «البريد المحفوظ» :

المادة 161 : يجوز للمرسل.؛ شريطة مراعاة الشروط
المذ كورة فى المادة 116 اعلاه. ان يطلب بأن تسلم برقيته اما
الى المرسل اليه فى شباك مصلحة البريد «البريد المحفوظ»
على اعتبارها مراسلة عادية أو موصى عليهاء. أو فى شباك
البرقيات (البرق المحفوظ) .

المادة 162 : ان البرقيات الموجهة الى «البريد المحفوظء»
او «اللرق المحفو د 2 نسم سيدة او آنسةء
الا اذا كان الاسم المشار اليه فى العنوان مسبوقا حسب كل
حالة بكلمات : السيد او السيدة او الانسة بكامل الاحرف.

وعندما تصل .هذه البرقيات بعنوان يتضمن فقط اسم
العائلة وغير مسبوق بكلمات : السيد او السيدة او الانسة»
جاز تسليمها لاى شخص يقدم وثيقة تعريف تطابق اسم
العائلة .

المادة 163 : ان بيانات الخدمة التابعة للرسم والتى تتميز بها
البرقيات المشسار اليها فى هذا المقطع تكون على الشكل التالى:
ب. ام (بريد محفوظ) او: ب. م م٠‏ (بريد محفوظ موصى عليه)
او: ب. م (برق محفوظ) .

المقطع الفرعى 13
البرقيات المتابعة بآذن المرسل

المادة 164 : يحق لمرسل البرقية ان يطلب حين ١بداع‏ هذه
الاخيرة. بآن يعاد ارسالهاء عند الاقتضاءء الى عناوين يعينهما
على وجه التتابع ‎٠‏
446

ويمكنه ألا يدل على عنوان واحد اذا أراد أن يترك المصلحة
البرق مهمة جمع البيانات الضرورية فى كل منزل لاجل اعادة
الارسال +

ويكون بيان الخدمة التابعة للرسم تحت رمز «ب+ م»
(برقيات متابعة) ‎٠‏

المادة 165 : ينبغى على مرسل البرقية الواجب متابعتهاء أن
يلتزم حين الايداع + بدفع جميع تفقات اعادة الارسال,؛ اذا
لم يكن تحصيل هذه التفقاتث مسبقا من المرسل اليه٠‏

المادة 166 : يترتب على كل اعادة ارسال استيقاء رسسم
جديد , كما لو تعلق الامر ببرقية جديدة»

المقطع الفرعى 14
البرقيات المعاد ارسالها

. المادة 167 : يجوز اعادة ارسال البرقيات بناء على اذن
المرسل اليه أو ممثله : حتى ولو لم تكن تحمل اشارة الخدمة
التابعة للرسم : «ج+ رء (برقيات متابعة) +

وبحرر طلب اعادة الارسال خطيا بموجب اعلام بخدمة
تابعة للرسم أو بموجب برقية خاصةء وتوضح طريقة اعادة
الارسال المختارة : برقي أو بريدى٠‏ ويكون الشخص الذى
يعطى الاذن باعادة الارسال ملتزما من جزاء ذلكء بان يوفى
عند الاقتضاء رسوم اعادة الارسال التى لا يمكن تحصيلها من
المرسل اليهء ويحق لهذا الشخص بالتالى أن يوفى
فورا الرسوم المشار اليهاء ولكن فيما كان نص على اعادة
ارسال واحدة فقط ‎٠‏

وفى حالة اعادة الارسال البرقى يشسار الى الخدمة التابعة
للرسم بعبارة «ارسال معاد من 6*68*» *"

المادة 168 : ان اعادة الارسال _بالطريق البرقى لبرقية لا
تحمل بيان الخدمة التابعة للرسم : دخ» ر» تتم حكما عندما
لا تكون طريقة اعادة الارسال موضحة من طرف المرسل اليه
أو ممثله ‎٠‏ ولا تسرى هذه الاحكام الا فى حدود النظام
الداخلى ‎٠‏

ولا يعاد الارسال التلقائى بصورة مطلقة لمايل :
< - البرقيات التى يكون عنوانها الجديد متضمنا البيان
التالى : :

أت البريد المحفوظ أو البرق المحفوظ ‎+٠‏

ب احد الفنادق , فيما اذا كان المرسل اليه كثير التنقلء

5 ِْ

2 البرقيات التى سبق لمن ارسلت له أن رفض وفاء
الرسوم المتعلقة باعادة ارسالها البرقى تلقائيا ؛

3 - الحوالات البرقية.

4 البرقيات المصورة *

وفى حالة اعادة الأرسال البرقى تلقائياء يشار الى الخدمة
التابعة للرسم بعبارة «ارسال معاد من اجرج ا*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 9 ربيع الثانى عام 6 يي

المادة 169 : تستوفى رسوم اعادة الارسال من المرسل اليه؛
مالم يكن هذا الاخير أو ممثله قد أوفاها مقدما فى الحالة التى
تكون البرقية غير تابعة الا لاعادة ارسال واحدة*

المادة 170 : اذا رفض من ارسلت اليه برقية معاد ارسالها
تلقائيا ١٠يفاء‏ الرسم المتعلق باعادة الارسالء وجب عدم اعادة*
ارسال البرقيات لعنوانه منذ ذلك الحين الا (ذا طلب خطيا
بنفسه أو بواسطة وكيله ', فيترتب على هذا الطلب بذاته
الالتزام بوفاء رسوم اعادة الارسال ‎٠‏

المادة 171 : تستعمل طريقة اعادة الارسالي بالبريد كلما
طلب ذلك صراحة أو عندما يكون اعادة الارسال البرقى غير

٠*٠ 4

ويجرى اعلام المرسل بطريقة اعادة الارسال هذه بواسطة
مكتب المصدر .

المادة 172 : كل اعادة ارسال برقى بناء على طلب المرسل
اليه أو ممثله أو متممة تلقائيا , يترتب عليها استيفاء رسوم
برقية عادية , كما لو تعلق الامر ببرقية جديدة ‎٠‏

اما اعادة ارسال برقية بواسطة البريد العادى فتكون

المقطع الفرعى 15
البرقيات المتعدة النسسخ
المادة 173 : ان البرقيات المتعددة التسخ هى البزقيات
الموجهة :

اما الى عدة مرسل اليهم فى نفس المنطقة ؛
واما الى المرسل اليه ذاته ولكن فى عدة محلات اقامة فى
واخيرا ؛ اما الى مرسل اليه واحد أو أكثر فى مناطسق
مختلفة داخلة فى نطاق المكتب البرقي نفسه*
المادة 174 : تتميز البرقيات المتعددة النسخ بالاشارة الى
الخدمة التابعة للرسم «ب + م+ ن» (تشير الى عدد العناوين) +
المادة 175 : اذا رغب المرسل فى أن تتضمن النسخة جميع
العناوين. وجب عليه اضافة الاشارة المتعلقة بالخدمة التابعة
للرسم «نء ب* ر» الى الاشارة المتعلقة بالخدمة التابعمسة
للرسم «باك م ان» *
المادة 176 : تخضع البرقيات المتعددة النسخ تبعى يسرى
على كل نسخة موزعة ‎٠‏
‏المقطع الفسرعى 16
البرقيات المزخرفة
المادة 177 : تهدف البرقيات المزخرفة الى السماخ لذوى
الشأنء فى ظروف متميزة , بأن يرسلوا تمنياتهم وتهانيهم أو
أى نص آخز بمناسبة احداث سعيدة كالزواجات والولادات
واعياد المولد الشخصى وما الى ذلك .
المادة 178 : لا تقبل البرقيات المزخرفة الا فى 'لنظام الداخلى.
الجمعة 9 ربيع الثاتى عام 1396 ىف

المادة 179 : ان الطرق الوحيدة لايداع البرقيات المزخرفة هى:
فى الشسباك أو بواسطة الهاتف أو التيلكس أو الخط ذى المصلحة
الخاصة أو البرقية أو الهاتفية

المادة 180 : ان الخدمات الخاصة الوحيدة التى يمكن تقديمها
للبرقيات المزخرفة عهى التالية :

التوزيع «للبريد المحفوظ» (شباك البريد) ش.ب أو
(شياك البريد المحفوظئ) شَِ ٠با.م‏ أو «البرق المحفوط بام +
متعدد النسخ ) م :٠ن‏

تسليم متعدد العناوين ( تاريخ ) ‎٠‏

المادة 181 : تخضع البرقيات المزخرفة. علاوة عل الرسوم
الاصلية والتبعية التى تسرى عادة عليهاء الى الرسشم الاضافى
الجزافى الثابت والمستوفى لفائدة الهلال الاحمر الجزائرى ‎٠.‏

المقطع الفرعى 17
البرقيات ذات الجواب المسدد القيمة

المادة 182 : ان البرقيات ذات الجواب المسدد القيمة هى
البرقيات التى .يوفى المرسل عند ايداعها , قيمة الجراب البرقى
الذى ينتظره م من مراسله +

ولنتميز هذه البرقيات بالاشارة الى الخدمة التابعة للرسم
< جواب مسدد القيمة :حمق وان رمزء ق» يدل على المبلغ
المؤدى سلفا عن الجواب فى النظام الدولى ويعبر عن هذا المبلغ
بالمرنكات الذهبية .

المادة 3 : ان المبلغ الواجب استيفائء هو المبلغ الذى يرغب
المرسل فى وضعه تحت تصرف المرسل اليه لضمان رستوم
الجواب البرقى. ويكون الحد الادنى المستوفى فى النظام
الداخلي هو نفس المبلغ المستوفى عن البرقيات العادية. ولا
يخضع هذا الرسم لاى حد أدنى ثابت فى النظام. الدولى 2

المادة 184 : لا يمكن استعمال قسيمة الجواب المسدد الا من
طرف المرسل اليه أو وكيله فى حدود مبلغ القسيمة أو مختلف
القسائم التى تقدم فى نفس الوقت وفاء لرسوم برقية واحدة
أو عدة برقيات مودعة فى وقت واحد بالنسبة لامكنة وصول
أيا كانت ‎٠‏ -

فاذا كانت قيمة القسيمة أو القسالم أدنى من رسم البرقية
أو البرقيات المودعة. استوفى الرسم من مرسل البرقية أو
البرقيات * :

المادة 135 : يحدد

سريان مفعول القسالم ذات الجواب

المسددد بثلاثة ألمدير ‎٠+‏

يمكن رد قيمة القسالم

البرقية المعلدوية فط خلال مدة أربعة أشيهر

ويمكن الحصول على الرد الجزلى خلال نفس
كانت قيمة الجر غير المستعس امس القسيمة :

ل 7"
, الخاصة بالحواب

المسدد الى مرسل

المددة اذا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

447

تبلغء فى النظام الداخلى ما يعادل على الاقل الحد الادثى
المحدد بموجب المرسوم المتعلق بالرسم الجارى بها العمل»

تبلغ فى النظام الدولى ما يزيد على فر لكين ذهبيين*

المادة 186 : عندما تسلم البرقية ذات الجواب المسدد القيمة في
منطقة يقع فيها مكتب خاص بخدمة محصورة؛ يجوز للمرسّل
اليه أن يعهد بالجواب اليزقى الى حامل البرقية شربيطة تحرير

هذا الجواب فورا *
المقطع الفرعى 18
البرقيات مع العلم بالوصول
المادة 187 : ان البرقيات المودعة مع طلب العلم بالوصول
هى البرقيات التى يطلب فيها مرسلها اعلامه عن تاريخ وساعة

تسليمها للمرسل اليه *
وينبغى على المرسل الزاميا أن يبين اسمه وعنواته فى
أمنفل البرقية ‎٠‏

وتثميز هذه البرقيات بالاشارة الى الخدمة التابعة للرسم
«ب ج» ويحال العلم بالوصول برقي

المادة 188 : تخضع البرقية المودعة مع طلب العلم بالوصول
لرسم تبعى مسا للحد الادثى من الرسم المستوفى والمطلوب
عن ارسال برقية عادية وتابعة للنظام الداخلى ‎٠‏

ويكون هذا الرسم التبعى» + فى النظام الدولىء مساويا لرسم
برقية مؤلفة من سبع كلمات خاضعة لتعريفة كاملة ‏
المقطع الفرعى 19
تسليم المرسل نسغة مصدقة طبقا للنص المسلم للمرسل اليه
المادة 189 : يجوز لمرسل برقية تابعة للنظام التداخل؛ أن
يطلب حي ١بداعه‏ البرقية تسليمه. مقابل دفعه الرسسوم
القانونية. نسخة مصدقة للنص المسلم للمرسيل اليله٠‏ وان
البرقيات المودعة بهذا الشكل تتميز بالاشارة الى الخدمة التابعة
للرسم اجا اجا جد
المادة 190 : يجب أن تتضمن الزاميا كل برقية تابعة للنظام
والحاملة لاشارة الخدمة التابعة للرسم جا .اج
اسم وعنوان المرسل . ‎١‏
‏المقطع الفرعى 20
البرقيات التى تقيد على الحساب الجارى للمواصلات اللاسلكية
المادة 191 : كل مشترك بالهاتف يكتتب باشتراك تكميل ‏
يهدف الى القيد فى حساب جار خاص للمواصلات اللاسلكية
لبعض الرسوم الهاتفية أو البرقية (تراجع المادة د. 322) يمكنه
أن يقبل سلا بأن يقيد فى ذلك الحساب رسم البرقيات التى
تودع من طرف بعض مراسليه. (تراجع المادة د. 0و2) .
المقطع القرعى 21 "
البرقياث المرسلة أو المسلمة فى بعض القطر والطائرات
المادة 2 : يجوز لبعض الاعوان الذاين. يرافتون بعض التنذر
أن يؤمنوا جمع البرقيات التابعة للنظام الداخلى وتسليم

راج اي
448

البرقيات التابعة لجميع الانظمة فى هذه القطر. ولا تقبل هذه
البرقيات الا على تبعة مرسليها +

المادة 193 : ان البرقيات التى يعهد بها الى الاعوان المرافقين
لبعض القطر يجب أن تخلص بكاملها بطابع بريدى بواسطة
مرسليها +

المادة 194 : ان البرقيات التابعة للنظام الداخل والخامسة
بالمسافرين عل بعض القطرء لا يمكن أن تقبل الا اذا تضمنت
الاشارة الى الخدمة التابعة للرسم «عاجلة» واذا لم يكن مترتبا
عليها أية عملية خاصة مستلزمة عند الوصول .

وتكون الاشارة الى الخدمة التابعة للرسم «عاجلة» اختيارية
فى النظام الدولى بالنسبة للبرقيات الواجب تسليمها الى
المسشافرين فى القطار أو الطائرات ‎٠‏

المادة 195 : يجب أن يدرج الزاميا فى عنوان البرقيات
المخصصة للمسافرين على القطارء مايلى :

أ١-‏ اسم المرسل اليه ؛

ب - الاشارة الى الدرجة التى .يتم فيها السفرء

ج ‏ رقم القطار أو اسمه +

د اسم المكتب البرقى للمحطة التى يجب أن تسلم فيها
البرقية الى العون المرافق للقطار على أن يقوم هذا الاخير
بتسليمها الى المرسل اليه؛ اما خلال وقوف القطار فى المحطة
أو خلال قطع المسافة +

المادة 196 : ان البرقيات التابعة للنظام الدولى والواجب
سليمها للمسافرين فى الطائرات يجب أو تتضمن فى العئوان
مايلى :

أ اسم المرسل اليه +

ب كلمة «مسافر» أو «ركب» ء

ج - اسم المطار ء

دل اسم الشركة الجوية أو مختصر اسمها »

ها ارقم الطائرة أو اسمها وفى حالة عدم بيان ذلك؛ رقم
الطيران أو الوقت المقرر للذهاب والوصول ومكان الانطلاق

والوصسسول *
المقطع الفرعى 22
برقيات الرسائل
المادة 197 : يطلق اسم برقيات الرسائل عل البرقيات
الدولية المسعرة بتعريفة مخفضة شريطة :
7 ان يكون نصها بكامله محررا بكلام واضح +
الا يتم نقلها الا بعد نقل البرقيات الخاصة العادرية
وبرقيات الصحافة العادية؛
3 - أن يتم تسليمها ضمن المدة المحددة فى المادة 2017 +
وتتميز البرقيات - الرسائل بالاشارة الى الخدمة التابمة
للرسم. ‎١‏
‏ولا تقبل هذه المراسلات الا مع بعض البلدان ‎+٠‏
‏ولا تقبل البرقيات اللاسلكية بمثابة برقيات الرسائل ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية' الجزائرية

الجمعة 9 ربيع الثاني عام 1396 ف

المادة 8 : يجب أن تحمل برقيات الرسائل الزاميا وقبل
العنوان الاضارة الى الخدمة التابعة للرسم ه 11 2.6

ويمكن أن تتضمن فضلا عن ذلك اشضارة أو عدة اشارات
للخدمة التابعة للرسم :

مج + م* قء و « 78 » و «معاد ارساله من فلان «باك م ان
و «ن* باء م» و «بريد» و «ب* م» و «ب* م» و «ش* بو
«ش + ب+ م٠‏ م» ‏ 2178 و ديبرق بالتيليكس الى» *

المادة 199 : يتعين على المرسل التوقيع على تصريح حين ايداع
برقية الرسالة يوضح بموجبه قطعا بأن النص محرر بكامله
بكلام واضح ولا يتضمن أى معني يختلف عن المعنى الناتج من
‎١1‏ :

وتوضج فى التصريح اللغة أو اللغات التى حررت بها

البرقية *
المادة 200 : ان رسم كل كلمة من برقيات الرسائل يعادل
نصف رسم الكلمة الخاصة بالبرقية العادية. وان الحد الادنى
لعدد الكلمات الخاضعة للرسم عن برقيات الرسائل يكون
النى وعشزين كلمة ‎١‏
‏وان بيانات الخدمة الخاضعة للرسم والمتعلقة بالخدمات
الخاصة المطلوبة من المرسلء تخضع لرسم التعريفة المخفضة .

المادة 201 : لا يتم تسليم برقيات الرساثل الا بعد الحهد
الادنى من المهلة البالغة 5 ساعات من ساعة الايداع *

المقطضع الفرعى 23
البرقيات المتعلقة بالاشخاص الذين تسرى عليهم الحماية وقت
الحرب بموجب اتفاقيات جنيف فى 12 أوت سنة 1949 والمسماة
برقيات 0ج
المادة 202 : ان البرقيات التابعة للنظام الدولى المذكور بعده
تحمل الاشارة المتعلقة بالخدمة الخاضعة للرسم 202 »
والتى تتقدم العنوان :
أ البرقيات المرسلة التى اسرى الحرب والمعتقلين المدنيين
أو ممثليهم (من ذوى الثقة ولجان المعتقلين) بواسطة: جمعيات
النجدة المعروفة والهاملة لمساعدة ضحايا الحرب .

ب البرقيات التى يسمح لاسرى الحرب والمعتقلين المدنيين
بارسالها أو يسمح بارسالها لممثليهم ( من ذوى الثقة ولجان
المعتقلين) عند ممارسة وظائفهم المتفق عليها .

جا البرقيات المتعلقة بأسرى الحرب أو المعتقلين المدنيين
أو الموضوعين تحت الافراج المقيد أو بوفاة العسكريين أو
المدنيين اثناء العمليات الحربية والمرسلة من المكاتب الوطنية
للاستعلامات أو الوكالة المركزية للاستعلامات اثناء ممارسسة
أعمالهاء والمنصوص عليها فى اتفاقيات جنيف وكذلك من طرف
متندوبيات هذه المكاتب أو هذه الوكالة :0

المادة 203 : تقبل الخدمات التخاصة التالية فقط بالنسبة
للبرقيات 8010© العاجلة. جواب مسدد القيمة + علم
الجمعة 9 ربيم الثائى عام 1396 م

بالوصولء شريطة أن تكون عذه الخدهات مقبولة من طرف
بلاد المصدر وبلاد الوصولئ ‎٠‏

ان بهانات الخدمة التابعة للرسم والمطابقة لما ذكرء تخضمع
للرسم الخاص بنفس تعريفة البرقية التى تعلق بها +

المادة 204 : ان الرسوم القابلة للتطبيق على البرقيات التى
تتضمن الاشارة للخدمات التابعة ‏ للرسم ه2025 هي رسوم
البرقيات الخاصة العادية والمخفضة بت 75 //ز ‎١‏

وان الرسم المستوفى عن كل كلمة فى برقية تحمل اشارتى
الخدمة التابعة للرسم «عاجلة» و <2801 » هو الرسم المتغلق
بالكلمة التابعة لبرقية خاصة عادية بالنسبة لذات المسافة .
وان عدد الحد الادنى من الكلمات التابعة للرسم بالنسبة
للبرقيات «12201» هو نفس العدد المطابق للبرقيات الخاصة
أو العادية أو العاجلة حسب كل حالة +

المادة 205 : ان البرقيات التى تتشسمن :1282017 2 حسب
الصنف الذى تكون تابعة له (عادية أو عاجلة) تأخذ ترتيبها
بالنسبة للنقل والتسليم» مع البرقيات الخاصة أو العادية أو
العاجلة ‎٠‏

المادة 206 : ان البرقيات المرسلة من أسرى الحرب أو
المعتقلين المدنيبٌ أو ممثليهم يجب أن تكون مشضفوعة بخاتم
المعسكر أو توقيع قائده أو من يحل محله .

وان البرقيات المرسلة من طرف المكاتب الوطنية

للاستعلامات والوكالة المركزية للاستغلامات والمنصوص ‎١‏

عليها فى الفاقيات جنيف أو من طرف مندوبياتها وكذلك
البرقيات المرسسلة من جمعيات النجدة المعروفة والعاممة
لمساعدة ضحايا الحربء يجب أن تحمل خاتم المكتب او
الوكالة أو المندوبية أو الجمعية التى ترسلها +

المقطع الفرعى 24
البرقيات اللاسلكية
المادة 207 : ان البرقيات اللاسلكية هى برقيات متبادلسة
بطريق اللاسلكى الكهربانى مع المحطات المتنقلة والمنشسأة
تخضع البرقيات اللاسلكية على الدوام لقواعد النظام الدولى
حتى ولو كانت متبادلة بين الجزائر ومحطة متنقلة جزائرية
بواسطة محلة برية جزائرية ‎٠‏
‏ويمكن للمرسل أن يوضع عدد الايام التى يجب أن تكون
فيها البرقية اللاسلكية تحت تصرف .سفيئة بواسطة المحطة
الساحلية٠‏ فتقيد عندئذ قبل العنوان الاشارة المتعلقة بالخدمة
التابعة للرسم « » (عدد ايام) مع ايضاح عدد الايام (10
على الاكثر) دون حساب يوم الابداع ‎٠‏
‏وتطبق كقاعدة عامة. الاحكام المتعلقة بالبرقيات غلى
العرقيات اللاسلكية غلى اعتبار أن الانظمة المتعلقة بالواصلات
اللاسلكية لا تتضمن غير ذلك *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزالر

يشتيل رسم البرقيات اللاصسلكية عل ما يل :
الرسم البرقى المتغلق بالنقل ما بين المكتب البرقى والمحطلة
البرية + ,1
الرسم البرى المتعلق بالمحطلة البرية ؛
رسم السفينة المتعلق بالمحطة المتغقلة ,
ب الرسوم التبعية والمتعلقة عند. الاقتضاء بالخدمات الخاصة
المطلوبة .
المادة 208 : تقبل البرقيات اللاسلكية النالية :
ع البرقيات اللاسلكية الخاصة بالصحافة والمسسادرة عن
محطات متدقفلة وموجهة الى البر *+
م البرقيات اللاسلكية الارصادية < 038 >
البرقيات اللاسلكية العاجلة, ولكن على الشبكة العامة
فقط لطرق المواصلات اللاسلكية ؛
البرقيات اللاسلكية ذات الجواب المسدد القيمة +
البرقيات اللاسلكية مع العلم بالوصول والموجهة الى
محطات متنقلة, ولكن فقط فيما يخص التبليغ الى المكتب
البرقى للمنشا عن التاريخ والساعة اللذين احالت فى
غضوتهما اللحظة البرية الى المخطة المتنقلة+ البرقيسة
الموجهة الى هذه الاخيرة +
البرقيات اللاسلكية المتعددة النسغ ‎١‏
‏البرقيات اللاسلكية المراجعة ء
- البرقيات اللإسلكية المنقولة بواسطة محطة متحركة
واحدة أو النتيل بناء على طلب المرسل
الرسائل اللاسلكية البحرية
البرقيات اللاسلكية المتعلقة بالاشخاص المسموليل بالحماية
فى وقت الحرب بموجب اتفاقيات جنيف المؤرغة فى 172
أوت 1949
البرقيات اللاسلكية التى تسلم لصاحبها شخصيا .
المادة 209 : ان الرسائل اللاسلكية البعرية مى المراسلات
الموجهة باللاسلكى الكهربائى بين محطات السفن التابعة لكان
المصدر أو الوصسول والمحطات الساحلية للعبورء وبالبريد بين
هذه الاخيرة ومكاتب المصدر أو الوصول .
وهى تقبل بالنسبة للاتجاهين (سخن م بر وبر - سفن) ولا
يمكن ارسالها بالبريد (العادي أو الجو) الا ضمن حدود النظام
الداخل وفى العلاقات التى تحدد بموجب قرار يصدر عن وزير
البريد والمواصلات اللاسلكية +
وتحدد بموجب قرار صادر عن وزير البريد والمواصسلات
اللاسلكية شروط ايداع الرسائل اللاسلكية البحرية وتحرير ما

ونقلها وتسليمها ‎٠‏
‏المقطع الشرعى 25
اعلامات الخدمة الخاضعة للرسم
اماد 210 : ان اعلامات الخدمة الخاضعة للرسسم هى
مخابرات متبادلة بين مكتب وآخر تسمج المرسل برقية محالة
ولمرسل اليه أو للشخص المفوض من أحدهما بأن يطلب
المعلومات أو يغطى التعليمات بسأن تلك البرقية *
450

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 9 ربيع الثاثى عام 1396 ف

وتحرر اعلامات الخدمة الخاضعة للرسم من طرف اعوان
الادارة بناء على التعليمات المقدمة من الطالب والذى يجب عليه
أن يثبت صفته والتعريف بشخصيته ويوفى الرسوم المطابقة.
المادة 211 : يجوز كذلك, فى النظام الداخلى ؛ اصدار
اعلامات الخدمة الخاضعة للرسم بمناسبة تنفيذ خدمة بريدية
أو خدمات مالية. وذلك ضمن الشروط المنصوص عليها فى
التعليمات الخاصة بهذه الخدمات ‎٠‏
‏المادة 212 : تخضع هذه الاعلامات لنفس الرسوم. الشارية
على البرقيات الخاصة العادية أو البرقيات الخاصة العادية
ذات الجواب المسدد القيمة. فيما اذا كانت نقتضى أم لا
جوايًا برقيا مسدد القيمة+٠‏ وان الرسم الواجب استفاؤه فى
الخدمة الدولية بالنسبة للجواب المسدد القيمة ينطبق عل
الحد الادنى من الرسم المستنوفى +
ان اعلامات الخدمة الخاضعة للرسم والمرسلة بطزيسق
البريد توجه على نفقة الطالب اما كرسالة عادية فى جميع
الانظمة ؛, واما كرسالة موصى عليها فى النظام الدولى *
واذا اقتضى علم الخدمة الخاضعة للرسم والمرسل بواسطة
البريد جواباء وجب" ارسال هذا الاخير بواسطة البريد*
ويحصل على تخليص هذا الجوابء فى النظام الدولى بواسطة
قسيمة جوابية ترفق لزوما بالعلم المطلوب بالخدمة الخاضعة
للرسم ‎٠‏
‏المادة 213 : ان اعلامات الخدمة الخاضعة للرسم والرامية
لطلب تكرار الكلمات المفترض انها مغلوطة تخضع لرسم
يرتكز فقط على عدد الكلمات المطلوب تكرارها مع تطبييق
الحد الادنى المطابق لرسم عشر كلمات فى النظام الدإخلى
وسبع كلمات فى النظام الدولى *
المادة 214 : ان الاعلامات الصمححة والمتعلقة
بالخدمة والتى تصدر بسبب خطأ فى الخدمة ثايت قانوناء
قعاد للمرسلين ‎٠‏
‏واذا تعلق الرسم باعلامات الخدمة المخاضعة للرسم
والمطلوب فيه تكرار الكلمات المفترض انها مغلوطة اعيد
الرسم المتعلق بالكلمات المحرفة +
المادة 215 : لا تقبل الطلبات المتعلقة باصدار اعلامات الخدمة
الخاضعة للرسم الا خلال مدة الاحتفاظ بالمحفوظات +
المقطع التاسع
الاحكام المختلفة والمتعلقة بتنفيذ الخدمات الخاصة
المقطع الفرعى 1
الاطلاع على أاصل البرقية
فى شباك الادارة
المادة 216 : يجوز لكل شخص يثبت صفته كمرسل أو مرسل
اليه أو كمفوض من أحد هذين الاخيرين أن يطلب مقابل ادائه
الرسوم القانونية؛ الاطلاع على أصل البرقية فى شباك الادارة ‎٠‏
‏ولا يقبل الطلب الا خلال مدة حفظ المحفوظات +

المقطع الفرعى 2 .
تسليم نسخة عن البرقية
المادة 217 : يجوز لكل شخص تتوقر لديه الشروط
الموضحة فى المادة 216, ان يطلب مقابل أدائه الرسوم القانونية
تسليمه اما نسخة من أصل البرقية أو نسخة من البرقية
الواردة اذا كانت هذه الاخيرة محفوظة .
ولا يقبل الطلب الا خلال مدة حفظ المحفوظات .
المقطع الفرعى 3
تسليم نسخة مصورة عن البرقية
المادة 218 : يجوز لكل شخص تتوفر لديه الشروط الوضحة
فى المادة 216 أن يطلب مقابل أدائه الرسوم القانونية, تسليمةه
نسخة مصورة من أصل البرقية أو نسخة الورود (اذا كانت
هذه الاخيرة محفوظة) .
ولا يقبل الطلب الا خلال مدة حفظ المحفوظات ‎٠‏
‏المقطع الفرعى 4
البرقيات مع الايصال بالايداع
المادة 219 : يجوز لمرسل البرقية المودعة فى شباك البريد
أو عن طريق املاثها بالهاتف أو بالتيليكس, ان يطلب مقابل
أداثه الرسوم القانونية. تسليمه ايصالا بايداع برقيته .
ولا يقبل الطلب الا خلال مدة حفظ المحفوظات .
المادة 220 : كل ايصال مسلم لمرسل البرقية لا يكون
صالحا الا اذا كانت البرقية المتعلقة به قابلة للنقل والتوزيم فاذا

| سحب المرسل برقيته قبل نقلها أو ابطلها بواسطة اعلام

بالخدمة الخاضعة للرسم؛ أشير على ايصال الايداع بالسحب
أو الابطال ‎٠‏
‏المقطع الفرعى 5
ابطال برقية قيد رسمها فى باب الايراد
المادة 221 : يجوز لكل مرسل برقية أو مفوض عنه؛ بعد أن
يثبت صفته أن يطلب ابطال البرقية التى أودعها أو ايقاف
تقلهاء اذا لم تكن الفرصة قد حانت بعد ‎٠‏
‏ويحدد فى الانظمة؛ مع اجراءات الابطال مبلغ الرسوم
الواجب الاحتفاظ به أو ارجاعه حسبما اذا كان هناك محل
للنقل أو عدمه +
المقطع العاشر
البرقيات الرسمية
المقطع الفرعى 1
التعريف
المادة 222 : ان البرقيات الرسمية هى البرقيات التابعة
للنظام الداخلى وههى ترسل. من طرف موظفى أو اعوان الدولة
والولاية والبلدية لاحتياجات مصالحهم, ويمكن ألا يكون
للمرسل اليهم هذه الصفة ‎٠‏
الجمعة 9 ربيع الثاثى عام 1396 ف

وتتميز هذه البرقيات بالاشارة الى الخدمة غير التابعة |

للرسم > 077 «او 0*7 دائرى > مدرجلة في
صدر المقدمة .
المقطع الفرعى 2
المادة 223 : يمكن أن تحرر البرقيات الرسمية بكلام واضح

أو كلام سرى ”*

ويبين فى عنوان كل برقية رسمية مبدثيا مناصب وصفة
الموظفين المرسلين والمرسل اليهم *

واذا كان المرسل اليه غير موظف يذكر متصب وصفة
الموظف المرسل فقط +

ويمكن ان تعوض مناصب وصفة الموظفين المعنيين باسماء
اصطلاحية ومسجلة ضمن نفس الشروط المتعلقة بالبرقيات
الخاصمة .

ويمكن فى بعض الالاحوال طلب توقيغ الموظف و وضع
تمه أو خاتمه *

المقطع الفرعى 3
الاإبسداع

المادة 224 : يمكن ايداع البرقيات الرسمية فى جميع المكاتب
المسهمة فى خدمة البرق ماعدا القباضات المساعدة الحضرية*

وتقبل فى المحطات المفتوحة لخدمة البر الخاص اذا كانت
مرتبطة دوما بالشبكة العامة ‎٠‏

المادة 225 : لا يمكن ايداع البرقيات الرسمية عن طريق
الهاتف ‎٠‏

بيد أنه يمكن مخالفة هذا المبدأ بأذن خاص من الادارة *

المادة 226 : ان جميع اشارات الخدمة المقررة بالنسبة
لخدمة المراسلات الخاصة؛ تقبل لجهة البرقيات الرسمية*

المقطع الفرعى 4
الكيفيات الخاصة والمتعلقة بشروط ايداع البرقيات الرسمية
ونقلها وتسليمها .
المادة 227 : ان البرقيات الرسمية غير المشفوعة بالاشارة
الى الخدمة الخاضعة للرسم «عاجلة» تكون مقبولة وهى تنقل
وتوزع ضمن الاوضاع المقرزة بالنسبة للبرقيات الخاصة خلال
الاوقات العادية للعمل فى المكاتب ‎٠‏
‏بيد أن البرقيات الرسمية المشفوعة بالاشارة الى الخدمة
الخاضعة للرسم «عاجلة» يجب أن تقبل وتنقل وتوزع فى كل
وقت من النهار والليل ‎٠‏ 0
المادة 228 : يجب الزاميا وبالنسبة لكل برقية رسمية
القيام بالمراجعة تلقائيا لاعداد الكلمات واسماء العلم والكلمات
المشكرك فيها والجمل المحررة فى النص بكلام سرى ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

411

المادة 229 : تستفيد البرقيات الرسمية من أولوية النقسن
والتسليم ‎٠‏ ٍ

المادة 230 : ان المبالغ التى. يترتب تحصيلهما احتماليا
بعنوان اعادة الارسال لا يمكن أن يطالب بها من ارسلت اليه
برقية رسمية ‎٠‏

وتقيد النفقات المطابقة على حساب الموظف المرسل *

المقطع الفرعى 5
الملشسورات

المادة 231 : ان المنشورات هى برقيات رسمية موجهة لعدة
موظفين يقيمون فى مناطق تابعة لكاتب برقية مختلفة ‎٠‏

وتعذ كبرقيات مهما كان عدد المكاتب البرقية الخاصمة
بالوصول وتعامل كبرقيات متعدد النسخ أنواع هذه البرقيات
التى 'توجه العدة موظفين مقيمين فى نفس المنطقة ‎٠‏

المقطع الفرعى 6
تطبيق الرسوم وتحصيلها

المادة 232 : تخضع البرقيات الرسمية لنفس الرسسوم
المطبقة على البريات الخاصة .

واستثناء من هذه القاعدة :

7 - يستفيد رئيس الدولة من الاعفاء البرقى غير المحدود ؛

2 - ولا يترتب عل الاشارة الى الخدمة الخاضعة للرستم
«عاجلة» بالنسسبة للبرقيات الرسمية , استيفاء رسم مضاعف .

المادة 233 : ان الرسوم المطبقة عل البرقيات الرسمية؛ يمكن
أن تستوفى حين الابداع (نقدا أو بسندات جوابية مسددة
القيمة) . أو ان تقيد. فى حساب خاص يفتح بناء على طلنب

. الموظف المرسل, فى مكتب الايداع ‎٠‏

المقطع الفرعى 7
ادطال البرقيات الرسمية
المادة 234 : يمكن سحب كل برقية رسمية مادام نقلهما
لم يتم ‎٠‏
‏فاذا 7م تقلهاء. وجب ارسال برقية جديدة لابطال الاولى ‎٠‏
‏المقطع الحادى عشسر
برقيات الدولة
المقطع الفرعى 1
التعريف

ماد 235 : ان برقيات الدولة هى برقيات تابعة للنشظام
الدولى وتصدر عن احدى السلطات المدرجة بعده :
452

1 رئيس. الدولة +
ب - رئيس الحكومة واعضاء الحكومة »
محكمة العدل الدولية لاماى ؛
القواد العامون للقوات العسكرية البربة والبحرية او
الجوية<؛
هم ب الاعوان الدبلوماسيون او القتصليون ‎٠‏ ا
و الامين العام للامم المتحدة ورئيس الهيثات الرئيسية
للامم المتحدة +
الامين العام للجامعة العربية ورئيس المؤسسات الخاصة
للجامعة العربية >
وان برقيات الاعوان القنصليين الذين بمارسون التجارةء
لاتعد كبرقيات خاصة بالدولةء الا عنما ترسل الشخصية
رسمية وتحتوى فقط عل 2 شؤون المصبلحة .
وتعد بمثابة برقيات للدولة ايضا الجوابات الثالية لليرقيات
المذكورة اعلاه وذلك عندما تقدم البرقية الاصلية وتحتوى على
اذن بالجواب برقيا . ٍ
المادة 236 : ترتب برايات الدولة فى ضنفين اثنين :
البرقيات التى يطلب مرسلها منحها الاولؤية فى النقلء

ب - البرقيات التى لم يطلب مرسلها منحها الاولوية فى

النقل .
وتعامل برقيات الدولة التابعة للصنف الاول فيما يخص
الايداع والنقل؛ بمثابة برقيات عاجلة؛ وتعامل البرقيات التابعة
للصنف الثانى كبرقيات خاصة عادية .

المقطع الفرعى 2
التحرير

المادة 237 : :يكن أن تحرر برقيسات الدولة يكلام واضح أو
كلام سرى .

ويمكن استخدام ممذين التويمين من الكلام قى وقت واحدء
بيد انه لا يقبل مزج الرموز والاحرف المتضمن مدلولا سرياء
فى مجموعة واحدة .

المادة 8 : تدمغ برقيات البولة بختم أو خاتم السلطة التى
ارسلتهاء ولا يقتضى هذا الاجراء اذا كانت صحة البرقيات

المادة 239 : يجب على مرسل البرقية الخاصة بالدولة. لكى |.

يحصل عل اولوية النقلء ان يكتب علي اصل البرقية البيان
المتعلق بالخدمة الخاضعة للرسم <. اولوية الدولة ج .

المادة 240 :

فى النقل من طرف المرسل؛ يجب ان تحمل الاشارة الى الخدمة
الخاضعة للرسم # دولة - والتى تدرج عند الاقتضاء تلقائيا
من مكتب المصدر .

الجريدة الرسمية للجمهورية

ان برقيات الدولة التى لا تتضمن طلب الاولوية 1

الجزائرية الجمعة 9 ربيع الثاني عام 1396 ي

المقطع. الفرعى 3 ‎٠‏
‏الابداع
‏المادة 241 : يمكن ان تودع برقيات الدولة فى جميع المكاتب
المسهمة بالخدمة البرقية ضمن نفس الشروط المقررة بالنسبة
للبرقياتي الرسمية التابعة لننظام الخاص ‎٠‏
‏المادة 242 : تسرى الاحكام المتعلقة بابطال البرقيات

الرسمية على برقيات الدولة .

المادة 243 : تحمل برقيات الدولة فى لصدير المقدمةء
الاشيارة « 8 » او د * ء المتعلقة بالخدمة؛ وتدرج تلقائيا
من طرف مكتب المصدر حسبما اذا كان المرسل طلب ام لا
اولوية النقل م

المقطع الفرعي 4
تطبيق النصوص
المادة 244 : عدا الاستشثناءات المتميوص عليها فى المادة
السابقة. تخضع برقيات الدولة لرسوم التعريفة المتملقة
بالبرقيات الخاصة العادية او التعريفة برقيات الرسائل.
المادة 245 : ان برقيات الدولة والبرقيات اللاستلكية المرسلة
من رئيس الدولة, تقبل مع الاعفاء من الرسم م
المقطع الفرعى 5
النقل ٍ
المادة 246 : يتم نقل برقيات الدولة بحكم القانون. وليس
للمكاتب البرقية اى رقابة على محتؤى هذه المراسلات .

المقطع الفرعى 6
التسذ
المادة 7 : ان برقيات الدولة التي تحمل مختصر 5
تعامل كبرقيات رسمية عاجلة فيما يتعلق بالتسليم؛ أما
برقيات الدولة التى تحمل مختصر ه« 7 » فتوزع
كبرقيات خاصة عادية. ويتم توزيعم جميع برقيات الدولة
بموجب وصل .
المقطع الثاني عشر
ترتيب لقل البرقيسات
المادة 248 يتم نقل: برقيات الدولة حسب الترتيب التالى :
7 - البرقيات التي تهم أمن الدولة والنظام العيوي
والبرقيات المتعلقة بسلامة الحياة البشزية أو المتعلقة
بطلبات النجدة من جراء كارثة والبرقيات المتعلقة
بالفيضانات؛ البرقيات الرسمية العاجلة ,
2- برقيات الدولة التى تتضمن الاشارة الى لحدمة خاضعة
للرسم «أولوية الدولة الوطئية» وبرقيات الدولة ممع
بيان الخدمة 581011 رالدولة - عسكري) ..
3 ب اعلامات الخدمة المتعلقة باختلال عام لطرق المراصلات
اللاسلكية »
الجمعة 9 ربيع الثائى عام 1396 ف

4- برقيات الدولة مع حق الاولوية ؛

5 - برقيات الارصاد الجوية »+

6 البرقيات الرسمية »

7 - البرقيات واعلامات الخدمة المتعلقة باختلال خطوط
المواصلات +

8 - برقيات الخدمة العاجلة واعلامات الخدمة العاجلة.
واعلامات الخدمة الخاضعة للرسم ء

9 البرقيات الخاصة العاجلة والتابعة للنظام الداخل-
والمتضمنة بيان «محدودة» من جراء ايداعها فى آخر
أوقات الدوام »

0 - البرقيات الخاصة والتابعة للنظام الداخلى والمتضمنة
بيان «محدودة» من جراء ايداعها فى آخر أوقات الدوام؛

32 - البرقيات الخاصة العاجلة وبرقيات ال2012<
العاجلة وبرقيات الصحافة العاجلة ؛,

2 برقيات الخدمة غير العاجلة واعلامات الخدمة غير
العاجلة والاعلامات بالوصول +

3 - برقيات الدولة التى لم يطلب مرسلها أولوية الايصالء
والبرقيات الخاصة العادية وبرقيات 12017 العادية
وبرقيات الصحافة العادية +

4 - البرقيات ‏ الرسائل .

المادة 249 : يجرى نقل البرقيات ذات المرتبة الواحدة :

بواسطة مكاتب الانطلاق حسب ترتيب الايداع +

بواسطة مكاتب العبور حسب ترتيب الاستلام ‎٠‏

المادة 250 : ان البرقيات التى تتمتع بحق الاولوية فى.النقل
تستفيد من الاولوية فى التوزيع ‎٠‏

المقطع الثالث عشر
رد الرسوم

المادة 251 : كل طلب يهدف لرد الرسوم» يجب أن يقدم
تحت طائلة سقوط الحق. خلال مهلة تحسب من غداة تاريخ
التحصيل. وتحدد هذه المهلة بثلاثة أشهر عن البرقيات التابعة
للنظام الداخلى وبأربعة أشهر عن البرقيات التابغة للنظام
الدولى . ِ

بيد أن طلبات الرد الخاص بسندات الجواب المسدد القيمة
تقبل خلال مهلة أربعة أشهر من يوم وضع هذه السندات .

المادة 252 : لا يسرى الرد الا بالنسبة للرسوم الاصليسة
والتبعية المستوفاة تنفيذا لعمليات خاصة بالبرق وذلك ضمن
الاحوال والاوضاع المنصوص عليها فى الانظمة .

المادة 253 : لا يسرى رد الرسوم الا على البرقيات ولو لم
تصل أو التى جرى ابطالها أو وقع عليها تأخير أو شوهمت»
وليس على المراسلات المسببة أو التى أصبحت بدون جندوى
من جراء عدم تسليمها أو تأخيرها أو تحريفها .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المقطع الرابع عشر
أحكام مختلفة
المادة 254 : تطبق الجزائر فى علاقاتها مع البلدان الاجنبية
أحكام النظام البرقى الدولى الا فى حالة الاستثناءات ‎٠.‏
‏القسم الفرعى الثانى
مصلحة المراسلات المضغوطة
المقطبع - 1
أحكسام عامة
المادة 255 : تهدف مصلحة المراسلات المضغوطة الى تامين
نقل المراسلات المسماة «مضغوطة» عن طريق الاثابيب المضغوطة
وتسليمها الى المرسل اليهم بواسطة مصلحة البرق 0
المقطع - 2
شروط الابذاع
المادة 256 : تودع الراسلات المضغوطة فى شباك المكاتب
أو الصناديق الخاصة بهذه المكاتب والمخصصّة لايداع المراسلات
من هذا للنوع ‎٠‏
‏المادة 257 : ان حجوم وأوزان الحد الاقصى من المراسلات
المضغوطة تحدد بموجب قرار .
المادة 258 : لا يمكن أن تحتوى المراسلات المضغوطة على ما يل ؛
سندات لحاملها أو أشياء ممنوع نقلها بالبريد +
دبابيس واختام الشمع وغير ذلك من الاجسام الصلبة
التى يمكن أن تفسد الانابيب أو تعرقل سيرها وينبغى
أن تحمل المرامثلات المضغوطة بشكل ظاهر لفظ 0
لام مضغوط» .
المادة 259 : لا يعطى خط السير للمراسلات المضغوطة
الا اذا كان تخليصها مساويا على الاقل لنصف الرسم القانونى*
وتسلم المراسلات المضغوطة التى لم يستوف عنها الحد الادنى
من التخليص الى مصلحة البريد وتعامل كرسائل. عادية .
أما المزاسلات التى يكون التخليص المستوفى عنها غير كاف
ولكنه مساو للحد الادنى المطلوب أو زائد عنه.؛. فترسل عن
طريق الانابيب. انما لا تسلم للمرسل اليه الا مقابل دفسع
ضعف التخليص غير الكافى ‎٠.‏
‏فاذا رفض المرسل اليه وفاء هذا الرسم. اعيدت المراسلات
الى مصلحة البريد وعوملت كرسائل عادية .
المقطضع 3
المصاحة الخاصة
المادة 260 : يجوز لمرسل مراسلة مضغوطة أن بطلب حي
ايداعها فى شياك البريد :
7 ايصالا بالايداع »
2 اعلامه بطريق البريد أو الراسلة الضغوطة.؛ عن تاريع
ووقت تسليم مراسلته الى المرسل اليه .
454

المادة 261 : يترتب عل تنفيذ مختلف الخدمات الخاصمسة
المذكورة فى المادة السابقة اداء الرسوم القانونية المطابقة من

طرف المرسل ‎٠‏
‏القسم الفرعى الثالث
مصلحة التيليكس
المقطع 1
عموميات
امادة 262 : ان مصلحة التيليكس هى مصلحة للمواصلات
موضوعة تحت تصرف الجمهور بواسطة اجهزة الاشتراك

والاجهزة العمومية المتصلة بشسبكة التيليكس التبادلية -
وان جهاز الاشتراك بالتيليكس هو جهاز موضسوع تحت
تصرف الجمهور خلال أوقات العمل (المحددة من الادارة) فى
مؤسسة للبريد أو البرق أو الهاتف ‎٠‏
‏وتقوم ادارة البريه والمواصلات اللاسلكية بتركيب
التمديدات المرتبطة بشبكة التيليكس ‎٠‏

المادة 263 : تسمح خدمة التيليكس :

- بربط الاتصال المباشر بين جهازى اشتراك أو جهاز
عمومى وجهاز اشتراك التبادل المخابرات والانباء المرموزة
المنقولة بسرعة ملائمة للمميزات التقنية الخاصمسة بشبكة
التيليكس ‎٠‏

وبايداع البرقيات فى المكاتب الخاصة بادارة البريد
والمواصلات اللاسلكية المرتبطة بشبكة التيليكس ‎٠‏

وينقل البرقيات الواردة مباشرة الى منزل المشتركين*

المادة 264 : تتكون شبكة التيليكس التبادلية من مجموعة
أجهزة التيليكس والخطوط التى تربطها بمحولات هذه الاخيرة
وشبكات الوصل التى تربط المحولات المذكورة بين بعضهاء

المقطع 2
الاشتراكات
المادة 265 : كل جهاز اشتراك بالتيليكس يكون مرتبطا
بواسطة موزعة المواصلات اللاسلكية الاقرب من المكان
الذى يكون الجهاز منشاً فية , بمحول التيليكس المعتبر من
طرف الادارة كمحول أفضل ‏ لخدمة المشسترك مع مراعاة أهمية
حركة نشاطه الخاصة بالتيليكس ‎٠‏
‏وان الخجط النهائى الذى _يربط جهاز الاشتراك بالموزعة
إيمتد حتى المحول بواسطة الخط البرقى للشبكة العامة ‎٠‏

وعندما تخصص الادارة بناء على طلب المشترك ارتباطا

استثنائيا بمحول تيليكس عدا المحول العادى "للارتباط وفقا .

لما حدد فى الفقرة 1 من هذه المادة ؛ فانه يترئب على استعمال
الخط البرقى الممدد للخط النهائى اداء أتاوة الاشتراك فى
الصيانة المطبقة على الوصل التخصصى البرقى والمشتمل
على نفس المميزات التقنية+

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 9 ربيع الثانى عام 6 فى

المادة 266 : يمدد أو ينقل الخط النهائى لاشتراك التيليكس
لقاء دقع رسوم التوصيل وغند الاقتضاء حصص المساهمة
المقررة لمد أو نقل الخطوط النهائية للاشتراك الهاتفى +

المادة 267 : يمكن لادارة البريد والمواصسلات أن تعين
لاغراض التسعيرة؛ بعض المحولات الهاتفية وذلك بالنظر

لوضعيتها ‎٠‏
‏وتعد محولات التيليكس ومحولات الهاتف الحالة محل تلكء
كنقط للارتباط +

المادة 268 : يمكن منح اشتراكات بالتيليكس مؤقتة بمناسبة
الاحتفالات المختلفة (كالمحاضرات والمعارض والاسواق
والمؤتمرات والملتقيات الرياضية ‎٠٠٠‏ الخ) وطيلة مدة هذه
الاحتفالات اذا أمكن للمصلحة ذلك

المادة 269 : تخضع الاشتراكات بالتيليكس, فيما يخسص
الشروط القانونية المتعلقة بامضاء الالتزامات والحد الادنى
للاشتراكات وتعديل شروط المنح وتعديل التمديدات والقيد
فى دليل التيليكس, لنفس القواعد المطبقة على الاشتراكات
العادية فى مصلحة الهاتف ‎٠‏

المقطع 3
المخابرات

المادة 270 : تحدد الرسوم المطبقة على مخابرات التيليكس
المطلوبة ابتداء من أجهزة الاشتراك كمايلى :

فى النظام الداخلى : ضمن الشروط التى تحدد بموجب
مرسوم»

النظام الدولى : بناء على المدة والقواعد المحددة
بموجب اتفاقات ثنائية مبرمة بين ادارة البريد والمواصلات
اللاسلكية وبين مراسليهاء وان الحصص الجزائرية النهائية
والخاصة بالعبور تحدد بالفرنك الذهبى بموجب قرار وزير
البريد والمواصلات *

وان الرسوم والرسوم الاضافية المطبقة على البرقيات
المودعة من طرف المشتركين فى التيليكس التابع للادارة عى
نفس الرسوم المطبقة على البرقيات المودعة فى شبابيك المكاتب
البريدية ‎٠‏

المادة 271 : ان نقل مخابرات التيليكس المتبادلة ابتداء من
الاجهزة العمومية للتيليكس يمكن أن يؤمن اما من طرف
مستخدمى الادارة واما من طرف المرتفق بموجب اذن *

وان روم مخابرات التيليكس التابعة للتنظام الداخلى
والنظام الدولى والتى تطلب من الاجهزة العمومية للتيليكس
هى نفس الرسوم المطبقة على المخابرات المطلوبة ابتداء من
اجهزة الاشتراك ؛, . مع زيادة رسم اضافىء ويطبق هذا الرسم
الاضافى خلال مدة الاستعمال لآلة الثقب عندما يكون الجهاز

مجهزا للنقل الآلى ‎٠‏
‏المقطع 4
تعطيل خط اشتراك التيليكس

المادة 272 : لا يجوز للمشترك بالتيليكس فى أى.حال. دون
الجمعة 9 ربيع الثانى عام 1396 ف

اذن مسبق من الادارة أن يقطع التغذية بالتيار الصناعى عن
جهاز المبرقة الكاتبة الموضوع تحت تصرفه ‎٠‏

واذا وقع تدخل مصالح الاعطال بسبب انقطاع متعمد غير
مرخص به لتيار تغذية الجهاز , تكون نفقات التدخل على عاتق

المشترك +
وان خطوط الاشتراك التى تكون موضوع اذن بالتعطيل
يجرى وصلها بجهاز خاص لمركز الربط ‎٠‏
‏القسم الثانى
الهاتف
القسم الفرعى 1
أحكام عامة

المادة 273 : يكون الهاتف تحت تصرف الجمهور ضمسنئن
الحدود المنصوص عليها فى المادة 7 وذلك اما بواسطة اجهزة
عمومية أو بواسطة أجهزة اشتراك *

وتركب الاجهزة العمومية فى مؤسسات البريد والمواصلات
وبعض المؤسسات العمومية أو الخاصة وفى مكان عمومى أو

فى الطريق العمومى :*
وتنقسم اجهزة الاشترا تراك على الوجه التالى ؛
أجهزة المشتركين المركبة فى منازل الافراد لاجبل
الاستعمال ء

أجهزة الاشتراك العمومية المركبة فى بعض مناطسق
القرى الريفية لتكون تحت تصرف العموم +

المادة 274 : يقسم التراب الوطنى الى دائرات جخاصسة
بالرسم *

وما عدا حالة الاستثناء المبرر ' لفائدة المصلحة. تتكون
دائرة الرسم من جملة الشبكات المحلية المتجمعة فى مساحة
ترابية تخضع ضمنها المحادثات الهاتفية المتبادلة بين
الشبكات المحلية لرسم موحد +

وتعين حدود كل دائرة رسم ومقرها بموجب قرار ‎٠‏

القسسم الفرعى 2
المخابرات الهاتفية
الملقطم 1
أحكام عامة
المادة 275 : تسم
ع - محادثات الدائرة. عندما تدوز بين جهازين تابعين لبفس
الدائرة الخاضعة لرسم هاتفى؛
2 محادثات المجاورة أو ذات المسافة المتوسطة أو البعيدة.
عندما تدور بين جهازين تابعين لدائرات الرسم المختلفة.

وتحدد شروط تعيين المنطقة الخاصة بالمجباورة ابموجب

مراسيم تحديد الرسوم .

المحادثات الهاتفية التابعة للنظام الداخل :
ية التاء م الداخلى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :

455

المادة 276 : ان الرسم الاساسى لخدمة اللمواصلات اللاسلكية

:هو نفس الرسم المطبق على محادثة تستغرق ثلاث دقاللسق

ومتبادلة بين جهازين مشتركين واقعين فى نفس دائرة الرسم .

ويحدد بموجب مراسيم تحديد الرسوم .

المادة 7 : يقيد رسم المخابرات وفقا للشروط التقنية
لتنفيذ الخدمة, وذلك. اما على تذكرة واما فى عداد المشتصرك
الطالب. وفى هذه الحالة الاخيرة. يكون الرسم محل تسجيل
بواسطة العداد المذكور لذبذبات تطابق كل منها الرسم الاسابى
لخدمة المواصلات اللاسلكية .

المادة 8 : يحدد رسع المحادثات الهاتفية حسب مدتهاء

ويحدد رسم محادثات المجاورة والمحادثات ذات المسافة المتوسطة
أو البعيدة أو الدولية. حسب المسافة التى تفصل .بين مراكز
دائرات الرسم أو مناطق تحديد الرسم التى تخضع لها الاجهرة
الموضوعة للمخابرة ضمن الشروط الثالية :

1 - تحديد الرسم لكل وحدة محادثة .

ان وحدة المحادثة شغى فاصل ثابت من الوقت مدته ثلاث
دقائق .

ويكون رسم الوحدة فى العلاقة المحددة هو رِسم .وحدة
لمخابرة متبادلة بين جهازى مشتركين ‎٠‏

ويكون رسم الوحدة تابعا للمسافة .

ويكون رسم المحادثة مساويا لايراد رسم الوحدة فى
العلاقات المعنية وذلك بعدد وحدات المحادثة .

2 تحديد الرسم بالذبذبة الدورية .

يترتب على تحديد رسم المحادثة ارسال ذبذبة لعداد المشترك
الطالب فى الفواصل المنتظمة والقيد فى نفس هذا العداد لرسم
اقامة الاتصال ‎٠.‏

ويكون ايقاع الارسال للذبذبات تابعا للمسافة .

ولا يطبق تحديد الرسم عن كل ذبذبة دورية الا فى حالة
المخابرات الحاصلة آليا تماما وفى العلاقات المحددة بموجب

مقرر وزارى ‎٠‏
‏المقطع 2
المخابرات العادية
المقطضع الفرعى - 1
التعريف
المادة 279 : ان المخابرات العادية عى المخابرات الهاتفية

الحاصلة بقصد تبادل المحادثة مباشرة مع الشخص الذى يجاوب
من الجهاز المطلوب ومهما كان هذا الشخص. ومهى لا تتميز
باى خاصية لاقامة اتصال أو رسم .

تقبل طلبات المخابرة العادية خلال أوقات العمل المنواقتة
للمراكز المكلفة باقامة الاتصال المطلوب مع مراعاة أحكام المادة
8 .
456

المقطع الفرعى 2
تحديد المدة
المادة 280 : يمكن أن تحدد مدة المخابرة الواحدة بوحدتين
متعاقبتين (ست دقائق) وذلك عندما تكون مهلة الانتظطار
المفروضة عل طلبات المخابرة الجارية فى العلاقة أو العلاقات
المعنية تتجاوز 30 دقيقة . ا
وان مدة استعمال الجهاز العمومى لا يمكن أن تتجاوز وحدتين
متعاقبتين (ست دقائق) اذا وجد من ينتظر استعمال ذلك

الجهاز .
المقطع الفرعى 3
تعديل طلبات للمخابرة
المادة 281 : كل شخص طلب مخابرة هاتفية للمجاورة أو
متوسطة المسافة أو طويلة المسافة يمكنه العمل على أن يغير
خلال مدة الانتظار اما بيان الجهاز الطالبء شريطة أن يكون
الجهاز الجديد الذى يشار اليه تابعا لنفس المجموعة؛ واما بيان
الجهاز المطلوب, شريطة أن يكون الجهازان القديم والجديد
المشار اليهما واقعين فى نطاق نفس المركز أو يكون لكليهما رقم
بستة أعداد فى نفس المجموعة, أو كذلك بأن يغير الاثدين وفقا
لنفس الشروط المذكورة أعلاه .
المقطع الفرعى 4
المخابرة المرفوضة
المادة 282 : تعد المخابرة مرفوضة. عندما يصرح شخص ما
فورا وفى برعة تقديمها من أحد الجهازين طالبا كان أو مطلوبا
بعدم امكان المحادثة أو عدم الرغبة فيها +
فاذا لم ترفض المخابرة فى هذه البرهة؛ واقيم الاتصال بين
الجهاز الطالب والجهاز المطلوب؛ استحق الرسم العادى مهما
كان موضوع وامتداد المحادثة التالية .

يشبه بالمخابرة المفروضة :

. ‏عدم اجابة الطالب حين امكان اقامة الاتصال‎  <

عدم اجابة المطلوب للنداء النهائى اذا كان اعلم يبان
الاتصال سيتحقق .

3- تصريح الطالب حين اقامة الاتصال بالمطلوبء بانه
وقعم خطأ بالرقم واستتيع هذا التصريح فورا بطلب
جديد للاتصال بجهاز آخر تابع لنفس المركز أو ذى رقم
مركب من ستة اعداد فى نفس المجموعة .

كل مخابرة مرفوضة تخضع لرسم الرفض *

المقطع الفرعى 5
الابعصسال

المادة 283 : يمكن أن يترتب عل أداء.رسم متعلق بمخابرة

هاتفية أو رسالة هاتفية مقابل وفاء لرسم خاص الى مندوب
الجهان الهاتفى العمومى» تسليم ايصال يقتطع من دفتر ذى
أرومة» ولا إيرد هذا الرسم يأى حال .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يقوم يتبادل المحادثة ‎٠‏

الجمعة 9 ربيع الثائى عام 1396 ف

يمكن ألا يسلم الا وصل اجمالى واحد لسلسلة واحدة من
المخابرات المحصل عليها تعاقبيا .
ويطلب الايصال حين اداء الرسم .

المقطع الفرعى 6
تحرير الفواتير لمسيرى حجرة الهاتف
المادة 284 : ان المخابرات الهاتفية الحاصلة ابنداء من
الحجر التى يقوم على تسييرها أاشخاص أجانب عن ادارة
البريد والمواصلات والمحدد رسمها بالنسبة للمر تفقين وفقا
للتعريفة المطبقة على الاجهزة العمومية. تحرر فواتيرما
للمسيرين حسب التعريفة السارية على المشتركينء ولا يترتب
عليها دفع مرتجع ‎٠‏
‏المقطع 3
المخابرات الخاصة
المقطع الفرعى 1
بيان المدة
المادة 285 : يمكن لكل مشترك عند ايداع طلب المخابرة
الهاتفية للمجاورة أو ذات المسافة القصيرة أو الطويلة ان يطلب

معرفة عدد وحدات المخابرة. والقيمة اذا اقتضى الامرء وذلك

باستثناء ما يتعلق بالمخابرات التى يجب استيفاؤها من

المطلوب (المادة 289) أو من صاحب حساب جار للمواصلات

اللاسلكية (المادة 290) والمخابرات التى يقيد رسمها عادة فى
العداد *
المقطع الفرعى 2
اعلام بالنداء
المادة 286 : يستهدف الاعلام بالنداء تمكين ظالب المخابرة
بان يكلف مراسلا لمركز جهاز ماتفى تابع للمجموعة لكى

المقطع الفرعى 3
الاعلام المسبق
المادة 287 : يستهدف الاعلام الشسبق, جعل طالب مخابرة
المجاورة أو المخابرة المتوسطة المشافة والطويلة المسافة
الموجهة لجهاز مشترك. يتصل مع الشخص أو الجهاز الاضافي
الذى عينه مسبقا ‎+٠‏
‏المادة 288 : تشبه بالمخابرات ذات الاعلام المسبلق
المخابرات الهاتفية, والموجهة لقطارات مسافرة؛ء وذلك نظرا
لطابعها الخاصء وتقبل هذه المخابرات كذلك فى العلاقات
داخل نفس الدائرة المتعلقة بالرسم *
المقطع الفرعى 4
المخابرة غير المستوفاة من الطالب
المادة 289 : يجوز لطالب مخابرة المجاورة أو المخابرة
المتوسطة المسافة والطويلة المسافة أن يطلب استيفاء رسم
المخابرة من المطلوب وبناء على موافقة هذا الاخير٠‏ وتسمى
هذه المخايرة «تدفع عند الوصول أو 307
الجممة 9 ربيع الثاتى عام 1396 ىف

المادة 290 : يمكن لكل مشترك» عند اكتتابه فى الاشتراك
المتعلق بقيد رسيوم بعض المخابرات الهاتفية وبعض البرقيات
وصور البرقيات فى حساب جار للمواصلات اللاسشلكية؛ ان
يقبل بصفة نهائية, بان يقيد على حسابه المذكور مايلى :
البرقيات وصور البرقيات الموجهة اليه +
المخابرات الهاتفية للمجاورة أو ذات المسافة المتوسطة
والمسافة الطويلة الموجهة الجهاز أو أجهزة الاشتراك الخاصة
بهء
مخايرات التيليكس التابعة للنظام الداخلي. والموجهمة
لجهاز اشتراكه بالتيليكس والمطلوبة ابتداء من اجهاز عمومى
شريطة ان تودع هذه البرقيات وان تطلب هذه المخابرات
من أشخاص معينين اسميا من طرف صاحب الحساب (برقيات
5060 ومخابرات 800 عادية أو 8000).

ب البرقيات وصور البرقيات التابعة للنظام الداخلى
والدولى +
المخابرات الهاتفية للمجاورة أو ذات المسافة المتوسطة
أو الطويلة أو الدولية والموجهة من جهاز ماتفى معين
مخابرات التيليكس التابغة للنظام الداخلى والنظسام
الدولى والمطلوبة ابتداء من جهاز عمومى للتيليكس ‎٠‏ .
شريطة أن تودع هذه البرقيات وان تطلب هذه المخابرات
من أشخاص معينين اسميا من طرف صاحب الحساب (البرقيات
والمخابرات المقيدة بالحناب تحت مختصر 8006
أو على الحساب الجاري العام) + .
ج ‏ المخابرات الهاتفية الموجهة من جهاز-أو أجهسزة
لاشتراك الخاصة به , والمطلوبة من مرتفق-ما فى الولاية أو
الولايات والمعينة من طرفه (مخابرات «النداء الحر أو نة806).
المقطع الفرعى 5
المخابرة الحاصلة مع مركبة
المادة 291 : يمكن تبادل المخابرات الهاتفية بين جهماز
اشتراك معين وجهاز اشتراك متتنقمل (جهاز لاسلكى هماتفى)
مركب ضمن مركبة موجودة فى نطاق العمل العادى لمحطلة
القاعدة اللاسلكية الهاتفية وآلمسماة المحطة المركزية +
وتخضع هذه المخابرات للرسم اللاسلكى الهاتفى علاوة
على رسم الهاتف المطبق عادة على مخابرة حاصلة نين جهاز
آلى ثابت للاشتراك والمحطة المركزية+
المقطع 4
الخدمات الخاصة
المقطع الفرعى 1
مصلحة المستركين الغائبين
المادة 292 : كل مشترك صاحب اشتراك رئيسى داسم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

477

ومكتتب باشتراك تكميلى, له الحق للاشتراك فى هذه المصلحة
وفى حدود ما يسمح به تجهيز مركز الارتباط فى احالة الخط
الى مصلحة المشستركين الغائثبين فيمايلى :

7 - العمل على اعلام المشتركين من مزاسليه الذين يطلبونه
أثناء غيابه بكل أو بجزء من المعلومات التثالية : :

أ هدة غياببهء

ب رقم؛النداء أو العنوان الذى يمكن الاتصال به فيه ,

جٍ- اسم ورقم النداء أو اسم وعنوان الشخص الذي كلفه

2 فى ان يطلب من هذه المصاجة : .

1 ان تحيل المخابرة. عدا المخابرة المدرجة فى الفقرة
الاولى والتى .ليسي لها طابع اعلامى + اما الى مراسل واما الى
مراسلين معينين اسميا واما الى - جميع المراصلين الموجودين
فى حالة اتصال مم مصلحة المشتركين الغائيين ‎٠+‏

ب - ان تبلغه بالهاتف بمجرد عودته أو بأقرب بريد مرسل
اليه : اسم ورقم ثداء أو اسم وعنوان المراسلين والذين
باتصالهم مع مصلحة المشتركين الغاثبين» قد قبلوا بتقديم
هذه المعلوفات ونقل المخابرات التنى تم احتماليا اصلازما
عليها ,+ 3

ج - أن تحيل له , بمجرد عودته؛ البرقيات الواردة ماتفيا
اثناء غيابه ؛ 1 2

د أن تصل مراسليه بجهاز مشترك تابع لنفس دائرة
الرسم الذى يكون جهاز المشسترك الغائب تابعا :له والذى (يعيئه
هذا, الاخير مسبيقا وذلك اذا كان تجهيز المركز. يسمح بذلك ‎٠+‏

أن تقبل المخابرات من فئة 017 الوارذة من جميع
مراسلية أو البعض منهم . ‎١‏
‏يجوز للمشترك الغائب أن يطلع .عند توقيعه رخضصة
خصوصية؛ على المعلومات المجموعة وذلك بالنداء الى المصاحة
عن طريق أى جهاز عاتفى ‎٠‏

ويجوز لصاحب الاشتراك الرئيسى الدائم؛ ان يستفيد عند
الحاجة العرضية من خدمة المشتركين الغائبين مقابل ادائه
مشاركة بوهمية ؛ وذلك فى المراكز المعينة من. طرف. ادارة
البريد والمواصلات *

المقطع الفرعى 2
البرقيات الهاتفية

المادة 293 : ان الرسالة الهاتفية عى عبارة من مراسلة
منقولة هاتفيا من المرصل الئ المكتب المكلف للقيام بتسلييها

ضمن الشروط المقررة بالنسبة للبرقيات

ولا تقبل هذه الرسائل الإ ضمن الحدود العرابية المحددة
بموجب قرار *
45

يمكن أن. يجرى اعلام مرسل برقية عاتفية بموجب علم.

هاتفى بالوصول عن التاريخ والساعة اللتين تم فيهما تبلي تبليغ
الرسالة الى العتوان المعين * ِ

وان المخابرات الحاصلة لاجل نقل الرسائل الهاتفية
تخضع لراسم الوحدة المؤلفة من 3 دقائق *

كما تخضع لنفس حدود المدة المطبقة على المخابرات"

العادرية ‎٠‏
‏المقطع الفرعى 3
خدمة الاستيقاظ
المادة 294 : تفتح خدمة الاستيقاظط لجميع المشتركين
من الدوام المستمر فى المصلحة +
تقبل مصلحة الاستيقاظ الطلبات التالية :
: - الطلبات المتعلقة بنداء الاستيقاظ المنفردة ,
زا الطلبات المتعلقة بسلسلة. ثداءات عل أن تنم هذه
النداءات بتواريخ وأوقات تحدد عند الطلب +
المقطع الفرعى 4
ا خدمة الساعة الناطقة
اماد 295 : تنطق الساعة بالوقت بطلب المشتركين فى
الاوقات العادية من دوام المصلحة وذلك مقابل أداء رسم
أساسي ‎٠‏
‏المقطع الفرعى 5
الاستعلامات
المادة 296 : يمكن اعطاء الاستعلامات المتعلقة ببصلحة
الهاتف ‏ بواسطة هذا الاخيرء ماعدا المعلومات التى تتطلب
التحقيق المسبق من اموية الطالب أو حق هذا الاخير فى
الحصول عليها ‎٠‏
‏وتخضعم المخابرات المسببة من طلبات الاستعلامات
لاستيفاء الرسم؛ ويمكن أن يترتب على الاستعلامات ذاتها
استيفاء الرسم حسب كل حالة ‎٠‏ :
المقطع الفرعى 6
فى ربط الاتصال المباشر ا
المادة 297 : يمكن لكل مشترك أن يكون على اتصال مباشرء
خارج الساعات العادية لخدمة مصلحة الهاتف التابعة لمركز
ارتباطه وذلك ضمن الحدود التى تسمح بها مستلزمات المصلحة
وذلسك : ٍْ
امامع مشترك آخر من “نفس مجموعة الهاتف +
ب واما مع مركز ذى خدمة اكثر اتساعا من نفس مجموعة
الهاتف ‎*٠‏
‏وتمنح الاتصالات بين جهازين للمشتركين لمدد شهرية
لا تجزأ أو لمدد يومية تحسب من زوال الى مثله ويترتب عليها
اداء أتاوة شهرية أو رسم يومي +

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

الجمعة 9 ربيع الثانى عام 1396ه

وتمنح الاتصنالات مع مركز الخدمة الاكثر اتساعا لمدد
شهرية غير مجزأة ويترتب عليها اداء اتاوة شهرية» ويمكن

| أن يمنح الاتصال مع مركز الخدمة الاكثر اتساعا فى كل منطقة

عمرانية بصفة مجانية للمشترك الذى :يقبل وضع جهازه تحت

:تصرف الجمهور خلال اغلاق مركز ارتباطه *

المقطع الفرعى 7
المخابرات خارج الاوقات العادية
تعمل المصلحة
المادة 298 : تلبى الطلبات المدرجة بعده خارجا عن الاوقات
العادية لعمل المصلحة وما عذا حالة الاستثناء المنصوص
عليها فى المادة 299 :
طلبات المخابرات الرسمية »
طلبات المخابرات العادية المسببة عن ظروف استثنائية
ولاسيما الظروف التى تستهدف الاعلام عن كارثة أو خطر يهدد

.الامن العمومى والطلب المستعجل للنجدة وطلبات العسلاج
م الخ ‎٠‏

ويتزتب على كل طلب مخابرة مقدم خارج الاوقات العادية
لعمل المصلحة الهاتفية؛ ماعادا طلبات المخارات الرسمية او
طلبات المخابرات الخاصة بالاعلام عن كارثة أو خطر. يهدد الامن
العمومى» استيفاء رسم اضافى من الطالب زيادة عن الرسم
العادى المتعلق بالمحادثة . :

ويترتب الرسم الاضافى, حتى .ولو لم: يسفر. طلب المخابرة

عن نتيجة لاق سبب لا يد لمصلحة الهاتف فيه ‎٠‏

المادة 299 : ان تنفيذ خدمة ماتفية خارج الاوقات العادية
للعجملء ضمن الشبروط المذكورة فى المادة 298. يكون التزاما

بالسسبة للقابضين الموزعي والمسيرين ‎٠‏

وتحدد الاستثناءات المتعلقة "بهذا الالتزام بموجب مقرر

وزارى ‎٠‏
‏: المقطضسع 5
المخابرة الموجهمة للجرائد ووكالة الصحافة

المادة 300 : تستفيد من التعريفة المخفضة المخابرات الهاتفية
عبر المدن والموجهة للجرائد ووكالات الصحف التى يطلبها
مراسلو الصحف لنقل الاخبار المعدة للنشر فى الجرائد .

ويستفيد كذلك من التخفيض تأجير الإسلاكٍ المستعملة من
الجرائد ووكالات الصحجف ‎٠‏

وتقيد فى الميزانية العامة اعانة سئوية تعويضية لفائدة
الميزانية الملحقة للبريد والمواصلات +

؛ المادة 301 : يسرى هذا التخفيض فى التعريفة على المخابرات

الهاتفية الواقعة عبر المدن والموجهة الى الصحف الاخبارية التى
تصدر سنت مرات فى الاسبوع والوكالات البرقية للصحافة
والتى يطلبها مراسلو الصحف لنقل الاخبار المعدة للنشر .فى
هذه الجرائد ‎٠‏
الجمعة 9 ربيع الثانى عام 6 ف

ويحدد رسمها بمرسوم صادر بناء على طلب وزير المالية
ووزير البريد والمواصلات والوزير المكلف بالاعلام ‎٠‏ 7
المادة 302 : بسرى تخفيض التعريفة المنصوص عليه فى
الفقرة 2 من المادة 300 على تأخير الاتصالات الهاتفية الاختصاصية
والمستعملة من طرف الصحف والوكالات المشسار اليها ف ىالمادة
:7 ويكون مساويا للتخفيض المطبق وفقا للنصوص الجارى بها
العمل على تأجير الاتصالات البرقية التخصصية والمستعملة من
الصحافة .
المادة 303 : تحدد قائمة الصحف والوكالات المدعوة للاستفادة
من أحكام المادتين 300 و 302 بموجب قرار صادر عن وزير الاعلام
والثقافة .
القسم الفرعى 3
الاشتراكات
المقطع 1
عموميات
المادة 304 : تكون الاشتراكات الممنوحة رئيسية واضافية
وينصرف الاشتراك الرئيسى الى استعمال جهاز رئيسى
يتميز برقم نداء مخصص من ادارة البرق والبريد * وبجوز
لهذه الاخيرة فى كل حين تغيير رقم النداء هذا وكذلك مبدل
الاتباط +
وينصرف الاشتراك الاضافى الى استعمال خط يسمى
«الخط الاضافى» يمكن أن يوضع بالاتصال مع الشبكة بواسطة
خط رليسى +
المادة 305 : يعد المشترك مسؤولا عن استعمال جهاز أو
أجهزة الاشتراك بالهاتف والمخصصة له ‎٠‏
‏المادة 306 : يمتح الاشتراك الرئيسى أو الاضافى لمسدة
يكون حدها الادنى سنة واحدة وتجدد بالتالى شهرين فشهرين
تلقاثيا ويسمى هذا الاشتراك اشتراكا دائما *
ويسمى الاشتراك مؤقتا , فى الاحوال الخاصة التى يمنح
فيها لمدة أقل ‎٠‏
‏ويترتب على منج الاشتراك التوقيع على الالتزام *
ويستتي ذلك في حالة متحة المدة استممال لكل عن سمسة
واحدة :*: 1
ويبداأ سريان الاشتراك من غداة اليوم الذى يسمح فيه
التمديد بالمخابرة مع الشبكة ‎٠‏
‏المقطع 2
الاشتراكات الرئيسية الدائمة
المقطع الفرعى 1
الاصناف المختلافة
المادة 307 : تقسم الاشتراكات الرئيسية الدائمة الى مايلى :
الاشتراكات الرئيسية العادية 0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

49

الاشتراكات الرئيسية الممتدة
- اشتراكات الخط الموزع ل
الاشتراكات الخاصمة *
المقطع الفرعى 2
الاشتراكات الرئيسية العادية
المادة 308 : ان الاشتراك الرئيسى العادى يمتح الحق
باستتعمال جهاز هاتفى متصل بالمبدل الهاتفى الرئيسى أو
المساعد التابع لدائرة الرسم التى ركب فيها ذلك الجهاز والذى
تعتبره الادارة مركبا فى المكان الافضل لخدمة المشترك + مع
مراعاة حركتها الهاتفيسة ‎٠‏
‏ويكون كل جهاز هاتفى للات
بمبدل عن طريق «خط الاشتر
يتكون ممايلى :
‎١‏ خط نهالى حتى موزع المواصلات اللاسلكية التى تشمل
منطقة ركب فيها ذلك الجهاز ء
ب - وعند الاقتضاءء الطريق الهاتفى للشبكة العامة التى
تمدد الخط التهائى عندما يكون المبدل المعين من الادارة
غير المبدل الذى يكون موزع ارتباط الخط النهمائى

أشتراك الرئيسى العادى متصلا
تراك الرئيسى العادى» والذى

تابعا له .
المقطع الفرعى 3
الاشتراكات الرئيسية الممتدة
المادة 309 : يجوز للمشترك الذى يتمتع باءٌ شتراك رئيسى
عاد أن يحصل على اشترا تراك واحد أو أكثر من الاشتر تراكات
المسماة «الاشتراكات الرئيسية الممتدة»

ويجب أن تكون خطوط الاشتراكات الرئيسية الممقدة
قائمة بنفس حركة خط الاشتراك الرئيسى العادى وان تددج
فى دليل الهاتف تحت نفس التسمية ‎٠‏

وتحتفظ ادارة البريد والمواصلات بحقها فيما يل :

7 ان تفرض .بأن تكون خطوط. الات شتراك الرئيسى العادى
والمتد منتهية لدى المشترك على نفس لوحة المبدل ‎٠‏

2 ان تحدد اذا لزْم الامر توزيع هذه الخطوط الى مجموعات
يعين كل منها خصيصا لتعريف الحركة فى اتجاه معين ‎٠‏

3 أن يكون الخط الممتد أو الخطوط الممتدة معلقا عل
ازالة أرقام الخطوط الموجودة ليمكن جمعها فى تسلسل موحد.

ان الاشتراكات الرئيسية الممثدة والمستعملة من طرف
مشترك فى غير الاوضاع المحددة من طرف ادارة البريبد
والمواصلات يمكن تحويلها تلقائيا الى اشتراكات رئيسية
عادية .

المادة 310 ؛: اذا ثبت بأن أكثر من 25 بالئة من النداءات
الموجهة الى مشترك لا يمكن أن تصل اليه نتيجة لانشغال
خط أو خطوط اشتراكه الرئيسىء أمكن تكليف المشترك بزيادة
العدد +
460

فاذا رفض التسترك ذلك وكان يحوز سابقا خطا أو خطوط
اشتراك رئيسىئ ممتد؛ أمكن الغاء الاستفادة من التعريفسسة
المخفضة بالنسبة للخط أو الخطوط المعتبر أنها مزذحمة م

المقطع الرعى 4
اشتراكات الخط المسوزع

المادة 311 : ان الاشتراك فى الخط الموزع يمتح الحنسق
باستعمال جهاز هاتفى متصل بمبدل عاتفى للارتباط العادى
عن طريق جهاز الوصل الجماعى وقسم من الخط الملخصص
لوصل عدة أجهزة من الاشتراكات الرئيسية الضعيفة الحركة .

وتؤمن سرية المحادثات المتبادلة ابتداء من أجهزة الاشثراك

ولا 'تمئح اشتراكات الخط الموزع الا اذا بررت فسائدة
المصلحة ذلك .:

المادئ 312 : يعد جهاز الاشتراك الرئيسى ضعيف الحركة
اذا كانت هدة استعماله فى كل يوم عمل أقل فى نفس الوقت :

من وحداتى محادثة موجهة ( متوسط محسوب عل شهرين.؛

من اثنى عشر دقيقة لمحادثة موجهة وواصلة (متوسط

مخحسوب عل اساس تتائعج العد عن اسبوع واحد ) ‎٠‏

المادة 313 : يمكن وضع اجهزة الاشتراك بالخط الموزع؛
بالاتصال مع" جميع أجهزة السبكة العامة ماعدا الاجهزة المتصلة
بنفس جهاز الوصل الجماعى +

المادة 314 : ان مدة المخابرات المطلوبة هن أجهزة الاشتراك
بخظ موزع يمكن أن تكون مخدودة من طرف ادارة البسريد

والمواصلات +
بيد أن المدة القصوى المرخص بها لا يمكن أن ثقل عن ست
دقائق ‎١‏
‏المقطع الفرعى د
الاتتشراكات الخشحاصة

المادة 315 : يمكن أن يكتتب بالاششراكات من طرف احندى
الولايات أو البلديات بقصد وضع جهاز هاتفى تخت تضرف
العموم مقابل ذفع رسوم واحدة نظامية تسرى ابتداء من الاجهزة
العمومية. وتسحى هذه الاجهزة أجهزة الاشتراك الصسوهى
ويستفيد اصحابها من تخفيض ؤقدره 50 /ر عل مقدار اتاوة
الاشتراك الرئيسى العادى ..

ويجب أن يتوفر فى أجهزة الاشتراك العموهى التقسسم
الجماعى الحقيقى وأن تشتمل على ضمانات السرية الكافية
وان تكون على مسافة كيلومتر واحد على الاقل من الجهياز
الآخر المماثل لها أو من جهاز عمومىء الا اذا قررت خلاف ذلك
ادارة البريد والمواصلات؛ ويمكن أن .يكون خط الارتباط
المتعلق بهذه الاجهزة فرديا أو جماعياء

وتشبه باجهزة للاشتراك العمومى الاجهزة المركيسة على
‎٠‏ انصاب منشأة من البلديات لطلب سيارات الاجرة*:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎٠‏ الجمعة 9 ربيغ الثاني عام 1396 يي

‏المادة 316 : يرخص لادارة البريد والعمواضتلات تيح
الاشتراكات باسعار مخفضة لاستخدام الاتصالات اللاسلكية
وذلك عندما تتم هذه العملية خارج الشروط العادية والسمارية
على تطبيق الرسوم ‎٠‏

‏المادة 317 : يسرى نظام الرسم الجزافى على الاشتراكات
الهاتفية التاليمة :

‏الاشتراكات التى يكتتب بها أعضاء مجلس النورة لمنزلهم

‏الشخصى.ء
‏ب الاشتراكات التى يكتتب بها اعضاء الحكومة لمنزلهم
الشخصى :*

‏ويمنح هذا النظام للمستفيدين, مقابل دفعهم اتاوة الاشتراك
المطبقة على الاشتراكات الرئيسية العادية الحق فى الاعفاء
من الرسوم المتعلقة باستخدام الجهاز ؛, لغاية خمسمائة رسم
أساسى كل شهر *

‏المادة 318 : يستفيد من تخفيض 50 // كبار عجزة الحرب
الذين تتوفر لديهم الشتروط المخنددة فى المادة 14 من الامر
رقم 67 153 المؤرنحم فى 15 جمادى الاولى عام 1387 الموافق
و غشت سنة 1967 والمتضمن انشاء النظام الام للمعاشاتث
العسكرية الممنوحة عن .العجز والعجزة الحاصل عجزهم من
جراء مشاركتهم الفعلية فى كفاح التحرير الوطنى والذين
يستفيدون من أحكام المادة 6 من القانون رقم 63 9و9 المؤوخ
فى 2 أبريل سنة 1963 والمتعلق بتأسيس معاش العجز وحماية
ضحايا حرب التحرير الوطنى» وذلك ممايلى :

‏أتاوة الاشتراك الرئيسى المكتتبين فيه بالهاتف
لاستعمالهم الشخصى 0

‏الرسوم المستحقة لغاية أربعين رسما أساسيا كل شهر
بعنوان مخابرات الدائرة اف المخابرات المقدمة فى الغداد +

‏المادة 319 : عندما ترى ادارة البريد والمواصلات ان رضم
جهاز هاتفى للاشتراك بصفة دائمة فى الليل والنهار تحت
تصرف الجمهور ضمن الشروط المحددة مسبقاء يكتسى
طابع المصلحة العامة, جاز لها أن تمنح لاصحاب هذا الجهاز .
تخفيضنا قدره 50 // من مبل الاثاوة المسنوية للاشمتراك ‎٠‏

‏المادة 320 : يقتقى الاشتراك بالهاتف اللاسلكى استعمال
جهاز هاتفى مركب ضمن مركبة ويمكن أن يوضع بالاتصال
مع الشبكة العامة عندما لكون المركبة موجودة فى نطاق المعل
العادى لمحطة القاعدة الهاتفية اللاسلكية المستعملة والسنتساة
«المحطة المركزية» ‎٠‏

‏يخضع منتنح الاشتراكات فى اجهزة الهمساتف اللاسلكى
للترخيص الخاص المنصوص غليه فى المادة 7و +

‏المادة 321 : يسمى الاشتراك «اشتراك الارتباط الاستثنائى»
عندما يكون جهاز الاشتراك مرتبطاء بناء على طلب المشترك»
بمبدل رئيسى غير المبدل الذى تعتبره الادارة ميدلا موضوعا
على الوجه الافضل لتأمين اتصاله »:
الجمعة 9 ربيع الثانى عام 6 هي

ولا يمنح اشتراك الارتباط الاستثنائى الا بموجب رخصة
خاصة من ادارة البريد والمواصلات ‎٠‏
‏ويمكن سحب رخصة الارتباط الاستثنائى فى كل حين»
اذا اقتضت مصلحة الخدمة ذلك شريطة أن تتوفر فى المبدل
الرئيسى للارتباط العادى الامكانيات المعادلة, فيما يخص
أوقات العمل» صفة الخدمة المقدمة ورسم المخابرات *.
المقطع 3
الاشتراكات التكميلية
المادة 322 : يمكن منح الاشتراكات التكميلية لكل مشترك
يتمتع باشتراك رئيسى دائم يتعلق بمايلى :
المشاركة فى مصلحة المشتركين الغائبين *
القيد بالحساب الجارى للمواصلات اللاسلكية والمفتوح
باسم المشترك ورسم البرقيات ونسخ البرقيات وبعض
“المخابرات الهاتفية المشار اليها فى المادة 281 »
٠يجار‏ التجهيزات الخاصة من المركز الهاتفى؛. يسمسع
للمشترك :
بحيازة عداد الرسم فى منزله»
- بحصر المصلحة الحضرية لتبادل المخابرات الموجهية
من جهازه +
استعمال جهاز مخصص للحلول محل المشترك لتبادل
محادثة وارسال الاشارات أو استلامها +
المقطقع 4
الاشتراكات الاضافية الدائمة
المادة 323 : لا تمنح الاشتراكات الاضافية الا الى أصحاب
الخط الرئيسى والذى يمكن بواسطته أن يوصل الخط الاضافى
بالشبكة العامة +
ويمكن أن تخصص الخطوط الاضافية لخدمة شخص لا
يكون مشتركا وصاحب خط رئيسىء وذلك :
عندما يكون الخط الاضافى واقعا بكاملة فى بناية أو
ملكية مستمرة ينتهى فيها الخط الرئيسى ‎+٠‏
‏2 - عندما يكون الجهاز الاضافى والجهاز الرئيسى واقعين
خارج دائرة كيلومترين من الشنعاع الذى يكون مركزا لنقطة
الربط وشريطة أن يكون الجهاز الرئيسى موصولا بالمبدل
الهاتفى بواسطة خط دائم للوصل العادى *
ويمكن أن تؤمن الخطوط الاضافية الاتصال لاجهزة غير
واقعة فى منطقة الوصل العادى للجهاز المتصل بالخط الرئيسى
ويجب أن يكون انشاؤها على غرار الخطوط العادية للاشتراك *
ولا يجوز فى أى حال. أن يتجاوز طول خط اضافى الطول
الذى يتصل الجهاز الاضافى ابتداء منه دون توسيع مع اضعاف
يزيد عن الحدود المعينة من طرف الاتحاد الدولى للمؤاصلات
اللاسلكية ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهودية الجزائرية

461

المادة 324 : عندما يمكن استعمال خط اشتراك من طرف
نفس المشترك ابتداء من عدة نقط, فان اقسام الخط الداخلية
بين نقطتين متعاقبتين تكون بعددها خطوطا اضافية مختلفة*

وكل خط من عدم الخطوط الاضافية يكون محل استيفاء
شتراك اضافى .

المادة 325 : ان الخطوط الاضافية المرتفقة بالطريق العمومى
أو بملكية الغير والقابل استعمالها لتبادل المحادثات بين
أجهزة اضافية وأجهزة رئيسية دون تدخل مركز الهاتف +
تخضع لحق انتفاغ سنوى يحدد مقداره بمرسوم.؛ الا مايتعلق
بأقسام الخط الواقعة داخل البناية نفسها أو الملك المسيج
نفسه ‎٠:‏

المقطع 5
الاشتراكات الموقتة

المادة 326 : يمكن أن تمنح الاشتر

والاشتراكات الاضافية :

اكات الرئيسية العادية

7 اما بمناسبة الاحتفالات المختلفة (محاضرات وأسواق
ومعارض واجتماعات رياضية ‎٠٠٠‏ الخ . وذلك لمدة ذه
الاحتفالات »

ب - واما لاية مناسبة أخرى لمدة اقصاها ثلاثة أشهر +

ولا يترتب على الاشترا تراكات الممنوحة لمدة استعمال تقل
عن شهر واحد , توقيع تعهد الاشترا تراك ‎٠»‏ اما الاشترا اكات
الممنوحة لمدة تقل عن خمسة أيام فتعفى أيضا من دفع أتاوة
الاشتراك المطابقة لهذه المدة *

المقطع 6
تعطيل وفسخ الاشتراكات

المادة 327 : 'يمكن للمشترك فسخ اشتر
اعلام بوجهه الى ادارة البريد والمواصلات قبل خمسلة عشر
يوما على الاقل من انقضاء الحد الادنى من مدة الاشتراك أو
مدة الشهرين التاليين *

وتنتهى الاشتراك الموقت تلقائيا فى الوقت المحدد عند
توقيع التعهدء. ويمكن فسخه قبل ذلك الوقت بناء على اعلام

موجه الى ادارة البريد والمواصلات قبل خمسة عشر يوما من
انقضاء المدة الشهرية الجارية ‎٠‏ ولا يمكن تمديده الا فى حالة

تراكه الدالم بموجب

الظروف الاستثنائية وبعد موافقة ادارة البريدٍ والمواصلات*

ويؤدى فسخ الاشتراك الاصلى الى فسخ الاشتراكات
الاضافية المطابقة له. وتعد المبالغ المؤداة عن المدة الجارية
حقا مكتسبا نهائيا لادارة البريد والمواصلات .

ويمكن لادارة البريد والمواصلات فى كل حين وحتى انقضاء
مدة الحد الادثى انهاء الاشتراكء وفي هذه الحالة يرد للمشبترك
جزء الاتاوى الرئيسية والتبعية المؤداة مسبقا والمطابقة لمدة
الاشتراك المعطل ‎٠‏
462

المادة 328 : يجوز لذوى حق المسترك المتوفى ان يطلبوا ,اما
فسخ الات شتراك فى نهاية مدة الشهرين الجارية حنئ ولو كان

الحد الادنى من المدي لم ينقض »+ . واما الاحتفاظط بالاشتراك

باسمهم الجماعى أو اسم الحدهم +
المادة 329 : انقطاع عن الخدمة غير متأت من المشترك
ع عن غير من ل
ويستغرق على الاقل سبعة أيام متعاقبة ابتداء من غداة١‏ ابلاغ

ادارة البريد والمواصلات» يؤدى الى تخفيض مبلغ الاتاوى

المحسوب بنسبة المدة الكاملة للانقطاع .

المادة 330 : فى حالة مراعاة شروط الاشتراك أو اذا حصلت
صعوبات من فعل المشترك أدت الى عرقلة انتظام سير الخدمة
وعلى الخصنوص اذا وجهت كلمات مهينة الى المستخدمين من جهاز
المشترك. جاز تعطيل الاشتراك تلقائيا على أثر انذار بأق بدون'
جدوى ‎٠‏

وفى حالة العود يمكن فسخ الاشثراك .

ولا يترتب على عمليات التعظيل المنممة عل الوجة المذكور
أى حق فى تخفيض مبلغ الاتاوى, انما يترتب على عمليات
الفسخ رد المبالغ المستوفاة عن بقية مدة الاشتراك الجارية ‎٠‏

المادة 331 : اذا لم تدفع الرسوم والاتاوى خلال المسدة
القانونية. جاز تعطل الاشتراك تلقانيا. ولا ينهى الاشتشراك
الا بعد نسخه. وتبقى المبالغ المستوفاة قبل الفسخ وفى حدود
المبالغ المستحقة حقا مكتسبا ثهائيا لادارة البريد والمواصلات
بقطع النظر عن الملاحقات التى يمكن ممارستها ضد. صمساحب
الاشتراك _لتأمين تحصيل المبالغ التى يكون مدينا بها .

المادة 332
صاحبه لمدة شهرين قابلة للتجديد وذلك مقابل دفع رسم خاص
عن كل مدة. ويحدد هذا الرسم بموجب مرسوم . :

وتبقى الاتاوى واجبة الاداء طيلة مدة التعطيل .

المقطع 7
تعديل شروط منج الاشتراك
المقطع الفرعى 1

المادة 3 : يجوز لصاحب الات اشتراك الدائم» طيلة مدة

التعهدء أن يطلب مع مراعاة الاحكام المنتصوص عليها فى المادة

4 تقل 'جهازة ضمن نفس منطقة الربط أو ضمن منطقسة
أخرى للربط. ويلبى بمجرد توفر الامكانيات التقئية .

ويترتب عل نقل جهاز الاءُ شتراك الدالم توقيع تعهد جديد
قال للتعهد السابق وذلك فيما يتعلق بالحد الادنى من الاشتراك.

ولا يجوز نقل أجهزة الاشتراك الموقت ‎٠‏ :

المادة 334 : يقبل نقل الاشتراك بالخط الموزع ضمن الشروط
المقررة بالنسبة للابٌ شتراك الرئيسى العادى ..

بيد أنه لا يجوز الفسخ 'ضمن نظام الاشتراكات بالمخط
الموزغ الا اذا كانت نقطة الانتهاء الجديدة يمكن أن يؤمن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وان تتوفر الشروط المحددة د
: يمكن تعطيل الاشتراك الدائم بناء على طلب |

الجمعة 9 ربيع الثانى عام 1396 في
اتصالها بذاتها بواسطة خط من نفس النوع. وفى حالة العكس
بعد الاشتراك كا اشتراك رئيسى عادى .
المقطع الفرعى الثائى

التنازل عن الاشتراكات

المادة 5 : يجوز لصاحب الاشتراك الدائم» خلال مدة التعهداً
أن يتنازل عن -حقوقه فيه بأذن,ادارة البريد والمواصلات؛ وذلك :

7 - الى خلفه التجارى أو الصناعى أو المهنى أو المهنى سواء

كان هذا الخلف مقيما فى المكان الذى ركب فيه أجهاز الاشتراك

2- الى كل شخص ريحل محله فى المكان الذى ركب فيه جهاز
الاشتراك .

ويوقع عل تعهد جديد من المتنازل له ولا يعدل الحد الادنى
من المدة القانونية للتعهد الاولى .

المقطع الفرعى 3
: تغيير اسم صاحب الاشتراك

المادة 336 : ينبغى وضع تعهد جدِيد كلما حصل تغيير.
فى اسم أو عنوان شركة لصاحب الاشتراك» رغم عدم وجود
تنازل فعلى .

المادة 337 : يمكن لصاحب الاشتراك الدائم أن يطلب اشناء
مدة التعهد تغيير صنف اشتراكه شريطة أن يكون الصنف
الجديد مقبولا فى منطقة الارتباط التى يخضع لها هذا الاشتراك
فى المواد من 338 الى 347 ‎٠‏

ويجوز اجراء هذا التحويل تلقائيا من قبل ادارة البريد
والمواصلات لفائدة المصلحة وذلك فى الاحوال المنصوص عليها
فى المواد من 339 الى 347 *

يترتب عل تحويل الاشتراك وضع تعهد جديذ. ويجب أن

تنطبق مدته مع انتهاء مدة الاشتراك الجارى

المأدة 338 : ان تحويل الاشتراك الرئيسى العادى الى اشتراك

ممتد يكون معلقا على موافقة صاحب الاشتراك المطلوب تحويله

على الشروط المحددة فى المادة 309 +
المادة 339 : يمكن تحويل الات

اشتراك الخط الموزع. وذلك :

أ- بناء على طلب المشترك شريطة أن يكون للتحويل فائدة
فى التنظيم القياسى لشبكة الهاتف .

ب بناء على طلب ادارة البريد والمواصلاتة عندما يتعلق
التحويل باشتراك رئيسى عادى يسمى : «اشتسراك
ضعيف الحركة» وفقا للتعريف الوارد فى المادة 312 .

المادة 340 : عند تحويل الاشتراك الرئيسى العادى الى

اشتراك بخط موزع؛ يقيد لحساب المشترك صاحب الاشتراك
المحول, مقدار مساو لثلث رسيم التوصيل وعند الاقتبضاء
للحصص الاسهامية الواجبة الاداء لتأسيس القسم المشترك
ابتداء من مبيدل الارتباط الى حهاز التقسيم .

شتراك الرئيسى العادى الى
الجمعة 9 ربيع الثاثى عام 1396 ف

المادة 341 : يمكن تحويل الاشتراد بخط موزع الى اشتر

رئيسى عادى :
‎١‏ بناء على طلب المشترك اذا كانت حركة اشتراكه تبرر
ذلك »

ب بناء على مبادرة ادارة البريد والمواصلات اذا اضطرت
الى ذلك على اثر الصعوبات المرتبطة بالاستغلال أو
بظروف أخرى ‎+٠‏
‏واذا رفض المشترك تحويل اشتراكه؛ جاز فسخ هذا الاخير
حكما.

المادة 342 : يتم التحويل للاشتراكد بخط موزع الى اشترا
رئيسى عادى دون مصروفء الا اذا تم ذلك فى غضون السنوات
الثلاث الاولى التى تلى استعمال الاشتراك. وفى هذه الحالة
ينبغى على صاحب الاشتراك أن يدفع تكملة الرسم المتعلق
بالتوصيل والحصص الاسهامية , وتطبق فى هذا الشسأن
المعدلات الجارى بها العمل فى تأرد يخ التحويل ‎٠‏

المادة 343 : لا يمكن تعديل النظام المطبق على الاشتراك
مخ مد نا ل لاا بطريق الفسخ أو التحويل الى

شتراك رئيسى عادى لات اشتراك مطابق لاحد الاجهزة الموصولة
ار التقسيم نفسه *

المادة 344 : عند تمديد مبدل يدوى فى منطقة عمرانية جزى
فيها تركيب جهاز ا اشتراك عمومى, يحول هذا الاخير حكما الى
جهاز عمومى من طرف ادارة البريد والمواصلات وذلك اذا قبل
الشخص الذى ركب الجهاز فى محل اقامته تسيير حجرة
الهاتف العمومى وذلك مع مراعاة عناصر عدم الملاءمة النظامية

وفى حالة رفضه قبول التسيير حول الجهاز حكما الى جهاز
تابع للاشتراك الرئيسى العادى مالم يطلب صاحبه فسخ
الاشتراك دون قيد أو شرط ‎٠‏

المادة 345 : يمكن أن يحول جهاز الاشتراك الرئيسى العادى.
بناء على طلب الولاية أو البلدية الى جهاز اشتراك عمومى اذا
استكملت فيه الشروط المدرجة فى المادة 315 *

المادة 346 : لا يجوز تحويل اشتراك رئيسى الى اشتراك
اضافى الا بعد انقضاء الحد الادنى من المدة المنصوص عليها
فى المادة 306 ‎+٠‏

ويمنح الخط الاضافى ضمن نفس الشروط المتعلقة يمنح
الاشتراك الجديدء ويخفض مبلغ الحصة الاسهامية المفروضة
عن الخط الاضافى ‎٠‏ وعند الاقتضاء عن الحصة الاسهامية
المقدرة فى التعريفة الحالية المتعلقة بأقسام الخط الرئيسى
المقصود فسخه ‎٠‏

المادة 347 : يترتب على تحويل الاشتراك الاضافى الى
اشتراك رئيسى دفع رسع التوصيل وعند الاقتضاء نفقات
تمديد الخط , مع الاخذ بعين الاعتبار لاجزاء الخطوط التى
يعاد استعمالها والتى لا يطالب عنها بأى حصة اسهامية*+

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

463

المقطسع 8

أحكام مختلفة

المقطع الفرعى 1

استر جاع الاشتراك بعد الفسخٌ
المادة 3458 : يعفى المشتركون القدماء الذين يطلبون بعد
فسخ اشتراكهم استرجاع استعمال الهاتف فى المحل الذى
كانوا يستخدمو نه فيه سابقاء منْ دفع رسم التوصيل والحصة
الاسهامية الجديدة للخطوط فى نفقات التمديد التى ساهموا
فيها سابقاء وذلك اذا كانت هذه الاخيرة باقية بدون استعمال
ويمكن بالتالى تخصيصها لهم أو اذا أمكن اعادة انشائها دون

تنفقات عن طريق الاقتطاع من متوفرات الشبكة*
ويمكن للمعنيين العمل على اعادة تطبيق الا شتراك الاولى الذى
أبطل مفعول ‏ فسخه؛ء شرنبطة دقع أقساط الاشتزاك المستحقة
طيلة مدة الانقطاع ودفع النفقات الناتجة عن التمديسدات
الهاتفية واعادة انشائها يما فى ذلك العلاوات الجزافية عن

"النفقات الملحقة .

كما يجوز لمختلف مشترك قديم فى المحل الذى ركب فيه
الجهاز أن بعيد استعمال الهاتف ضمن الشروط المذكورة
أعلامه. ولكن يجب عليه زيادة على ذلك دفع رسم التنازل .

اللقطضع الفرعى 2
دليل الهاتف
المادة 349 : يقيد اسم اصحاب الاجهزة المتعلقة بالاشتراكات
الرئيسية الدائمة فى القائمة أو القوائم الدورية (دليل الهاتف)
أو فى الملاحق المخصصة لتكملتها مالم يطلب المعنيون خلاف
ذلك .
ويترتب عل عدم القيد فى الدليل دفع تكملة لاتاوة الاشتر تراك.

المادة 350 : يقيد اسم صاحب الاشتراك التكميل بحساب
جار للمواصلات اللاسلكية المتعلقة بالمخابرات الهاتفية «النداء
الحر» تحت عنوان خاص فى تصدير دليل الولايات التى طلب
الاشتراك فى خدمتها ‎٠‏

القسم الفرعى 4
الاحكام الخاصة والمتعلقة بالخدمة الدولية

المادة 351 : تتم الخدمة الهاتفية الدولية فى اطار الاتفاقية
الدولية للمواصلات اللاسلكية والتى كملت أحكامها بالنظام
الماتفى الدولى وفقا للاتفاقات الدولية المبرمة مع البلدان المعنية.

المادة 352 : يتكون الرسم الاجمالى للمخابرة الهاتفية الدولية
من الرسوم النهائية التى تعود لبلدان الارسال والوصول وعند
الاقتضاء من رسم أو رسوم العبور التى تعود لبلدان العبور ‎"٠‏

تنتج الرسوم النهائية ورسوم العبور المحددة على أساس *
الفرنك الذهبى من الاتفاقيات الدولية للمواصلات اللاسلكية
بناء على اتفاقات مبرمة بين ادارة البريد والمواصلات وبي الادارة
أو الاستغلال الهاتفى للبلد أو البلدان المعنية .
464

وتحدد رسوم المخابرات الهاتفية للنظام الدولى على أساس
مدتها .

امادة 353 : ان الرسوم النهائية ورسسوم العبور
التى تعود لادارة البريد والمواصلات والمتعلقة بالمخابرات غير
المنصوص عليها فى المادتين 354 و 355 تكون موضوع قرار
لوزير البريد والمواصلات ‎٠‏

المادة 354 : بالنسبة لاستيفاء الرسم من المرتفق يرفع عند
الاقتضاء. ميل الدنانير الجزائرية الناتج عن تحويل الرسم
الاجمالى المحدد فى المادة 357 الى ثلاثة اعداد مركبة وزائدة
مباشرة .

الماذة 355 : تكون الرسوم الاجمالية للمخابرات المنطلقة من
الجزائر فى الصلات المزودة بجهاز مقود يدوى أو تلقائى يسمح
بقيد هذه الرسوم فى عداد التشترك الطالبء موضوع قرار لوزير
البريد والمواصلات تحدد بموجبه طريقة تحديد الرسم ومبلغ
الرسم الواجب استيفاؤّة بمضاعفات الرسم الاساسى أو نسق
ارسالالذبذبات وكذلك رسم اقامة الاتصال. ويكون الرسم
النهائى الذى يعود لادارة البريد واللواصلات مساويا للفرق
بين الرسم المستوفى من المرتفق أو مجموع الرسوم التى تعود
للادارات أو الاستغلالات الهاتفية الاجنبية المعنية +

ان الرسم الاساسى المشسار اليه فى هذه المادة والمادة 3536 هو
الرسم المعرف عنه فى المادة 276 . ٍ

المادة 356 : ان الرسم الاجمالى المحدد فى مضاعفات الرسم
الاساسى بموجب قرار وزير البريد والمواصلات _يسرى كذ لك
على المحابرات الحاصلة فى الصلات المسماة «صلات المجاورة»
شريطة أن يكون هذا التدبير منصوصا عليه فى الاتفاق المبرم
بين ادارة البريد والمواصلات وبين الادارة أو الاستغلال الهاتفى
لبلد مجاور للجزائر بشأن تحديد هذه الصلات وفرض الرسم

المتعلق بها .
القسم الثالث
المصالح الخاصة بالمواصلات اللاسلكية
القسسم الفرعى 1
أحكام عامة

المادة 357 : يمكن وضع الاتصتالات اللاسلكية تحت تصرف
المرتفقين. وتتقسم هذه الاتصالات الى صنعين :

الاتصالات اللخصصة »

خطوط الفائدة الخاصة .

ولا يمتح خط الفائدة الخاصة الا اذا تعذر تأمين الاتصال
المطلوب من المرتفق عن طريق وضع الاتصال المحصص تحت
تصرفه ‎٠‏

ويعود لادارة البريد والمواصلات اللاسلكية تحديد الطريقة
التى يمكن فيها تلبية طلب الطالب بالنظر للمصلحة العامة .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 9 ربيع الثاثى عام 1396 ف

القسسسم الفسرعى 2
الاتصالات الخصصة
المقطع 1
الاحكام العامة

المادة 358 : ان الاتصال المخصص هو عبارة عن اتصال
المواصلات اللاسلكية الموضوع تحت تصرف مرتفق واحد آو
أكثر ضمن نظام التأجير ‎٠‏

وينشا بشكل عاد عن طريق متوفر فى الشبكة العامة
للمواصلات اللاسلكية وممتدة لكل طراف حتى النقطة المعدة
للاتصال بخط نهائى ‎٠‏ ويسمى هذا الاتصال «الاتصال
المخصص من نقطة الى أخرى» +

المادة 339 : يمكن استخدام اتصال مخصص لاجل :

‎١‏ ربط مؤنستيْ أو عدة مؤسسات مملوكة للشخص
المعنوى أو الطبيعى ذاته أو أشخاص متشاركين أو بصفة أعم؛
لاشخاص يمارسون نشاطات تكميلية مماثلة لبعضها أو ملحقة

‏ب - ربط مؤسسة مملوكة لمستأجر ومصلحة لادارة البريد
والمواصئلات بقصد الاستفادة من خدمات هذه الاخيرة مقابل
دفع الرسوم والاتاوى القانونية زيادة على الاتاوة المتعلقة بتاجير

‏الاتصال ذاته .
المقطع 2
استعمال الاتصالات اللخصصة

‏المادة 360 : لا يمكن استعمال الاتصال الحصص, صْمْسنْ
الحدود المعينة فى النظام؛ الا لتبادل المحادثات أو الاشارات
المتعلقة بفوائد خاصة بالمستأجر أو المستاجرين .

‏المادة 1 : يمكن لادارة البريد والمواصلات أن تمارس
رقابتها على الاتصالات الملخصصة بالوسائل التى ترى من اللازم
استحدامها للتاكد من تطبيق أحكام المادة 360. ويمكن أن تؤدى
أيه محالفة لهذه الاحكام لاسترجاع الاتصال فورا دون تعويض
ودون رد المبالغ المدفوعة برسم الايجار .+

‏المقطقع 3
الاصناف المختلئة للاتصالات اللخصصة

‏المادة 2 : تنقسم الاتصالات الخصصة الى ما يل :

‏- الاتصالات اللحصصة البرقية العادية ,

‏الاتصالات المحصصة الهاتفية العادية ,

‏الاتصالات اللحصصة ذات المميزات الخاصة .

‏المادة 363 : يتكون الاتصال المخصص البرقى والعادى من
اتصال بواسطة شبكات برقية معينة من الشبكة العامة الممتدة
حتى النفغط المؤمنة للاتصال بخطوط ذات سلكين +
نوعية هذه الخطوط بقرار من وزير البريد والمواصلات *

‏المادة 364 : يتكون الاتصال المخصص الهاتفى والعادى من
اتصال بواسطة شبكات هاتفية معينة من الشبكة العامة
الممتدة حتى النفط المؤمنة للاتصال بخطوط ذات سلكين +

‏وتحدد
الجمعة 9 ربيع الثانى عام 1396 ى

وتحدد نوعية هذه الخطوط بقرار من وذير البريه ]

والمواصلات +

المادة. 5 : بعد الاتضال المخصص كاتصال ذى ميزات
خاصة عندما يجب أن تتوفر فيه نؤعية أو عدة نوعيات مختلفة
عن النوعيات التى تحدد الاتصالات البرقية أو الهاتفية العادية+

وهو يتعلق على وجه الخصوص بمايلى :

الاتصالات المخصضة البرقية التى تتوفر فيها القواعد
المختلفة عن القؤاعد المنصوص عليها فى القرار المشاز اليه
فى المادة 363

الاتصالات المخصصة الهاتفية والتى تكون خطوطها
النهانية مؤسسة «من أربعة اسلاك» +

الاتصالات اللخصصة الهاتفية من صنف عال مجهزة فقط
بتأاسيس من أربعة أسلاك, وهى على الخصوص من الاتصبالات
المخصصة لنقل معطيات بسرعة زائدة على السرعة المقبولة
على السبكة العامة لربط الاتصال والتى تحدد نوعياتها بقرار
من وزير البريد والمو اصلات ‎+٠‏

ب الاتصالات التى تسمح بنقل اشرطة عريضة للتواتر
(الاتصالات الاحادية الاتجاه لنقل برامج الاذاعة والفئات الاولى
والثانية والثالثة لقنوات التلفزة) ‎٠‏

المادة 366 : ان الاتصالات المسماة «اتصالات الصحافة» هى
اتصالات برقية أو هاتفية مؤجرة للصحف التى تصدر ست
مرات على الاقل فى الاسبوع ولوكالات الصحف؛, لاجل نقل
المراسلات بكلام واضح والمعدة للطيع فى النشرات الدورية
للجريدة أو الوكالة المستأجرة أو لاذاعتها تحت شكل جريدة
ناطقة ‎٠‏

المادة 367 : ان الاتصالات المسماة «اتصالات الامن» هى
خطوط برقية أو هاتفية مخصصة للمصالح العمومية والمعتبرة
ضرورية للامن العمومى *

وهى عبارة عن :

‎١‏ خطوط مخصصة للشركة الوطنية المكلفة بتوزيم الطاقة
الكهربائية (سو ئلغاز) والمعترف بانها ضرورية لضمان الامن
المتعلق باستغلالها وذلك تنفيذا للقوانين والانظمة الجارى
بها العمل + .

‏ب الخطوط التى تصل أمكنة المصالح العمومية بمصالح
انذار الشرطة أو مصالح رجال المطافىء ‎٠‏

‏جا الخطوط التى تطلبها المصالح العمومية لاعادة ربط
التمديدات البسيطة للادارة المسافية أو الاشارة المسافية أو
القياس المسافى (الاتصال أو صفارة الخطر أو الساعة أو
الجرس أو دليل مستوى الماء ‎٠0٠‏ الخ) الذى يتم توجييه
بتيار تناوبى بتواتر منخفض جدا ‎٠‏

‏المادة 368 : يمكن تأسيس الاتصالات المخصصة الآيلة
لمصلحة ادارة البزيد والمواصلات ليتسنى بذلك :

‏نقل أو التقاط البرقيات أو البرقيات المصورة + .

‏التقاط الاشارات الساعية أو عيار التردد ؛,

‏الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎465

‏- تأسيس خط عاتفى للاشتسراك المتعلق بالربط
الاستثنائى ؛,

‏تمديد خطوظ نهائية للاتصالات العرضية أو للاتصالات
اللاسلكية الكهربانية الخاصة والمخابرات البرقية الطارئة +

‏المقط_سع 4
جمع الاتصالات المخصصة

‏المادة 369 : لا يجوز مبدئيا وصل اتصال مخصص. بخط
الشبكة العامة الا اذا تعلق الامر باتصال مخصض يفضى الى
مصلحة لادارة البريد والمواصلات+ واذا أفضى على وجه
الخصوص اتصال مخصص لدى المرتفق الى نفس لوحة المبدل
وخط الام 'شتراك الرئيسى؛ فلا بد من اتخاذ التدابير التقنية
لجعل ارتباط هذين الصنفين من الخطوط غير ممكن +

‏بيد أنه لا محل لهذه الاحكام اذا كان الاتصال المخصص
يؤمن اتصال تمديدين هاتفيين رئيسيين واقعين فى ” نفس
دائرة الرسم ولا يقتضيان اتصالا مع تمديدات أخرى واقعة فى
دائرات رسم .أخرى ولا مع خط ارتباط استثنائى ‎٠‏

‏واذا كان التمديدان الهاثفيان الرليسيان واقعين فى داثرات
رسم مختلفة, فلا محل للثدابير التقنية: المانعة للارتباط فى
الشبكة العامة الا لاحد الطرفين ‎٠‏

‏ويجب أن تتوفر بالنسئبة للحالتين الاخيرتين, قواعد الخدمة
الشمولية فى المخابرات الهاتفية مع السبكة العامة والمنشأة
بواسطة الاتصال المخصص, وعند الاقتضاء تنجز التدابير
التقنية الواجب استخدامها لهذا الغرض على نفقة لطالب *

‏ويمكن وصل الاتصالات المخصصة, بالخطوط الاضافية أو
الخطوط ذات الفائدة الخاصة والتي تنتهى لدى المستأاجر
على نفس التمديد٠‏ ولا يمكن أن تعد ادارة البريد مسؤولة عن
صعوبات الاستغلال التى يمكن أن تنتج من جراء هذا الارتباط *

‏وأخيرا + يسمح بالارتباط المؤقت لاتصالين مخصصين
ومفضيين الى نفس المؤسسة؛ ولا يمكن أن تعد ادارة البريد
والمواصلات مسؤولة عن نوع المخابرات على هذا الشكل ‎٠‏

‏المادة 370 : يمكن جمع عدة اتصالات مخصصة بشكل دائم
ويتم هذا الجمع مبدئيا فى مركز لادارة البريد والمواصلات
يكون مجهزا لهذا الغرض ‎٠‏

‏بيد أن هذا الجمع يمكن أن .يتم فى مؤسسة مستاجر
الاتصالات بشرط أن تكون التمديدات المطابقة خاضحكة
للاوضاع والمراقبات المنصوص عليها فى المادتين 360 و :36

‏المادة 371 : بعد كل من الاتصالات المجمعة ضمن الاوضاع
المنصوص عليها فى المادة 370 , من وجهة نظر التعريفة.
كاتصال منفرد من ذات الصئف ‎٠‏

‏وفضلا عن ذلك , تستوفى الاتاوة لاستعمال الاجهزة الخاصة
(تجهيزات النشر والمحاضرة 00) والمركبة فى مراكز
المواصلات اللاسلكية ‎٠‏ ا 7
المقطسع 5
شروط منح الامتياز
اماد 372 : يجرى الاكتتاب عادة بالاشتزاكات المتعلقة
بتأجير الاتصالات المخصصة الدائمة لمدة يبلغ حدها الادنى
ثلاثة أشهرء وتمدد من شهر الى آخر تلقائيا ‎٠‏

ويجوز لادارة البريد والمواصلات فى كل حين وحتى قبل.

انقضاء مدة الحد الادثثى» أن تنهى تأجير الاتصال دون تعويض»
وفى هذه الحالة يرد للمستأجر جزء الاتاوى المسبق والمطابق
للمدة التى الغى فيها الاتصال ‎٠‏

المادة 373 : يجب أن يطلب كتابة من المستاجر فسخ
الاشتراك المتعلق بتأجير الاتصالات المخصصة الدائمة. وذلك
قبل خمسة عشر يوما على الاقل من انقضاء المدة الشهرية*

المادة 374 : يمكن منح امتياز الاتصالات المخصصة لمدة
تقل عن الثلاثة اشهرء وذلك بالنسبة للاتصالات الآنية :

الاتصالات المؤقتة التى يمكن منح امتيازها بمناسبة
الاحتفالات الهامة أو الظروف الاستثنائية .

الاتصالات العرضية والمؤسسة لنقل البرامج المخصصة
لاذاعتها ْ

- الاتصالات البرقية الطارثة للصحافة والممنوحة للنقل
المباشر لاخبار الصحافة ‎٠‏

الققسم الفرعى 3
خطوط الصالح الخاص

المقطع 1
الخطوط الدائمة
المادق 375 : يمكن ان تنش ضمن الشروط المدرجة فى المادةٍ

357 خطوطك هاتفية وبرقية ومصغوطة او خطوط الاشارات

والمسماة «ذات الصالح الخاص» والتى تنشا لاحتياجات

المرخص له فقط .

وتقسم هذه الخطوط الى صفين :

3 - الخطوط التى تربط مؤسسة خاصة بمركز للمواصلات
اللاسلكية ومخصصة. نلقل المراسلات بين هذه
المؤسسة ومختلف النقط التى .يؤمن اتصالها بواسطة
الشبكة العامة .

2 الخطوط التى تربط بيئها عدة نقط لنفس المؤسسة الخاصة
او عدة مؤسسات خاصة مملوكة اما لنفس المرخص له
واما لعدة مرخص لهم مشتركين .

المادة 376 : تبقى خاضعة لكامل الرسم المطبق ضمن شروط
التعريفة الجارى بها العمل, كافة انواع المخابرات المتبادلة
بين المؤسسات التى يؤمن اتصالها بواسطة خط ذى صالح

خاص ومتصل بالشبكة العامة ومنها الى اية نقطة تتجاوزها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 9 ربيع الثائى عام 1396 يفي

المادة 377 : ان جميع الخطوط ذات الصالح الخاص؛ بما
فيها الخطوط المستعملة من طرف المصالح العمومية المسيرة
مباشرة من الدولة او الولايات او البلديات او المشبهة بهاء
تخضع للاتاوى المتعلقة بحق الاستعمال والتى تحدد بموجب
مرسوم .

المادة 378 : يعد الخط البرقى او الهاتفى او خط الاشارات
المستعمل لربط عدة اتصالات فى وقات واحد بالنسبة لحساب
الاتاوة عن حق الاستعمال مشبها بعدد الخطوط القائمة
بالاتصالات المتميزة المنجزة .

المادة 379 : يكون مبلغ الاتاوة عن حقى الاستعمال واجب
الاداء ابتداء من اليوم الذى يوضع فيه الخط تحت تصرف
المرخص له .

المادة 380 : تنطبق احكام المواد من 377 الى 379 المتعلقة
بالاتاوة عن حق الاستعمال على الخطوط الهاتفية الممددة على
طول خطوظ السكك الحديدية من طرف الشركة الوطنية
للخطوط الحديدية الجزائرية بالنسبة لدواعى استغلالئها.

المادة 381 : يمكن تخفيض الاثاوى المتعلقة بحق الاستعمال
لفائدة :
خطوط الكالمة للمصالح العمومية العابعة للدولة والولايات

والبلديات +
خطوط الكالمة المسماة «الامن» والممنوحة للشركة الوطئية

لتوزيع الطاقة (سو ئلغاز) أو لمستغل «التليفريك» والمعترف

بضرورتها من مصلحة المراقبة لتأمين أمن الاستغلال وذلك

تنفيذا للقوانين والمراسيم والضوابيل الجارى بها العمل»

‎١‏ خطوط «الاسعاف» المزدوجة مع خطوط الامن المشبار اليها

‏فى الفقرة السابقة, وذلك اذا لم يمكن استعمال خطين فى
وقت واحد +
خطوط الكالمة المنشأة على طرق الشركة الوطنية للسكك
الحديدية الجزائرية ؛
الخطوط المسماة «خطوط الحريق» والتى تصل الاماكن
التابعة للمصالح العمومية او الافراد بمؤسسة لرجال
المطافى ,
الخطوط المسماة «خطوط الانذار» والتى تصل الاماكن
التابعة للمصالح العمومية أو الافراد والمرخص بها قانونا
من طرف وزير الداخلية بمصلحة الانذار التابعة للشرطة؛
خطوط الجرس او الاشارات؛ ولا يجوز فى اى حال ان يكون
للاشارات المتبادلة طابع مراسلة او استعمالات لنقل
المعطيات .
المادة 382 : تؤمن الاتصالات المتعلقة بالخطوط ذات الصالح
الخاص ومن جميع الاصناف من طرف اعوان مخصصين من
المرخص لهم؛ ويتعين على هؤلاء الاعوان نقل المراسلة الرسمية
على وجه الاولوية عندما تطلب منهم وذلك بالنسبة لجميع
البرقيات الاخرى وتأمين تسليمها للمرسل اليهم دون اى
تعويض .
الجمعة 9 ربيع الثانى عام 1396 ى

وتحتفظ ادارة البريد والمواصلات بالتالى بحقها فى ان
قعين فى جميع المكاتب الاعوان الخاصين بها وكذلك اجهزتها
الخاصة اذا اقتضت ذلك احتياجات المصلحة الرسمية .

المادة 383 : تمارس ادارة البريد. والمواضنلات مراقبتها عل
جميع الخطوط المضغوطة والبرقية والهاتفية او الخاصة
بالاشارات والغريبة عن. الشبكة العامة ومهما كان اتجاهها.

ولهذا الغرض يمكنها ان تمدد تلك الخطوط عل نفقة
المعنيين فى مركز للمواصلات. ويمكنها كذلك أن تطلب تمديد
وصيانة الخطوط والاجهزة التقنية الضرورية لهذه المراقبة عل
تفقة المرخص له .

وبحق لاعوان ادارة البريد والمواصلات دخول الاماك_ن
التى تقع فيها التمديدات المتضّلة بالخطوط المشتار اليها اعلاه.

ولا يترتب استيفاء اناوة الاستعمال عن التفريعات المنشأة
لتمكين الادارة من المراقبة ‏

المادة 384 : لا 7 تقع على ادارة البريد والمواصلات الية انبعة من
جراء التعطيل العرضى للمواصلات حتى ولو وقع ذلك من
الخطوط التى تحتفظ مصلحة المواصلات بصيانتها .

ويمكنها فى كل حين تعطيل او سحب حق استعمال الخطوط
الممنوح امتيازها دون أن تلتزم بأى تعويض أو رد لهذا السبب.

المادة 385 : كل امتداد لشبكة. خطوط ذات صالح خاص
يعامل بمثابة منح جديد فيما يخص المشتاركة في نفقات
التمديد الجديدا والقسط السنوى للصيانة .

وتستوفى الاتاوة عن حقى الاستعمال ابتداء من تاريخ ذلك
الامتداد بالنسبة لمجموع الخطوط على اساس, الاتساع الكامل

ويتحمل المرخص لهم المصاريف الناتجة عن جميع
التعديلات الحاصلة بناء على طلبهم فى الخطوط ذات الصالح
الخاص والمنشأة من مصلحة المواصلات .

واذا كان الطول الكامل للخطوط المستخدمة قد انقص على
‎١‏ اثر هذه التعديلات يؤخذ هذا النقص بعين الاعتبار ابتداء من
تاريخ الاستحقاق التالى لاستيفاء اتاوة الصيانة واتاوة حق
الاستعمال .

المادة 386 : يمكن للمرخص لهم. فى كل حين العدول عن
استعمال الخطوط الممنوحة وتبقى اناوة حق الاستعمال واتاوة
حق الصيانة حقا مكتسبا لنهاية المدة الجارية حين العدول.

المادة 387 : كل انقطاع للخط التابع للصالح الخاص .يزيد
عن سبعةايام متعاقبة وغير ناجم من عمل المرخص له؛ يؤدى
الى تخفيض مبلغ حق الاستعمال ابتداء من اليوم الذى الم فيه
اعلام ادارة البريد والمواصلاتء ويحسب هذا التخفيمض
بالنسبة للمدة الكاملة للانقطاع .

المقطع 2
الخطوط الموقتة

المادة 388 : يمكن ان تمنح الخطوط الغريبة عن الشبكة

الجريدة: الرسمية للجمهورية الجزائرية

467

العامة للمواصلات بصفة موقتة. وذلك اما بمناسبة احتفال
ولمدة هذا الاخير واما بأية مناسبة اخرى ولمدة لا يتجاوز
حدها الاقصى ثلاثة اشهر .
واذا طلب المرخص له تمديد هذه الخطوط من ادارة البريد
والمواضلاتء تقرر هذه الاخيرة وفقا لمآل المادة 357 اذا كان
يجب تلبية طلب المرخص له ضمن نظام الخطوط ذات المالح
الخاص او ضمن الاتصالات المخصصة .
المادة 389.: يترتب عل الخطوط الموقتة ذات الصالح الخاص»
دفع اتاوة شهرية للاستعمال مع زيادة 5 كأتاوة شهرية
مطبقة على خظ دائم ذى ضالع خاص من نفس النوع .
القسسم الرعى 4
الشبكات الخاصة
المادة 0 ؛: : يمكن ان يرخص بموجب اتفاقية., للافراد او
الشركات لاستغلال خطوط او شبكات المواصلات المخصصة

للارسال الخاص والتى ليس. لها طابع المراشلة الشخصية.

ويحدد فى كل اتفاقية منحت بموجبها رخصة استغلال مثل
هذه الشبكات وبالنسبة لكل حالة, الهدف والموضوع الدقيق
للعملية وكذلك مدة المنح .

ولا يمكن استعمال الشبكة المرخص باستغلالها خلافا
للاستعمالات المنصوص عليها فى الاتفاقية. وتتميز الدارات
المستعملة من المرخص لهم عن خطوط. الشبكة العامة. ويمكن
أن تكون منشسأة اما من اتصالات مخصصة واما من خطوط ذات
صالح خاص؛ وهى تخضع بالتالى للشروط العامة التى تسود
خطوط هذه الاصناف ‎٠.‏

وان شروط انشاء الشبكة واستغلالها تخضع لمرخصة ادارة
البريد والمواصلات التى لها الحق فى التأكد على نفقة المرخصض
لهمء عما اذا كانوا مقيدين بالاحكام المقبولة .

ولا تقتضى الرخصة المشار اليها فى هذه المنادة أبة
مسؤولية لادارة البرية والمواصلات بالشسبة لاشتغال الجهاز.

المادة 391 : تمنح الرخصة تحت تبعات المرخص لهم؛ ‎٠‏ وهى
لا اتستلزم اى نوع من الامثياز لفائدتهم بأية صفة كانت كما
يمكن منح جميع الرخص الاخرى لاغراض ممائثلة دون ان يترتب
على ذلك اى تعويض .

وتكون هذه الرخص شخصية وغير قابلة للتحويل الى
اشخاص آخرين او شركات اخرى دون موافقة ادارة البريدب
والمواصلات .

ولا تخضع هذه الاخيرة لاية مسؤولية سواء كان بسبب
تنفيذ الاشغال الخاصة بالانشاء او الصيانة او بسبب التعطيل
او الانقطاع المحتمل للمواصلات كليا كان او جزئيا .

ويحق لادارة البريد والمواصلات ان تفرض فى كل حين
وعند تمديد الشبكات الممنوحة. التعديلات الضرورية من
واجهة نظر الامن العموى وسلامة سير الخطوط البرقية
والهاتفية .5

وتتم هذه التعديلات تلقائيا من قبل ادارة البريد والمواصلات
عل نفقة المرخص لهم .
468

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 9.ربيع الثاثى عام 1396 هن

المادة 392 : يجوز للمرخص لهم فى كل حين التخلى عن كل
أو جزء من الشبكة المرخص بها .

واذا كانت الخطوط المتروكة منشأة ضمن نظام الخطوط
ذات الصالح الخاص» ترفقع المعدات بواسطة ادارة البريد
والمواصلات عل نفقة المرخصض لهم .

المادة 393 : يمكن سبحب الرخص قبل انقضاء مدة الامتياز
ودون أن يترتب عل ادارة البريد والمواصلات أى تعويض وذلك
في حالة عدم مراعاة المرخص له لاحد اشتراطات الاتفاقية.

ويجوز كذلك عدم تجديد الرخص عند انقضاء مدتها.

المادة 394 : يجوز لادارة البريد والمواصلات ان تؤجر
بموجب اتفاقية التمديدات اللاسلكية الكهربائية لمرتفقين
مرخص لهم بانشاء المواصلات اللاسلكية الكهربائية الخاصة.

المادة 395 : تؤجر ادارة البريد والمواصلات. للجرائد
والوكالات الصحفية فى مجال تطبيق الاحكام المتعلقة بالنظام
البرقى الدولى للمواصلات اللاسلكية المتعددة الاتجامات
وكذلك لتنظيم خدمات ارسال او استقبال الاخبار الصحفية
خارجا عن حدود النظام الداخلى» التمديدات اللاسلكية البرقية
للاصدار او الاستقيال وذلك خلال الساعات التى تسمح بها

الحركة .
القسسم الرابع
الاحكام الجزائية
الهادة 396 : تمنح ممارسة الدعاية فى المنازل بقصد نشر
جميع الوثائق من غير الدليل السنوى الرسمى الذى تطبعه
ادارة البريد والمواصلاتء سواء كانت الوثائق تتعلق بمؤلفات

معدة للبيع او التوزيع المجانى :

- نسيخ الدليل السنوى الرسمى الاصلية أو نسخه أو
مسبتخرجاته التالية :

الدليل السنوى الرسمى للمشتركين بالهائف +

الدليل السنوى الرسمى للعناوين البرقية المسجلة .

الدليل السنوى الرسمى للمشتركين بمصلحة التيليكس,

وعلى وجه الخموص, ما هو بشكل اعلان مقتطع او منقول
والمحصل عليه بأية واسطة للتسجيل اد التفخيم واعلانات
الدعاية او العناوين وبصفة عامة كل بيان يدخل فى تكورين

نسخ الدليل الستوى المشساد اليها أعلاه وملاحقها .

2 الصيغ التى تضاهى او تقلد المطبوعات وقائمات الارسال
والاوراق المعنونة مما تستعمله ادارة البريد والمواصلات
فى الدليل السنوى الرسسمى لجمع الاكتتابات الاشهارية
التى تدرج في الدليل السنوى الرسمى المذكور.

وكل من يخالف الاحكام السابقة يعاقب بغرامة تتراوح من

0 دج الى 100 دج عن كل تسجيل وتضخيم واعلان دعالى او

عنوان او بيان او مطبوعات مستعملة او مقلدة .

كما يملع ايضا نشر كافة الوثائق بدون. رخصة. من ادارة
البريد والمواصلات سواء ما يتعلق منها بالمؤلفات المخصصة

للبيع أو للتوزيع المجانى والتى اتحتوى على قوائم الشتركين
في الهاتف والعناوين البرقية المسجلة او في مصلحة التيليكس.

ويمكن ان تضفع الرخصة من قبل ادارة البريد والمواصلات
بشروط ترمى خصوصا الى اتخاذ التدابير لتفادى الشبه فى
التقديم بين الوثائق الرسمية والنشرة المرخص بها .

وكل من يخالف الاحكام السابقة يعاقب بغرامة تتراوح من
0 دج الى 100 دج عن النسخة الموضوعة للتداول .

المادة 397 : يمنع استعمال النشرات التمهيدية والمعلقات
والمنشورات الدعائية تقليدا لصيغ وصول البرقياث والبطاقات
المضغوطة التى تستعملها ادارة البريد والمواصلات .

وكل من يخالف الاحكام السابقة يعاقب بغرامة تتراوح من
0 ج الى 200 دج عن كل نسخة موضوعة للتداول خلافا لاحكام
هذه المادة ‎٠‏

الفصل الثانى
انشاء وصيانة الخطوط والتمديدات التابعة
للمواصلات اللاسلكية

القسم الاول
انشساء الخطوط
القسم الفرعى الاول
الاحكام العامة
المادة 398 : تنا وجوبا خطوط المواصلات التى تمر
بالطريق العمومى او بملكية ماء من قبل ادارة البريد
والمواصلات التى تحدد وحدها التخطيط الى غابة جهاز الحماية
المركبة بمنزل الم رتفق
غير ان الخظواط الغريبة عن الشبكة العامة للمواصلات التى
لا تمثل أى نفع بالنسبة للصبكة يمكن أن تنشا وتصان من قبل
المرخص لهم؛ بناء على رخصة خاصة وبعد الموافقة على تخطيطها
ويتعلق الامر خاصة ب :
الخطوط التى تنشؤها الشركة الوطنية للسكك الحديدية
الجزائرية ؛ ٍ
طرق المواصلات اللاسلكية للامن التى تنشؤها الشركة
الوطنية للكهرباء والغاز على شبكتها ذات التوتر العالى .
اما الخطوط الداخلية فهى اتنضا من :
المرتفق عند تنتهى الى تركيبات من تزويده وصيانته هو»
فى هذه الحالة فائيا7 تبقى ملكاله .
- ادارة البريد والمواصلات : .فى الحالات الاخرى .

وتبقى الخطوط التى تنشؤها ادارة البريد والسراصلات
ملكا خاصا لهذه الادارة التى تقتصر على منحها للمرتفق

المادة 399 : يودع من قبل ادارة البريد والمواصلات»
تخطيط مشبروع خط المواصلات التى توضح فيه الملكيات
الخاصة الثى ستوضع فيها الدعائم والقنواتء بمقر البلدية
التى تقع فيها هذه الملكيات؛ وذلك طيلة مدة 30 .يوما وقبل
القيام 3 تنفيذ +
الجمعة 9 ربيع الثائى عام 1396 ىف

ويسرى أجل الثلاثين يوما هذاء ابتداء من تاريخ الانذار الذى
يوجه الى الاطراف المعنيين لاخذ العلم بالتخطيط المودع
يمقر البلدية .

يعلق هذا الانذار بمقر البلدية .

المادة 400 : يفتح رئيس المجلس الشعبى البلدى محضرا
لقيد الملاحظات والاحتجاجات وعند انتهاء هذا الاجل يحيل
هذا المحضر الى الوالى الذى يحدد التخطيط النهائى ويسمح
بكافة العمليات بانشاء وصيانة وحراسة الخط .

المادة 401 : يحدد قرار الوالى الاشغال التى يجب القيام بها
ويبلغ هذا القرار الى كل من المعنيين ويمكن الصروع فى
الاشغال بعد ثلاثة أيام من التبليغ ‎٠‏

لا يطبق هذا الاجل على اشغال الصيانة .

اذا لم بشرع فى الاشغال خلال تسعين .يوما من الاثذارء فانه
يتعين تجديد هذا الانذار .

اذا دعا أمر عاجل لانشاء أو اعادة انشاء خط برقى أو
هاتفى لاسباب يقتضيها الامن العام جاز للوالى ان يوعز بتنفيذ
الاشغال فى الحين بموجب قرار مسبب .

المادة 402 : يمكن توجيه التبليغات والانذارات اعلاه الى
المستأجر او المستغل او حارس الملكية .

المادة 403 : لا يمكن انساء خطوط المواصلات غير المئصلة
بالصالح العام؛ فى المجارى التابعة للبلديات الا بعد أخذ رأى
المجالس الشعبية ومقابل الاتاوة التى قد تفرضها هذه
المجالس .

ويحدد سعر هذه الاتاوة بمرسوم .

المادة 404 : عندما يدعى القضاء الادارى الى ضبط التعويض
المشار اليه فى المادة 57 فانه يأمر بالخبرة ويقوم بهذه الخبرة
خبير واحد يعين مباشرة من قبل القضاء والا فباتفاق الاطراف
فى الاجل المحدد لهم .

,لايجوز ان يكون الخبير المعين مباشرة احد اعوان ادارة
البريد والمواصلات .

المادة 405 : تعد اللشاركات فى نفقات انشاء خطوط
المواصلات فى كل الاحوال حقا مكتسبا نهائيا لادارة البريد
والمواصلات .

المادة 406 : لا يمكن لمالك محل مهما كان نوعه. ورغما عن
كل اتفاقية مخالفة حتى ولو كانت مبرمة سابقا ان يعارض
فى تركيب اجهزة عاتفية او برقية على نفقة متأجر او ساكن
المحل .

المادة 407 : يتحمل تعويض الاضرار المختلفة التى قد. تنجم
عن التركيب الهاتفى او البرقى المستأجر او الساكن او الشريك
فى الملكية حسب الحالة .

المادة 408 : يتبغى عل صاحب جهاز للاشتراك راو خط
للصالح الخاص او اتصال مخصص ان يسمح لاعؤان ادارة
البريد والموصلات المكلفين بمصلحة المواصلات والذين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يثبتون صفتهم؛ بالدخول فى اوقات ملائمة الى المحلات التى
ركب .فيها الخط والجهاز .
القسسم الفرعى 2
خطوط المواصلات الموصولة بالشبكة العامة
(خطوط الاشتراك الهاتفى وخطوط اشتراك التيليكس
والخطوط النهائية للاتصالات المخصصة:

المادة 409 : يترتب على منح أى خط نهائى للاشتراك
الرئيسى للهاتف والتيليكس او خط نهائى ذى سلكين للاتصال
المخصص العادى دفع رسم للتوصيل, ويمكن ان يطلب فضلا
عن ذلك دفم حصص للمساهمة فى نفقات انشاء هذه الخطوط.

المادة 410 : يمكن ان يتششكل الخط النهائى لاتصال مخصص
ذى مميزات خاصة وحسب الحالة سواء من زوج او عدة ازواج
من الاسلاك او من كابل خاص تتوفر فيه مقاييس خاصة.

وعندما يكون الخط النهائى مشكلا من عدة ازواج من الاسنلاك
تطبق الاتاوى النصوض عليها فى المادة 409 بقدر ما هناك
من اذواج ‎٠‏

وعند ما يجب انشاء هذا الخط النهائى حسب مقايس
خاصة؛ ترتب على ذلك تسديد كامل المصاريف المدفوعة مع
الزيادة الجزافية للمصاريف الملحقة .

المادة 411 : يطلق عل النقطة التى تستخدم اساسا فى
احتساب حصص المساهمة نقطة الربط .

كل نقطة ربط تطابق منطقة عادية للربطء ويربط داخلها
وجوبا كل جهاز بالموزع الذى يؤمن الاتصال فى المنطقة الا فى
حالة صدور قرار مخالف من ادارة البريد والمواصلات.

وتحدد نقط الربط والمناطق المطابقة من قبل ادارة البريد
والمواصلات . 2

المادة 412 : يمكن للمرتفقين الذين قدموا طلبا للاشتراك

«فى الشبكة الهاتفية والقاطنين فى بلدية او فى فرع من بلدية

تخلو من نقطة ربط وفى الحالات التى تحددها ادارة البريد
والمواصلات على وجه الحصر أن يحصلوا على هذه النقطة قبل

| امضاء تعهدهم بالاشتراك وذلك مقابل ان يدفعوا جميعا لحصة

المساهمة الخاصة ببناء خط هاتفى يمتد من مقر البلدية او
فرع البلدية الى نقطة الربط التى يتبعها مقر البلدية المذكور
او فرعها .

المادة 413 : لا يؤدى انشساء نقطة الربط أو حذفها أو تحويلها
الى اعادة النظر فى حصص المساهمة التى سبق للمشتركين
ان دفعوها .

المادة 414 : تنشاً خطوط المواصلات ار فروعها عادة حسب
المسافة المباشرة؛ بواسطة الطرق المعدة سالكة وفي الشروط
التى حددتها ادارة البريد والمواصلات .

عندما تكون المسافة المسلوكة أطول من المسافة المباشرة
فانه يتبغىء مراعاة لفائلدة المصلحة. أن تحسب حصسص
المساهمة التى سيتحملها المشتركون بناء على التخطيط:
المباشر بالطرق المعدة سالكة والتى كان يمكن اعتمادما.
470

وعلى النقيض من ذلك؛ عندما تنشاً الخطوط أو فروع
الخطوط بطلب صريح من المرتفقين. حسب مسافة او فى
الشروط غير التى حددتها ادارة البريد والمواصلات؛ء فان انشاء
هذه الخطضوط او فروع هذه الخطوط يكون عل نفقتهم.

القسسم الفرعى 3
خطوط المواصلات الغريبة عن شبكة. الدولة. والمعروفة
«بخطوط الصالح الخاص»

المادة 415 : تخضع الخطوط البزقية والهاتفية وكذلك
الخطوط المضغوطة ولة وخطوط الاشارات الغريبة عن الشبكة
العامة للمواصلات الى الاحكام المقررة بموجب احتكار
المواصلات. وعليه حتى اذا كان انشاء هذه الخطوط مفروضا
حتما منقبل السلطة العامة من اجل استغلال مؤسسّة ما مهما
كان الغرض الذى من أجله انشئت نشئثت هذه الخطوط ونوعية
المكالمات المتبادلة. فان هذا الانشاء يخضع الى رخصة مسبفة
ومنصوص عليها فى المادة 40 ‎٠.‏

وينبغى بالاخص ان تؤدى خطوط «الامن» التى يتعين على
الشركة الوطنية للكهر باء والغاز ان ت: تنشؤها وتصو نها عل نفقتها
تطبيقا للتشريع الخاص بتوزيع الطاقة الكهربائية؛. الى اعداد
مشروع يرفع الى موافقة ادارة البريد والمواصلات .

يدرس هذا المشروع خلال انعقاد ندوة تفتح ,فى ظرف شهر
ابتداء من .يوم استلامه من قبل مصلحة البريد بد والمواصلات التى
يسارك فيها ممثل عن مراقبة توزيع الطاقة الكهربائية وفيها

تقرر كيفيات انشاء خطوط المواصلات المخصصة لضمان امن ]

الاستغلال .

هذا النوع من الخطوط التى يطلق عليها خطوط «الامن»
هى ملك للدولة وعلية فانها تخضع الى احكام المواد من 52 الى
9 التى تحدد الشروط التى تنشا بموجبها الخطوط التابعة
لادارة البريد والمواصلات .

تبقى الرخصة التى تمنحها ادارة البريد والمواصلات صالحة :

طيلة مدة استغلال خطوط الطاقة. وهى تخضع الى اكثتاب
الاستغلال تجاه ادارة البريد والمواصلات فى تعهد يحتوى على
منع تبادل مخابرات لائمت الى الامن بصلة, ‎٠‏ وعل دفع الملغ
الستوى لاتاوة الاستعمال وعند الاقتضاء اتاوة الصيانة
المستحقة عل المرخص له .

المادة 416 ‎ :‏ يخضع انشاء جميع خطوط الصالح الخاص الى
رخصة محلية أو خاصنة ضرورية للمرور بالطرق العمومية أو
الملكيات الخاصة. ويحصل على هذه الرخص بواسطة مصلحة
المواصلات اللاسلكية المرخص لهم الذين رخص لهم بانشائها
بأنفسهم .

يتحمل المرخص لهم فقط بالخطوط المنشأة من قبل مصلحة
المواصلات اللاسلكية :
‎ :<‏ الاتاوى المستحقة للبلديات لاستعمال مجاريها ؛
2 التعويضات التى يطالب بها الملاكون المعنيو

الناتج عن اشغال انشاء الخطوط او صيائتها . ل

ن للضرر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 9 ربيع الثائى عام 1396 ي

النفقات التى قد
والتصليح والتعلية
بمقتضى المادة 55 ‎٠‏
‏المادة 417 : تنشاً الخطوط المضغوطة ذات المالم الخاص
فى كل الاحوال مقابل تسديد المصاريف المؤداة مع الزيادة
الجزافية للنفقات الملحقة .
القسسم الفرعى 4
الحزم الممنوح امتيازها
المادة 418 : ان الحزمة الممنوح امتيازها هى حزمة خطوط
للمواصلات ذات سعة تعادل او تزيد عل 7 اذواج من الناقلات
المؤسسة للاحتياجات الخاصة بنفس المرخص له سواء
بواسطة كابل أرضى أو (سلك ههوائى) ممدد خصيصاء أو
بواسطة جزء من كابل ذى سعة كبيزة للشبكة العامة +

تترتب عن نقل الخطوط من جراء السياج
‎٠.‏ الخ مما يقوم به الملاكون

المادة 419 : يتحمل المرخص لهم الاتاوى التى قد نطلب من
قبل البلديات عن تمديد الحزم الممنوح امتيازها فى مجارى
هذه البلديات ‎٠‏
‏القسم الثانى
صيانة الخطوط
القسم الفرعى الاول
الاحكام العامة
المادة 420 : نعود صيانة خطوط المواصلات التى تقوم ادارة

البريد والمواصلات بانشائها على هذه الادارة حتما .

وعندما يطالب باتاوة الصيانة فانها تحسب على اساس
المسافة التى اعتمدت فى حساب حصص المساهمة .

المادة 421 : لا يترتب دفع أتاوة الصانة على الخطوط
الممنوح المتيازها لمدة استعمال تقل عن خمسة أيام ‎٠‏

القسم الفرعى الثاني
خطاوط المواصلات الموصوثة بالشبكة العامة

المادة 422 : فى حالة انشاء أو تحويل نقطة الربط ؛ لا يعمد
فى الحين الى اعادة النظر فى اتاوى صيانة خطوط الاشتراك
الرئيسى الا اذا نتج من هذا الانشاء أو هذا التحويل تخفيض
فى الاتاوى المذكورة *

عندما يحصل فيما بعد أحد التعديلات المقررة بالمواد من
3 الى 342 و 345 والخاصة بمنح امتياز الاشتشراك؛ آو
استعادة الاشتراك فى الشروط المقررة فى المادة 348 , تطبق
الاحكام الجديدة الجارية تطبيقا كاملا لاحتساب أتادى
الصيانة ‎٠‏

القسم الفرعى 3
الخطوط الغريبة عن الشبكة العامة للمواصلات

المادة 423 : تدفع مسبقا الاتاوى الجزافية لصيانة الخطوط
ذات الصالح الخاص وينبغي أداؤهنا عند أول طلب من
ادارة البريد والمواصلات *.
الجمعة 9 ربيع الثانى عام 6 ف

لا تحسب أتاوى الصيانة الا فى غرة يناير من السئة التالية
للسنة التى تنش فيها الخطوط ‎٠‏

المادة 424 : يجوز للمرخص لهم ان يقوموا بناء على رخصة
ادارة البريد والموصلات بالصيانة ورفقع التعطيلات الواقعة
على خطوط الصالح الخاص الموضوعة كلها على مرتكزات
خاصة أو فى شكل كابلات خاصة٠‏ وفى هذه الحالة لا تستوفى
أتاوة الصيانة ‎٠‏

المادة 425 : عندما بوضع جزء من خطوط الصالح الخاص
على مرتكزات. ادارة البريد والمواصلات وجزء آخر على
مرتكزات خاصة , فانه يمكن الاذن للمرخص لهم بالقيام
بالصيانة ودفع التعطيلات الواقعة على فروع الخطوط
الموضوعة على مرتكزات خاصة٠‏ وفي هذه الحالة لا تستوفى اتاوة
الصيانة الا على فروع الخطوط التى تتولى صيانتها ادارة
البريد والمواصلات ‎"١‏

المادة 426 : تحتفظ ادارة البريد والمواصلات فى الحالتين
المشار اليهما فى المادتين 424 و 425 بتفقد الاشغال التى
ينفذها المرخص لهم وعند الاقتضاء تدخل عليها تعديلات
ضرورية لحسن سير الخطوط ؛ اما النفقات التى تصرفها ادارة
البريد والمواصلات فتكون على عانق المرخص لهم ‎٠‏

المادة 427 : عندما تقوم ادارة البريد والمواصلات بصيانة
الخطوط المضغوطة للصالح الخاص فانها تكون على نفقة
المرخص لهم مقابل تسديد المصاريف الحاصلة بما فيهما
الزيادات الجزافية للمصاريف الملحقة *

القسم الفرعى 4
الحزم الممنوح امتيازها

المادة 428 : تقوم ادارة البريد والمواصلات بصيانة الحزمة
الداخلة بالامتياز مقابل تسديد النفقات المصروفة حقيقة بما
فيها الزيادات الجزافية للمصاريف الملحقة ‎+٠‏

القسم الثانى
لوازم وصيائة التمديدات المتعلقة بالمواصملات

المادة 429 : يمكن أن تقدم أجهزة وتمديدات المواصلات التى
تخدم خطا للاشتراك أو اتصالا مخصصا أو خطا للصالح الخاص
سواء من قبل ادارة البريد والمواصلات أو من قبل المرتفق ‎٠‏
‏غير ان الاجهزة المركبة فى مراكز المؤاصلات وكذلك الاجهزة
اللاسلكية الطابعة وأجهزة الارسال الآلىالتى تخدم خط
اشتراك تيليكسى تقدم من قبل ادارة البريد والمواصلات*

وكذلك الامر بالنسبة لتجهيزات التثقيب اللاصقة بالاجهزة
اللاسلكية الطابعة لادارة البريد والمواصلات ‎+٠‏

وتقدم الاجهزة اللاسلكية الهاتفية المشار اليها فى المادة
0 حتما من قبل المشتركين ‎٠‏

المادة 430 : ان الاجهزة والتمديدات التى تقدمهما ادارة
البريد والمواصلات توضع حتما من طرف هذه الاخيرة وتصان
من قبلها وتظل ملكا لها ‎٠*‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

421

المادة 431 : تخضع الاجهزة والتركيبات المقدمة من
المرتفق حتما لرخصة مسبقة للتشغيل وصادرة من قبل
ادرة البريد والمواصلات *

المادة 432 : ان الاجهزة والتمديدات البرقية التى يقدمها
المرتفق تركب حتما من هذا الاخير وتصان كذلك على نفقته

من قبل مركب مقبول من ادارة البريد والمواصلات *

وينبغى أن تتكون من نوع مقبول من قبل ادارة البريد
والمواصلات ومدموغة من قبلها قبل التشغيل ‎٠‏

ويمكن أن تخضع الى مراقبة دورية تقوم بها ادارة البريد
والمواصلات على نفقة المرتفق +

المادة 433 : ينبغى أن تكون الاجهزة والآلات والتركيبات
الهاتفية التى يقدمها المشترك مقبولة من ادارة البريسد
والمواصلات *

ويجب أن تقوم ادارة البريد والمواصلات بوضعها وصيانتها
تبعا لنوع وطاقة الجهاز المختارء أو يقوم بذلك مركب "مقبول

تتمثل الصيائة من قبل ادارة البريد والمواصلات فقط فى
التزويد بقطع الغيار والمولدات الكهربائية ‎٠‏ غير أن الادارة
تمنح مجانا المولدات الكهربائية الضرورية لتسيير أجهجزة
بسيطة ورئيسية واضافية شريطة ألا تستعمل هذه الاخيرة
الا فى المكالمات مع الشبكة العامة باستثناء كل مكالمة
داخلية ‎٠‏

المادة 434 : تقدم الاجهزة اللاسلكية الهاتفية المشار اليها
فى المادة 320 حتما من قبل المشترك وتركب وتصان على
نفقته من قبل مركب مقبول من أدارة البريد والمواصلات *

وينبغى أن تطابق للنماذج المقبولة من ادارة البريد
والمواصلات وان تكون ملحومة قبل تشغيلها ويمكن اخضاءعها
لمراقبة دورية تقوم بها ادارة البريد والمواصلات على نفقة
المرتفق ‎٠‏

المادة 435 ؛: يعد المشترك مسؤولا عن الادوات الموضوعة
تحت تصرفه٠‏ وفى حالة فقدانها أو تحطيمها الكامل أو وضعها
خارج الاستعمال من جراء ما يترتب عليه من مسؤولية مدنية
فانه يجب عليه تسديد ثمن تعويض هذه الاداة بالسعر الجارى
به العمل حين التعويض بما فى ذلك الزيادات الجزافية
للصاريف الملحقة ‎٠‏

ويعد المشترك مسؤولا عن الحوادث التى تنجم قبل أو بعد
تنفيذ الاشغال الخاصة بتمديداته أو تماس القئوات المستترة
من كل نوع (غاز ؛ ماء , كهرباء ‎*٠٠‏ الخ) أو بسبب تقارب
هذه القنوات من بعضها والتى لم يكن قد أعلم ممثل ادادة
البريد والمواصلات قبلا بالمسافة. بينها أو حتى مجرد وجودماء

يتحمل المشترك شتى المخاطر المتعلقة بالتمديدات ويعد
مسؤولا شخصيا تجاه الغير عن الاضرار التى قد تنجم عن سير
هذه التمدندات *.
472

وكذلك يعود تصليح التعطيلات ات أو الفساد غير الناجم عن
الاستعمال الطبيعى للاجهزة على كامل المشترك الذى يتعين
عليه تسديد مبلغ النفقات المصروفة على المعدات واليد
العاملة يما فى ذلك الزيادات الجزافية للمصاريف الملحقة ‎٠‏

المادة 436 : يتعهد المشترك الذى يقدم الجهاز أو التمديد
بان يستبدلهما أو يعدلهما على نفقته وحسب بيانات ادارة
البريد والمواصلات وذلك اذا كانت التغييرات التى تدخلها
هذه الادارة فى شروط استثمار الشبكة تستدعى ضرورة هذا
التبديل أو هذا التعديل ‎٠‏

المادة 437 : يوضع جهاز أو أجهزة أو تمديدات المواصلات
فى المكان الذى يعينه صاحبها من الاماكن التى يشفلهاء

ويتعين عليه أن يتحمل مختلف التصليحات التى تترتب عن
انشاء أو ١زالة‏ التمديدات .

المادة 438 : لا يستطيع صاحب هذه الاجهزة بعد ما تضسع
ادارة البريد والمواصلات التمديد فى موضعة؛ أن يحصل بعد
الضشروع فى الاشغالء على تركيب الجهاز أو الاجهزة في مكان غير
المكان الذى سبق أن عينه ؛ ما لم يتعهد بدفع النفقات التى
يتطلبها هذا التغيير وفقا للشروط المحددة فى المادة 442 ‎٠‏

المادة 439 : يترتب دفع رسوم تحدد بمرسوم على تركيب
وايجار وصيانة الآلات ولوازم الاجهزة والتركيبات المقدمة من
ادارة البريد والمواصلات وكذلك الصيانة التى تقوم بها هذه
الادارة للآلات والاجهزة والتركيبات التى يقدمها المشتركون
وتفقد التمديدات التى ينجزها المركبون المعتمدون ‎٠‏

غير أنه يمكن أن تحدذ هذه الاتاوى بموجب قرار اذا تعلقت
بأداة من نوع جديد وموضوعة للتجربة ‎٠‏

وعندما لا تقرر أجرة لصيانة آلة أو جهاز أو تمديد مقدم من
قبل مشترك» فان هذه الصيانة يمكن أن تؤمن مقابل تسديد
التفقات ‎1١‏ المصروفة يما فى ذلك الزيادات الجزافية للمصاريف
الملحقة .

المادة 440 : عندما تتطلب مراقبة تمديدات المواصلات أداة
خاصة فانه يتعين عل المرتفق أن يتحمل نفقات اقتناء وتركيب
وصيانة الاجهزة الضرورية لتأمين هذه المراقبة ‎٠‏

المادة 441 : يرخص للمشتركين فى الشبكات التي تلحو
أجور المكالمات الهاتفية فيها ‏ بعداد الملشترك الطالبء واذا ما
سمح بذلك تجهيز مركن الربط بتجهيز خطوطهم الهاتفية
بعدادات تقدمها وتصونها ادارة البريد والمواصلات ‎٠‏

المادة 442 : يترتب عل تغيير التمديدات الذى تقوم به ادارة”

البريد والمواصلات بطلب من المشتركين وكذلك التصليحات
وتبديلات القطع الخاصة بهذه التمديدات التى تقوم بصيانتها
وغير المسببة من التلف العادى للاجهزة , اما دفع الرسوم
الجزافية المحددة بمرسوم واما تسديد النفقات المصروفة بما
فى ذلك الزيادة الجزافية للمصاريف اللحقة .

المادة 443 : عندما تضاف أجهذة الى تمديد للمواصلات بطلب
من المشترك فان الخطوط التابعة لهذه الاجهزة تنشأ وتصان

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 9 ربيع الثانى عام 1396 ف

مقابل تسديد النفقات المصروفة بما فى ذلك الزيادات الجزافية
للمصاريف الملحقة وكذلك الامر بالنسبة للخطوط الضرورية
للمكالمات الداخلية فى تمديدات الاتصال المتبادل +

المادة 444 : يكتتب فى التعهدات الخاصة بايجار وصيانة
الآلات ولوازم الاجهزة والتمديات لفترة يبلغ حدها الادنى سئة
واحدة باستثناء الادوات المقدمة وقتيا دون تعيين الحد الادنى من

المدة +
الفصل الثالث
الارتفاقات اللاسلكية الكهر بائية
القققسيم الاول

ارتفاقات الحماية من العقبات للمراكز اللاسلكية الكهربائية
الخاصة بالارسال والاستقبال

المادة 445 : يمكن أن ننشا حول كل محطة مرسلة أو مستقبلة
للموجات اللاسلكية الكهربائية التى تستخدم هوائيات توجيهية
وكذلك مخابر ومراكز الابحاث اللاسلكية الكهربانية. منطقتان
للارتفاقات يطلق عليهما على التواى «المنطقة الابتدائية للتفريغ»
و «المنطقة الثانوية للتفريغ» *

ويمكن أن تنش منطقة للارتفاقات تسمى « المنطقة الخاصة
للتفريغ» وذلك حول مركزين يؤمنان اتصالا لاسلكيا كهربائيا
على موجات التوتر الذى يفوق 30 ميغاهيرتز (أى على طول موجة
تقل عن 10 أمتار) ‎٠‏

كما يمكن أن تنشاً أيضا منطقة للارتفاقات يطلق عليها :

«قطاع التفريغ» حول المحطات اللاسلكية للارفماد أو
اللاسلكية للملاحة سواء كان للارسال أو الاستقبال .

المادة 446 : لا يمكن أن تزيد المسافة التى تفصل حدود المركز
اللاسلكى الكهربائى من كل نوع ومحيط مناطق الارتفاقات
على :
2.000 متر بالنسبة لمنطقة ثانوية للتفريغ ,
400 متر بالنسبة لمنطقة ابتدائية للتفريغ تحيط بتمديد
لأمن الملاحة الجوية أو مزكز المنقل الرادى +
2000 متر بالنسبة لمنطقة ابتدائية للتفريغ تحيط بمركن
غير المركزين المذكورين أعلاه +
5.0060 مثر بالنسبة لقظطاع التفريغ +
تعرف حدود المركز باعتبارها محيط المضلع ذى مساحة دنيا
مشتملة على كافة العناصر المشعة أو المجمعة الموجودة أو المصممة
غير أنه عندما تزيد المسافة بين نقطتين من هذا المحيط عل
0 مترء د ينبغى أو يجزاً مجموع العناصر المشعة أو المجبعة
الى عدة مجموعات يتوفر فى حدودها الخاصة التعريف أعلام
ومن ثم .تحدد مناطق الارتفاقات عندئذ ابتداء من حدود كل من
هذه المجموعات .
ويمكن أن تكون مختلف المناطق المحددة على اك لشكر(
المذكور . موضوع مرسوم واحد للارتفاقات حتى ب كانت
لا تتقاطع فيما بينها *
الجمعة 9 ربيع الثانى عام 1396 ىا

المادة 447 : لا يمكن أن يزيد عرض منطقة خاصة للتفريغ
ومعدة لحماية اتصال لاسلكى كهرباثى بين نقطتين ثابتتين
ومحسوب عموديا بالنسبة للاسقاط الافقى لمسافة الموجات
اللاسلكية الكهربائية , على 50 مثترا من جهتى الاسقاط
المذكور ‎٠‏

وينبغى أن تكون البناءات والعواض الموجودة فى منطقة
التفريغ المحددة بهذه الفقرة على بعد 10 أمتار فى أسفل
الخط الذى بربط هوائيات الارسال والاستقبال بدون ان يقل
مع ذلك تحديد الارتفاع المفروض على البناء عن 25 مترا *

لا يمكن أن يزيد عرض قطاع للتفريغ والمعد لحماية محطة
لا بسلكية استدلالية أو لا سلكية للملاحة على عرض القطاع
الزاوى الذى سبرته المحطة مضافا اليه عند الاقتضاء هعامش
من الامن لدرجة زائدة لما بعد حدى هذا القطاع +

المادة 448 : يمنع فى كل منطقة ابتدائية أو ثانوية أو خاصة
للتفريغ وكذلك فى كل قطاع للتفريغ ماعدا .ما يرخص به
الوزير الذى تستثمر مصالحه المركز أو تراقبه احداث عوارض
ثابتة أو متحركة يزيد الجزء الاعلى منها على الحد المقرر
بالمرسوم المنصوص عليه فى المادة 449 :+

تقسم مناطق عندما يسبمح الشكل العام لقطعة الارض بذلك
الى عدة أجزاء , وتحدد لكل جزء حصة خاصة ‎+٠‏

وفضلا عن ذلك يمنع فى ‎١‏ 3 لمنطقة الابتدائية لتفريغ محطة

أمن الملاحة الجوؤية أو مركز التوجيه الرادى. احداث أو
الاحتفاظ باية منشأة معدانية ثابتة كانت أو متحركة؛ أو برك مياه
أو أى نوع من السوائل التى قد تعطل سير هذا التركيب أو
هذه المحطة ‎٠‏

كما يمنع الاحداث أو الابقاء على حفر اصطناعية يمكن أن
تعرقل سير محطة أمن الملاحة الجوية وذلك فى المنطقة
الابتدائية لتفريغ تلك المحطة ‎٠‏

يخضع انشساء المراكز المصممة فى المناطق المشجرة
لقرار مسبق صادر عن وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى الذى
يثبت بان الاحتفاظط بالتشجير غير. محتم فى محيط الارتفاقات
المزمع اقامتها *.

المادة 449 : تحدد المناطق الخاضعة للارتفاقات بموجب
مخطط انشاء الارتفاقات بعد القيام بتحقيق علنى طبقا للاحكام
التابعة للقانون العام والتى تسزى عل التحقيقات السابقة
للتصريح بالمنفعة العامة ‎٠٠‏

يتم تحضير الملف على الوجه التالى :

بناء على طلب الوزير المعنى الذى يرفق به مشروع مخطط؛
يعيل الوالى بموجب قرارء البلديات التى يسمح للاعوان المؤلين
أن يجروا على أراضيها دراسة أولية, ولهؤلاء الاعوان أن يدخلوا
الى الملكيات غير المسيجة بجدران أو بأسيجة مماثلة للجدران
وواقعة فى تراب هذه البلديات .

بعد انتهاء التحقيق المشسار اليه فى الفقرة الاولى من هذه المادة
يوافق على مخطط الارتفاقات الناتج منه ‎٠.‏ بموجب مرسسسوم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

473

يتخذ بناء عل تقرير الوزير الذى تستثمسن : مصالحه المركز أو
تراقبه والوزير المكلف بالعمران وبعد أخذ رأى لجنة تنسيق
المواصلات ‎٠‏
‏تنش الارتفاقات المدرجة فى المخطط اعتبارا من يوم نشر هذا
المرسوم؛ وتزال أو تعدل بنفس الطريقة ‎٠‏
‏المادة 0 : تحدد بموجب مرسوم الارتفاقات المشار اليه فى
المادة السابقة :
نقطة أو نقط الاستدلال التى تجسد الساحل والذى يجب
آلا يتجاوز الجزء الاعلى من العوارض الثابتة أو المتحركة
فى المناطق الابتدائية والثانوية للتفريغ +
السواحل المنضافة الى القياس العام للارتفاع الذى يجب ألا
يتجاوز الجزء الاعلى من العوارض الثابتة أو المتحركة
فى أى قسم من المنطقة الخاصة للتفريغ +
نقطة أو نقط الاستدلال التى تجسد الساحل والذى يجب
آلا يتجاوز الجزء الاعلى من العوارض التثابتة أو المتحركة

فى قطاع التفريغ
القسم الثالث
ارتفاقات حماية مراكز الاستقبال اللاسلكى الكهربائى من الخلل
الكهرطيسى

المادة 451 : ترتب مراكز الاستقبال اللاسلكى الكهر بائى
التى تستغلها أو تراقبها مختلف الوزارات فى ثلاثة أاصناف
حسب أهمية ونوع الخدمة التى تؤديها وحالتها الجغرافية.
ويتم تصنيف كل مركز بناء على رأى لجنة تنسيق المواصلات
وذلك بموجب قرار صادر من الوزير الذى تستغل وزارته المركز
أو تراقبه .

الكادة 452 : تؤنس فى ضواحى كل مركز للاستقبال ومصئف
طبقا لاحكام المادة 451, منطقة للحماية اللاسلكية الكهربائية.
وتؤسس فضلا عن ذلك بالنسبة لمراكز الصنفين الاول والثانى
وداخل منطقة الحماية. منطقة للحراسة اللاسلكية الكهربائية ‎٠‏

المادة 453 : لا ينبغى أن تزيد المسافة التى تفصل حدود
مركز الاستقبال اللاسلكى الكهربائى ومحيط مناطق الارتفاقات
على :

200 متر بال لنسبة لمركز من الصنف ‎١3‏

500 متر بالنسبة لمركز من الصئف 2 ولمنطقة الحراسة.

10500 متر بالنسبة لمنطقة الحماية +

20000 متر بالنسبة لمركز من الصنف الاول ولمنطقة

«الحراسة ء

3+000 متر بالنسبة لمنطقة الحماية +

وتعرف حدود الاستقبال باعتبارما المحيط المضلع للحد
الادنى من المساحة التى تسمل كافة التركيبات التقنية.
الموجودة أو المصممة٠‏ غير أنه اذا زادت المسافة بين نقطتين من
هذا المحيط على :
474

2.000 متر بالنسبة لمركز من الصنف الاول »

10000 متر بالنسبة لمركز من الصنف 2 »

200 متر بالنسبة لمركز من الصنف 3 *

وجب تجزئة مجموعغ التركيبات التقنية الى عدةٌ أجزاء
يتوفر فى حدودها التعريف أعلاه . وعندئذ تحدد مناطق
الارتفاقات ابتداء من حدود كل جزء من هذه الاجزاء ‎٠‏ ويمكن
أن تكون مختلف المناطق المحددة على هذه الشاكلة موضوع
مرسوم واحد للارتفاقات حتى ولو كانت لا تتقاطع فيما بينها+

المادة 454 : يمنع فى منطقة الحمانة اللاسلكية الكهربائية
مالكو التمديدات الكهربائية أو المرتفقون بها من احداث أو
اشاعة الخلل فى سلم الموجات اللاسلكية الكهربائية التى
يستقبلها المركز والذى يشكل بالنسبة لاجهزته درجة من
الثقل تزيد عل الامممية الملائمة لاستغلال المركز *

وفضلا عن ذلك يمنع فى منطقة الحراسة اللاسلكية
الكهربائية استخدام أدوات كهربائية قد تخل بالاستقبالات
اللاسلكية الكهربائية للمركز أو ادخال أية تعديلات على "تلك
الادوات بدون رخصة من الوزير الذى تستغل مصالحه المركز
أو تراقبه ‎٠‏

المادة 455 : تحدد المناطق الخاضعة للارتفاقات حسب
أحكام المادة 449 ‎٠‏

وفضلا عن ذلك وطبقا لاحكام المادة 64 , يتعين على المالكين
والمرتفقين ان يسمحوا بالتقصيات الضرورية لاسيما اذا طلب
منهم الاعوان تشغيل التركيبات والاجهزة التى يعتقدون بامكان
وقوع خلل فيها»

المادة 456 : تعود النفقات المسببة من التغييرات الحاصبلة فى
التركيبات اللوجودة سابقا على الادارة التى تأمر بها وذلك عندما
تكون هذه التغييرات تتعدى ما يتطابق مع القوانين والمراسيم
والقرارات الجارى بها العمل ولا سيما النصوص المتعلقسة
بحماية الاذاعة اللاسلكية من التشويش الصناعى .

المادة 457 : عندما يكون مركز للاستقبال اللاسلكى الكهربائى
تمابعا لعدة ادارات فان السلطات التى يخولها هذا القسم تؤول
الى مختلف الوزراء المعنيين وتعد مراسيم التطبيق بناء عل
تقريرهم ‎٠‏

المادة 458 : ان طرق مراقبة الارتفاقات والالتزامات الناتجة
من المواد 66 و 67 و 454 والشروط التى تصدر بموجبها الرخصض
المقررة بالمادتين 66 و 454 هى ذات الطرق والشروط المحددة
بموجب التشريع. المتعلق بتوزيم الطاقة ‎٠‏

المادة 459 : لا تعطى الرخص المنصوص عليهما بموجب
التشريع المتعلق بتوزيع الطاقة الا بعد موافقة الوزير أو الوزراء
المعنين فى كل الحالات التى تقتضى فيها أحكام هذا القيبسم
رخصة مسبقة للتشغيل م

المادة 460 : يضاف عند الاقتضاء رأى الوزراء الذين تستغل

مصالحهم مراكز الاستقبال اللاسلكى الكهربائى أو تراقيهما'

الى الآراء المطابقة التى تخول الرخص المقررة فى التشريع الخاص
بتوذيع الطاقة ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 9 ربيع الثائى عام 1396 في

المادة 461 : يساهم عند الاقتضاء فى الندوات القررة فى
التشريع الخاص بتوزيع الطاقة ممثلو الوزراء الذين تستغل
ادارتهم مراكز الاستقبال اللاسلكى الكهربالى أو تراقبها ‎٠‏

المادة 462 : تحدد بموجب قرارات وزارية مشتركة تتخذ بعد
استشارة لجنة تنسيق المواصلات واللجنة الفنية للكهرباء
قائمة مميزات المواد الكهربائية التى لا يمكن :

‎١‏ استخدامها بدون رخصة مسبقة أو تعديلها أو تحويلها

‏فى منطقة للحماية أو للحراسة اللاسلكية الكهربائية ‎٠‏
‏ب استخدامها فى سائر. القطر وهى خارج مناطلسق
الارتفاقات .

‏المادة 463 : يتم تنفيذ أحكام المرادد من 445 الى 450 ومن 451
الى 2 أعلام بموجب عمل منسق بين وزارة الدفاع الوطنى
والبريد والمواصسلات والاشغال العمومية والبناء والداخغلية
والاخبار والثقافة والصناعة والطاقة والفلاحة والاصلاح الزراعى
والنقل ‎٠‏

‏تقوم لجنة تنسيق المواصلات باعداد طرق القيام بهذا العمل.

‏القسم الرابع
الاحكام الجزائية

‏المادة 464 : تلاحق المخالفات المتعلقة بسير مراكز الاستقبال

‏اللاسلكى الكهربائي ويقضى بها وفقا لمخالفات شبكة الطرق ‎٠‏

‏الفصسل الر ابع
نظام الاتصالات والتمديدات التابعة لشبكة المواصلات
القسسم الاول

‏الاحكام العامة
المادة 465 : يمنع عل المسترك في الهاتف أو الملتزم بالاتصالات
اللاسلكية أو المستاجر لها :
7 - ان يعدل أى شيء من تركيبه. بدون رخصة من الادارة»
سواء أكانت الادارة هى التى قامت. به أو أعتمدته .
2- ان يشغل قبل الحصول على رخصة الادارة.أو قبل
‎٠‏ مراجعة أعوانهاء تركيبا للمواصلات السلكية واللاسلكية
تم انجازه من قبل مركب معتمد ‎٠‏
‏3 - أن يربط أى سلك بالتركيب الذى أسند اليه +
يترتب على عدم مراعاة هذه الاحكام "تطبيق الرسوم الاضافية
على المرتفق المعنتى والمحددة بمرسوم +
غير أنه يجوز لادارة البريد والمواصلات بعد دراسة الاحوال
ان تقبل رفع الرسوم التى تحددها فى كل حالة خاصة +
وتكون هذه الرسوم الاضافية مستقلة عن اعادة دقع مبلغ
الاتاوى المستوفاة لفائدة الدولة. ويوقع عنذ الاقتضاء عسل
التزامات .قانونية يؤجل تاريخ العمل بها الى التاريخ المفروض
لتشغيل التركيب المعدل ‎٠‏
‏كما يمنع ايضا أن يعمد الماسترك على نفقته الى التسويسة
الادية للتركيب؛ء وعند العود تضاعف الرسوم الاضافية
المذكورة ..
الجمعة 9 ربيع الثانى عام 1396 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

4275

القسم الثانى
الاحكام الجزائية
المادة 466 : يعاقب كل شخص يرتكب عن عدم تبصر وبدون
تعمد غملا ماديا يؤدى للاضرار بمصلحة الدولة فى المواصلات
السلكية واللاسلكية؛ أو يخرب أو يتلف: بأى شكل كان أجهزة
أو اتصالات المواصلات؛ بغرامة من 200 دج الى 1000 دج فضلا
عن تسويته للضرز بما فى ذلك فوات الربع .
المادة 467 : تتابع المخالفة المقررة فى المادة السابقة ويقضى بها
على غرار مخالفات شبكة الطرق ‎+٠‏

القسم الثالث
حماية الكابلات البحرية
الاحكام العامة

القسسم الفرعى الاول
الاحكام المطبقة عل المياه غير الاقليمية

المادة 468 : يعاقب بغرامة من 20 دج الى 400 دج وبالحبس
من يومين الى عشرة أيام كل من. يمتنضع عن تقديم الاوراق
الضرورية لتحرير المحاضر المقررة فى المادة 80 .

المادة 469 : يعاقب بغرامة من 200 دج الى 2.200 دج :

: - ربان السفينة الذى لا يمتثل عندما يشتغل بتصليح
أو مد كابل بحرى الى قواعد الاشارات المعتمدة من أجل
التوقى من الاصطدامات »

2- ربان أو قائد أية سفينة لا ينسحب عندما يلاحظ أو عندما
يكون بوسعه أن بلاحظ هذه الاشارات أو لا يبتعد ميلا
ملاحيا على الاقل من السفينة القائمة بمد أو تصليح
كابل بحرى ‎٠‏

3 ربان أو قائد أية سفينة لا يبتعد عن خط الطوافى بربع
ميل على الاقل عندما إيرى أو عنما يكون بوسعه أن يرى
الطوافى الدالة على موقع الكابلات .

المادة 0 : يعاقب بغرامة من 100 دج الى 12.200 دج ويمكن
أن يعاقب بالحبس من يوم واحد الى خمسة أآيام :

ج - ربان أو قائد أآية سفيئة إيرمى المرساة على أقل من ربع
ميل ملاحى من كابل بحرى يستطيع أن يعرف موقعه
بواسطة خطوط الطوافى أو غيرهاء أو كان قد ربط
السفيئة بطوافة مخصصة للدلالة على موقع الكابلء؛
باستثناء حالة القوة القاهرة +

2 قائد أى مركب صيدء لا ينأى بأجهزته أو شباكه بقدر
ميل ملاحى على الاقل عن السفينة القائمة بمد كاببل
بحرى أو تصليحه؛ غير ان مراكب الصيد التى تلمح أو
كان بوسعها ان تلمح السفينة التى تحمل الاإشارات
المعضمدة يكون لها الاجل الضرورى لانهاء العملية الجارية
امتثالا للانذار دون أن يزيد هذا الاجل على أربع وعشرين
ساعة .

3 قائد أى مركب صيد لا ينأى بأجهزته أو شباكه بقدر ربع
هيل ملاحى عل الاقل عن خط الطوافى المخصصة للدلالة
عل الكابلات البحرية ‎٠‏

المادة 471 : يعاقب بغرامة من 200 دج الى 1.200 دج كما يمكن

أن يعاقب بالحبس من ستة أيام الى شهرين :

: - كل شخص يقطع عن اهمال أثيم لا سيما فى الحالات
المشار اليها فى المادنين 469 و 470 كابلا بحريا أو يتسبب
فى اتلاف قد ينجم عنه انقطاع أو تعطيل كل أو جزء
من المواصلات »

2 ربان أية سفينة قائمة بوضع أو تصليع كابل بحرى
يتسبب بعدم امتثاله للقواعد الخاصة بالاشسسارات
المعتمدة من أجل التوقى من الاصطداماتء في انقطاع
أو اتلاف كابل تتسبب فيه أية باخرة أخرى .

القسم الفرعى الثانى
الاحكام الخاصة المتعلقة بالمياه الاقليمية
المادة 472 : نراعى أحكام المواد من 468 الى 471 فى حالة
ارتكاب المخالفة فى المياه الاقليمية من طرف أى شخصس
ينتمى الى رجال آية باخرة جزائرية كانت أم أجنبية :بدون
مساس بأحكام المادة 74 ‎١‏

المادة 473 : فى الحالة المقررة ذىالفقرة الثالئة من المادة 87
يتعين على المتسبب فى الانقطاع أو الاتلاف تحت طائلة غرامة
من 200 دج الى 400 دج أن يقوم بالتصريعح المقرر فى المادة 79 .

المادة 474 : وفى حالة العود يحكم بأقصى العقوبات المنصسوص
عليها فى المادة 473, كما انه يمكن أن يبلغ هذا الحد الاقصى
ضعف العقوبة .

ويعد عودا بالنسبة للوقائع المقررة فى المواد من 469 الى 471
عندما يكون المخالف قد صدر ضده خلال السنتين الاخيرتين حكم
نهائى بسيب مخالفة أحكام المواد المذكورة +

الفصسل الخامس
المصالح اللاسلكية الكهر بائية
الققسسم الاول

الاحكدام العامة

المادة 475 : يمكن أن تدعى المحطات اللاسلكية الكهربائية
الثى لا تتبع ادارة البريد والمواصلات الى المشاركة فى تسيير
مصلحة عمومية للمواصلات بعد الاتفاق مع هذه الادارة ‎٠‏

المادة 476 : يمكن للمر تفقين بالمحطات اللاسلكية الكهربائية
أن يقوموا عل نفقتهم وبواسطة مستخدميهم ومع مراعاة أحكام
المادة 39 ببناء وصيانة واستثمار خطوط المواصلات أو أيبة
واسطة من الاتصالات الضرورية لربط مصالحهم بهذه المحطات
أو من أجل ضمان ارسال أو استقبال الاشارات عن بعد .

'تعفى وزارتا الدفاع الوطنى والداخلية من كافة الاتمساوى
ازاء ادارة البريد والمواصلات عندما 'نستعملان التركيبات أعلاه
للاتصالات اللاسلكية الرسمية .
426

وعلى النقيض من ذلك تجبى لادارة: البريد والمواصلات اتاوة
عل:
- الاتصالات اللاسلكية غير الرسمية ؛
الاتصالات اللاسلكية الرسمية عندما تستخدم خطوط
المواصلات التابعة؛ بعضها أو كلها لهذ الادارة أو
الموصولة على الاقل فى أحد اطرافها من قبل مستخدميها.
المادة 477 : تكلف ادارة البريد والمواصلات فى ميدان
الاتصالات اللاسلكية ب :

1 جمع كل الاعمال المتعلقة بتطبيق أحكام الاتفاقية الدولية
للمواصلات والانظمة الادارية المتممة والاتفاقات الدولية
المبرمة فى اطار هذه الاتفاقية وتلك الانظمة .

2 القيام بالعلاقات الادارية مع مختلف عيثئات الاتحاد
العالمى للمواصلات ومع الادارات الاجنبية ‎٠‏

3 - مراقبة تطبيق الاحكام المشار اليها فى الفقرة الاولى من
طرف المحطات الارضية والمحطات القائمة على متن السفن
والمراكب الجوية ‎٠‏

المادة 478 : تحتفظ الالفاظ المحددة فى الاتفاقية الدولية

للمواصلات وفى أنظمة الاتصالات اللاسلكية بمعناها الذى
أحتوته الاتفاقية المذكورة والنظام المذكور حينما تستخدم فى
هذا الفصل ماعدا حالة التعارض مع السياق ‎٠‏

القسم الثانى
الاحكام المشتركة بين المحطات اللاسلكية الكهر بائية للمجموعغات
ب.وج.ود

المادة 479 : لا تمنح الرخصة عندما يمكن القيام بالخدمات
المسطرة بواسطة الوسائل الخاصة التى تمتلكها ادارة البريد
والمواصلات .

المادة 480 : يمكن لوزير البريد والمواصلات ان يحدد بقرار
ثموذج وصنف الجهاز اللاسلكى الكهربائى للارسال الذى لا
يخضع لرخصة مسبقة +

المادة 481 : تحدد الشروط التقنية والمتعلقة
بالاستغلال بعد تقدير الحاجات التى يعبر عنها مقدم العريضة
مع الاخذ بعين الاعتبار للاحكام المطبقة فى ميدان الاتصالات
اللاسلكية سواء على الصعيد الدولى أو عل الصعيد الداخل ويمكن
أن تخضع هذه الشروط فى كل حين الى القيود التى تتطلبها
الحاجات وحسن سير محطات الدولة .

المادة 482 : تراجع مسبقا المميزات التقنية التى يتبغى أن

تتوفر في الادوات وذلك قبل تسليم وزير البريد والمواصلات:

رخصة الاستغلال وعند الزيارات التفقدية التالية

المادة 483 : لا يمكن أن تعدل الشروط التقنية والخامسة
بالاستغلال للمحطات اللاسلكية الكهربائية ولا ان تبدل الادواتة
التى كانت موضوع مراقبة أولية الا بعد رخصة من ادارة البريد
والمواصلات حسب المميزات المحددة فى المواد من 95 الى 97 ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 9 ربيع الثانى عام 1396 ها

المادة 484 : يجب ألا يحدث استغلال هذه المحطات أى ضيق
لسير محطات أخرى. وفى حالة حصول ذلك يمكن لادارة البريد
والمواصلات أن تفرض كل الاحكام التقنية التى تراها مفيدة ‎٠‏

| القسم الثالث
الاحكام الخاصة بالمحطات اللاسلكية الكهربائية لمصالح الملاحة
الجوية والبحرية
الققسم الفرعى الاول
عمنوميات

المادة 485 : تكلف ادارات البريد والمواصلات للطيران المدنى
والملاحة البحرية التجارية بتسليم شهادات الكفاءة المهنيّة
لوظائلف مشغل محطات المراكب الجوية والبحرية المنصسوص
عليها فى نظام الاتصالات اللاسلكية الكهربائية ‎٠‏

وتحدد بقرار من وزير البريد والملواصلات الشسروط التى
تسلم فيها الشهادات ‎٠‏ ّ

المادة 486 : يؤدى المشغلون اليمين عند تسليمهم الشهادات؛
أمام موظف للمصالح اللاسلكية الكهربائية لادارة البرينسه
والمواصلات .

ويتبغى على اللشغلين أن يمتثلوا الى قواعد الخدمة الجارى بها
العمل ‎٠‏

المادة 487 : توضم مصاحة محطة السفينة تحت سلطة قائد
السفيئة أو المركب الجوى

ويخضع القائد الى الالتزام بسرية الرسائل ‎٠‏

القسم الفرعى الثانى
الاتصالات اللاسلكية للمصلحة الجوية
المقطع الاول
عموميات

المادة 488 : تطبق أحكام هذا القسم الفرعى على الملحطات
اللاسلكية الكهربائية التابعة للاصناف التالية :

< - المحطات المركبة لحاجات الملاحة الجوية (الاستفلادل

أو الاختبار) »

2 محطات طيران نوادى الطيران ‎٠‏

المحطات المركبة على متن المراكب الجوية +

المادة 489 : ينبغى أن تقتصر الإتصالات اللاسلكية الكهر بائية
بين مختلف محطات مصلحة الملاحة الجوية على الامن وانتظام
الحركة الجوية أو على اختبارات من أجل تحسين ضبط الادوات
المستعملة .+

كل مراسلة ذات طابع خاص أو تجارى تمنع على اللخطات
المذكورة ماعدا حالة الاستثناء بموجب قرار مشترك صادر عن
الوزير المكلف بالطيران المدنى وويزر البريد والمواصلات .

المادة 490 : يمكن للوزير المكلف بالطيران المدنى أن يأمر
بتركيب استغلال محطات ارسال واستقبال على المراكب الجوية

بغية القيام بتجارب أو اختبارات انقئية أو تتعلق بالاستغلال»
الجمعة 9 ربيع الثائى عام 1396 ف

ينبغى أن تهدف الاتصالات المسبقة بين الوزير المكالف
بالطيران المدنى ووزير البريد والمواصلات الى تفادى الخلل
بقدر الامكان خارج لفافات الترددات المسندة بالتخصيص الى
المصالح الجوية (المصلحة المتحركة ومصلحة الملاحة اللاسلكية)

التى قد تنتج عن تشغيل هذه المحطات .

المقطضع 2
محطات الطيران الثابتة لنوادى الطيران

المادة 491 : يمكن لوزير البريد والمواصلات بناء على اقتراح
من الوزير المكلف بالطيران المدنىء وأخذا بعين الاعتبار للميزات
التقنية وشروط الاستغلال القائمة حسب الطرق المبيئة فى
المادنين 492 و 493 أن يرخص لهيئات الرياضة الجوية المعتمدة
يتركيب محطات جوية للارسال .

تخصص هذه المحطات لتسهيل ممارسة الرياضات الجوية

فى الشروط المحددة من قبل الوزير المكلف بالطيران المدانى.
تقتصر الرسائل المتبادلة فقط عل العبارات والجمل
والاصطلاحات الجوية .

المادة 492 : يحدد الوزير المكلف بالطيران المدنى المميزات
التقنية والتركيبية للادوات التنى تتألف منها المحطات الملشسار
اليها فى المادة 4917 ويبلغ الى وزير البريد والمواصلات
المميزات التقنئية لاجهزة الارسال التابعة للمحطات .

وتحدد شروط استغلال هذه المخطات من قبل الوزير المكلف
بالطيران المدنى ‎٠‏

المادة 493 : تحدد الثرددات والقوة ورتب الارسال ودالات
النداء وساعات عمل المحطات من قبل الوزير المكلف: بالطيران
المدنى والذى يبلغها الى وزير البريد والمواصلات. وتختار
الترددات فى اللفافة المتعلقة بالموجات المترية المخصصة لحاجات
الطيران المدنى ‎٠‏ ا

المادة 494 : يعين بعبارة من هيئة الرياضات الجوية المعنية
شخص مسؤول عن المحطة ولكن صفته لا يعترف بها الا عقب
تحقيق ادارى ‎٠.‏

المادة 495 : لا يمكن أن تفتح المحطات المشسار اليها فى المادة
2 الا عقب مراقبة يمارسها اعوان الوزير المكلف بالطيران
المدنى؛ المؤهلون لممارسة مراقبة دائمة على هذه المحططات
تتناول عل وجه الخصوص الشروط الثتقئية والاستغلال .

ويتعين على هيئات الريافنات الجوية أن تقبل الاعوان
المراقبين المحددين أعلاه للقيام بأية زيارات أو تجارب تفقدية
من أى نوع كان وذلك قبل التشغيل ‎٠‏

ويمكن لوزير البريد والمواصلات أيضا أن بوعز الى أعوانة
بالقيام بزيارات تفقدية عندما تبدو له ضرورة ذلك ‎+٠‏

يحصسل رسم المراقبة القانونية لوزير البريد والمواصلات
وذلك عن كل محطة .

المادة 496 : يمكن أن تلزم هذه المحطات بالتنفيذ اللجانى
لبعض الخدمات العامة والمتعلقة بالامن وبتتفيذ عمليات الطيران
بمقتضي مقرر من الوزير المكلف بالطيران المدنى .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

477

ويمكن أن تستخدم مجانا ووقتيا وحسب الظروف» بعد
الاتفاق مع الهيئات المعنية؛ من قبل أعوان الوزير المكلف بالطيران.
المدنى الأعلين لتنفيذ التجارب التقنية أو الاستغلال على أدواث
الطيران. وتكون الاتصالات الناشئة عل الشكل المذكورء هى
من النوع التقنى البحت وقد تستخدم عند الاقتضاء كقيم 7
مرجع تتوفر لدى الوزير المكلف بالطيران المدنى لاغراض .يرى

جدواها بنفسة .
المقطع 3
المحطات المركبة على متن المراكب الجوية

المادة 497 : مع مراعاة الاتفاقات الدولية بخصوص الطيران
المدنى؛ يحدد الوزير المكلف بالطيران المدنى الشروط التى ينبغى
بموجبها أن تتوفر فى المراكب الجوية محطة متحركة للارسال ‎٠‏

تحدد المميزات التقنية للاجهزة المكونة لمحطات المراكب الجوية
باستثناء أجهزة استقبال الملاحة اللاسلكية , بقرار من الوزير
المكلف بالطيران المدنى ووزير البريد والمواصلات ‎٠‏

المادة 498 : تحدد الترددات ورتب الارسال الواجب .
استخدامها من قبل الوزير المكلف بالطيران المدنى باتفاق مع
وزير البريد والمواصلات وذلك اذا لم تكن الترددات مخصصة
فقط للطيران المدنىء وتدرج فى دفاتر استغلال المراكب الجوية
المفروضة بموجب التنظيم الجارى به العمل ‎٠‏

يوضح فى دفتر الاستغلال اذا كانت محعطة المركب الجوى
قابلة لان تستخدم فى حركة الاغاثة على ترددات 500 كلهز 2182
كلهز أو 156,80 كلهز .

تحدد بموجب قرارات من الوزير المكلف بالطيران المدنى :

حالات وشروط الحراسة على متن محطات المراكب الجوية +

خطوط السير التى يفرض عليها تسجيل الاتصالات على

متن محطات المراكب الجوية .

المادة 499 : ينبغى أن تشغل الاجهزة المستخدمة فى البرق
اللاسلكى فى نظام الاشارات «مورس» تشغيلا طبيعيا من قبل
أحد رجال السفينة الحائز فضلا عن رخضة الملاحة اللاسلكية
المسلمة من قبل الوزير المكلف بالطيران المدنىء على احدى
الشهادات التالية المسلمة من قبل وزير البريد والمواصمسلات
و :

ًَ الشهادات العامة لمشغل الاتصالات اللاسلكية للمصلحة
المتحركة ,

شهادة مشغل البرق اللاسلكى من الطبقة الاولى ء

شهادة عامل البرق اللاسلكى من الطبقة الثانية ‎٠:‏

المادة 500 : ينبغى على رجال السفينة القاثمين بالقيادة
الذين يستطيعون تشغيل الاجهزة المستخدمة فى الهاتف
اللاسلكى ان يكو نوا حائزين حسب القوانين الجارية. وفضلا عن
الاجازات والرخص والتأهيلات المسلمة من قبل الوزير المكلف
بالطيران المدنى , على احدى الشهادات التالية التى يستلبها
وزير البريد والمواصلات وهى :

الضهادة المقتصرة على الهاتف اللاسلكى +

الضهادة العامة للهاتف اللاسلكي ء
48

الشهادة العامة المشغل الاتصالات اللاسلكية للحصلحة
المتحركة الصالحة للهاتفب اللامملكي ‎٠‏

اماد 501 : ينبغى ان لستخدم محطة آلية الانقاذ. قدما
تفرض بالقوانين الجارية , من قبل أشخاص غير متخميسين
وان يمكن تشغيلها بعد الرسو أو الهبوط على البحر

وفضلا عن ذلك وبحسب المسارات التى يحددها الوزير
المكلف بالطيران المدنى ؛ ينبغى أن تزود زوارق الانقاذ التى
تحملها المراكب الجوية المحلقة فوق البحر بتجهيز لاسلكى
كهربائى يمكن حمله للبقيا ويمكن استعماله من قبل أشخاص
متخصصين ديمكن استخدامه بعد الهبوط على البحر +

تحدد المميزات التقنية لهذه التجهيزات كما هو مذكور فى
المادة 497 +

المادة 502 : يمكن ان تركب على متن المراكب الجويسة
تجهيزات الارسال والاستقبال المخصصة الممراسلة العامة
بواسطة محطات ساحلية أو محطات أرضية خاصة ‎+٠‏

وفى حالة تبادل المكالمات بواسطة المحطات الساحلية فان
الترددات ورتب الارسسال والاجراءات المستعملة تكو من
النوع التابم للمصلحة البحرية المتحركة ‎٠‏

ويحدد وزير البريد والمواصلات والوزير المكلف بالطيران
المدني شروط تركيب هذه التجهيزات ‎٠‏

ولسلم رخص خاصة متملقة بهاذه التجهيزات من قبل وذير
البريد والمواصلات بعد موافقة الوزير المكلتف بالطيسران
السداني ‎٠‏

المامة 503 ! لا يمكن طبقا لاحكام نظام الاتصالات اللاسلكية
أن تركب أية محملة للارسال ولا ان تستعمل على متن مركب
جوى بدون رخصة ‎٠‏

وتسعلم هذه الرخصة من قبل وزير البريد والمواصسلات
بناء على اقتراج الوزؤير المكلف بالطيران المدنى وواسطنة ‎٠‏

ويحدد نموذج الرخصة بقرار من الوزئر المكلف بالطيران
المدنى ووزير البريد والمواصلات *

المادة 304 ؛ لا تسلم رخض التركيب والرخض الاخرى
التابعة لها الا بالنسبة للاجهزة ذات النوع الذى يعتمده الوزير
المكلف بالطيران المدنى والتى يطابق لركيبها الشروط العامة
المحددة من قبله . :

المادة 505 : يمكن أن تركب تركيبا متتاليا على مختلف المراكب
الجوية, الاجهزة المكونة لمحطة الارسال المتحركة. التىم سلمت
عنها الرخصة شريطة أن تتوفر فى كل تركيب القواعد العامة
والخاصبة المحددة من قُبل الوزير المكلف بالطيران المدنى لكل
فوغ من المرائب الجوية ‎٠‏ ٍّ

المادة 506 : يماروس أعوان الوزير المكلف بالطيزان الحدنى
ووزير البريد والمواصلات أو الهيئات المؤهلة لهذا الغترض»
مراقبة التركيبات المشغلة وذلك عن طريق التفتيشى المتمم برا
أو جوا .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 9 ربيع الثاني عام 1395 يه

ينبغى على مستثمر أى مركب جوى أن يقبل مجانا ركوب
هؤلاء الاعوان مدة الوقتة الضردورى للمراقبة ‎٠.‏

المادة 507 : للحصول غل الان التركيب هن أجل منع الرخصةة
يفعي على الطالب أن يرصل الى الوزير المكلف بالطيران المدنى ؛

: - طلبا لرخصة التركيب »

2- نسختين من تصميم تر كيب محطة الارسال المتحركة .

المادة 508 : وتستوفى الرسوم القانوانية العى ينبغى تطبيقهاء
من قبل وزير البريد والمواصلات ‎٠‏

المقطمسمم 4
الأحكام المختلفة

المادة 509 : ينبغى زيادة على القواعد الدولية ان تتوفوي
فى المحطات المشار اليها فى القسمين الفرعين 2 و 3 الاحكسام
الخاصة للاستغلال والمتحلقة بالاجراء اللاسلكى الكهسربانى
والهاتف اللاسلكى المحددة من قبل الوزير المكلف بالطيران
المدنى + ‎١‏

ويجب ألا يقبلى فيها تبادل المكالمات غير التى رخص بها ء
ويمكن أن نسحب الرخص الممنوحة فى حالة مخالفة احكام
هذا الفصل .

المادة 510 : اي مع وزير البريد والمواصلات لرخص انشاء
واستخدام أية محطة لاسلكية كهربائية أخرى غير مشار اليها
فى هذا القسم داخل المطارات يخضع للموافقة المسبقة من الوذير
المكلف بالطيران المدنى٠‏ ونتستوفى الرسوم القانونية التى ينيغى
تطبيقهاء هن قبل وزير البريد والمواصلات ‎٠‏

القسسم الفرعي 3
الاتصالات اللاسلكية للمصلحة البدرية

المادة 511 : يرخص بالاتصالات اللاسلكية الخصوصية مع
السفن فى البحر بواسطة المحطات الساحلية المعيئة من قبل
وزير البريد واللمواصلات ‎٠.‏ ً

المادة 512 : يرخص للمحطات الساحلية التابعة للبحريسة
الوطنية. أن تقوم بالتنافس مم المحطات الساحلية التابمة لادارة
البريد والمواصلات بتوجيه البرقيات اللاسلكية والرمسالسيلن
اللاسلكية البحرية المتبادلة مع السفن البحرية الجزائريسة.
وتخصص كل الرسوم الارضية بادارة البريد والمواصلات ‎٠‏

المادة 513 : لا يمكن الشياء أى تركيب للاتصالات اللاسلكيمة
لازم أو غير لازم على متن السفن التجارية أو سغن الصيد أو
النزهة بدون رخصة من وزير البريد والمواصلات. وتحدد فى
هذه الرخصة مميزات الاستغلال وشروطه ‎٠‏

وينبغى أن يكون كل تركيب من النوع المرخص به من ادارة
البريد والمواصلات ‎٠‏

ولا يمكن استغلال هذا التركيب دون الحصول على الرخصة
المقررة فى قانون الاتصالات اللاسلكية. ولمنحج هذه الوخصة
من قبل ادارة البريد والمواصلات +
الجمعة 9 زبيع الثانى عام 1396 هي

ويجرى الاستغلال تحت مراقبة ادارة البريد والمواصلات ‎٠‏

ولا يجوز بأى خال أو سبب من الاسباب انْ تُستخدم محطة
سفيئة بدون رخصة من ادارة البريد والمواصلات رمز نداء
غير الذئى أسند اليها ‎٠‏

المادة 514 : تراقب ادارة البريد واللوامصسلات مستخدفى
وادوات التركيبات الخاصة بالاتصالات اللاسلكية لحات
السفنء وتمارس نفس هذه المراقبة عل السفن الاجنبية
الراسية بالموانىء الجزائرية ‎٠‏

المادة 515 : يمكن لادارة البريد والمواصلاث ان تتخذ عقب
القيام بالمراقبة فيماأ يتعلق بمصلحة الاتصالات اللاسلكية.
العقوبات التى تراها ضرورية حيال المستخدمين المشغلين و
فرض التعديلات التى ترى ادخالها على التركيبات ‎٠‏

وتتمثل العقوبات المتعلقة بالمستخدمين فى الانذار والايقاف
عن العمل من شهر الى ستة أشهر أو السحب النهالى للشهادة ‎٠‏

أما العقوبات المتعلقة بعدم تنفيذ التعديلات المشار اليهما
أعلاه» فتتمثل في منع المحطات الساحلية من قبول مكالمات
الباخرة المخالفة ماغدا مكالمات الالقاذ .

القسسم الرابسم

الاحكام الخاصة بالمحطات اللاسلكية الكهربائية لمجموفة «د

المادة 516 : تحدد بموجب قرار لوزير البريد والمواصسلات
الشروط التقنية والخاصة. بالاستغلال" للمحطات اللاسلكية
الكهربائية التابعة لمجموعة «د» وذلك وفقا لمآل المادة 97

اماد 517 : ترزتب هذه المحطات اللاسلكية الكهر بالية فى
ثلاثة أصناف : :
- محطات مخصصة للقيام بمكالمات خاصة »
» ب محطات _الختبارية مخصصة لتجارب تقنية ولدراسات
علمية أو للاستدلال على الادوات اللاسلكية الكهر بائية
والتى لا تستخدم الا فى تبادل اشارات ومكالمات
الاتقان »+
3 محطات الهواة الصالحة فقعد للمكالمات والتى تستخدم
فقط فى المكالمات اللازمة لسير الاجهزة باستثناء كل
مراسلة ذات طابع تثفعى حالى أو شخصى ‎٠‏
‏المادة 518 : يرخص بتركيب. المحطات اللاسلكية. الكهزبانية
لمجموعة دء من قبل ادارة البريد والمواصلات ضمن الشسروط
المحددة فى المادة 97 وما بعدها + ولا تمنح رخص الاستغلال
الا بصفة موقتة ؛ ا
المادة 519 : لا تحمل الرخص الممنوحة أى امتياز ولا يمكن أن
تحول دون منح رخص من نفس النوع فى المستقبل لمن يطلبها.
وتسلم بدون ضمان ضد التعطل المتبادل الذى قد ينتج
عن التشغيل المتواقت لمحطات أخرى. ولا يمكن ان تحول الى
الغير ‎٠‏
‏يمكن الرجوع عن الترخيص فى كل عيبن وبدون العويض
من قبل وزير البريه والموافتلات؛ ولا سيما فى الخالات التالية !

الجريدة الرسممية للجمهورية الجزائوية

479

ح اذا لم يراع المستفيد من الرخضة التشتروط الخامة
الى فرضت علية لانشاء محظة أو مخطاته و استخداهها +

2 اذا ارتكب ممخالفة للانظمة الداغخلية أو الدولية المتعلقة
ا المحطات اللاملكية الكهربائية ‎٠‏

اذا استعمل محطته أو محطاته فى أغراض غير منصوص:
عليها فى الرخصة ولا سيما اذا التقط بلا مسموغ قانسونى
مراسلات ليس مرخصنا له باستقبالها أو اذا غرق سرية
المراسلات التى يلتقطها بشكل عرضي ‎٠‏

4 اذا أحدث تشويشيا فى سين الاتصالات اللاسلكيسة
للمصالح العمومية ..
البسساب الشسالث.
المصالج المسالية

الفصسل الاول
الصكوك البزيدية
الحادة 520 : يمهد بتسيير مصلحة الصتكوك البريديسة الى
ادارة البريد والمواصلات ‎٠‏
‏المادة 521 : تنمسك الحسابات البريدية الجارية من قبل
المراكز التى تنشؤها ادارة البريد والمواضصلات . <
يفتح فى مديئة الجزائر مركز للضكوك البريدية *
المادة 522 : يستطيع نفس الشخص أن يطلب فتج عدة
حسابات جارية فى نفس مركن الصكوك البريدية أو فى مراكز
مختلفة . :
ينبفى أن يحرر طلب خاص عن كل حساب يراد فتحه .

' يمكن الزام الاشخاص أو الجماعات المسموح لها باشمح
حسابات بريدية جارية ايداع مان يحدد مبلغه بمرسوم *

المادة 523 : تسلم طلبات فتم الحسابات البريدية الجارية
الى قابض مكتب البريد التابع لمنزل الطالب .

كما يمكن ايداعها فى مؤسسة بريدية لاحالتها لذلك المكتبء
أو تسليمها الى الساعى أثثاء جولتة وذلك ضمنْ الشمبروط
والحالات المقررة بموجب الانظمة الجارى بها العمل .

المادة 524 : يمكن لاصحاب الحسابات البريدية الجارية
أن يفوضوا شخصا أو عدة أشخاص لدى هراكز الصكوك
البريدية الماسكة لحساباتهم. ‎٠‏ وتقمد الوكالات. بهذا الشسأن .عل
ورق عاد؛ ويمكن أن تكون عامة أو مقتصرة على عملية واحسدة
أو على بعض العمليات+ كما تقيه نماذج تواقيع صاحب الحساب
أو وكلاثه على ورق عاد .

المادة 525 : لا محل لتحديد أى مبلغ بالنسسبة لمقدار المبلغ
المودع فى الحسابات البريدية الجارية ‎٠‏

المادة 526 : لقيد فى الحسابات البريدية ‎١١‏ الجارية المبالغ
المدوجة بعلده :

- هبلغ عوالات الدفع السنادرة بطلد.. من أصحاب الحسابات

لتموين حساباتهم الخاصة, أو بطلب من الغير +
480

2 - مبلم الحوالات البريدية والبرقية من مختلف الاصناف
المرسئلة أو المسلمة من قبل المستفيد أو بطلب منه الى
مركز الصكوك البريدية الماسك لحسابه ,
3 - التحويلات التى يأمر بها أصحاب حسابات بريدية
جارية آخرون ‎٠.‏
‏4 مبلغٌ الصكوك المصرفية والسندات التجارية المقبوضة
ضمن الشروط المنصوص عليها بموجب المادة 530 ‎٠‏
‏المادة 527 : تتم التحويلات البريدية بين الجزائر والبلدان
الاعضاء فى تسوية اتحاد البريد العالمى الخاص بالتحويلات
البريدية. ضمن الشروط المحددة بموجب هذه التسوية ونظامها
وذلك مع مراعاة تطبيق الانظمة الخاصة لا سيما انظمة الصرف.
المادة 528 : يساهم مكتب البريد القائم بالتصرف الكامل
«المؤسسات الثانوية ضمن الشروط والحدود المدرجة فى
الانظمة الجارى بها العمل : ا
فى اصدار حوالات دفع الى الحسابات البريدية الجارية »
فى دفع الحوالات الصادرة من مراكز الصكوك البريدية ‎٠‏

لكادة 529 : يمكن أن تسلم الصكوك المصرفية والسندات
التجارية للتحصيل الى مركز الصكوك البريرية الذى يمسك
حساب الحامل .

عندما يترتب عل الصكوك المضرفية والسندات التجارية
الملشار اليها فى الفقرة السابقة توجيه احتجاج» يقتطع مبيلغ
ثفقات الاحتجاج من الرصيد المتوفر بالحساب البريدى الجارى
للشخص الذى سلم القيم للتحصيل» وفى حالة نقصان الرصيدء
يستحيل هذا الاقتطاع أو اذا جرى اقتطاع جزئى جاز تحصيل
المبالغ الواجبة الاداء أو الباقى الواجب الاداء ضمن الادضاع
والضروط المتصوص عليها في التشريع المتعلق بتحصيل ديون
الدولة بالطريقة الودية أو الجبرية ‎٠‏

المادة 530 : تقيد على الحسابات المبالغ المدرجة بعده :

مبلغ الصكوك البريدية المسحوبة على هذه الحسابات من
قبل أصحابها أو ممثليهم المرخص لهم »

مبلغ أوامر الديون المعدة بانتظام »

مبلغ الرسوم المتعلقة بتنفيذ عمليات أو سير الحسابات ‎٠‏

المادة 531 : تزود ادارة البزيد والواصلات أصحاب الحسابات
البريدية الجارية بصيغ الصكوك التى .يطبعها مركز الصكوك
البريرية والتى 7 تحتوى عل الاسم والرقم اللذين فتح لهما
الحساب, وتسمح هذه الصيغ لاصحاب الحسابات بأاصسدار
الصكوك التى تدفع :
سواء ثقدا اليهم بانفسهم (صك السحب) أو الى شخص
آخر مسمى (ضصك لشخص معيل) أو الى حامله ‏
أو بالتسجيل فى حساب بريدى جار. وينبغى أن يحتوى
السند الذى يمكن تسطيره.؛ على رقم .الحساب البريدى
الجارى للمستفيد» ويطلق عليه دصك التحويل» »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 9 ربيع الثائى عام 1396 ف

أو بالتسجيل فى حساب مصرفى . وفى هذه الحالة
يجرى تسطير الصك بتسطير خاص ضمن الشروط
المقررة فى المادة 117 .

المادة 532 : يجوز لصاحب حساب بريدى جار ان يخصص
بواسطة صك واحد؛ دفعات أو تحويلات لفائدة مستفيد أو أكثر
يعينهم. وفى هذه الحالة ترفق بالصك الذى: يطلق عليه
«الصك المضاعف» حوالة أو تذكرة تحويل عن كل مستفيد
وجدولا اجماليا ‎٠‏

المادة 533 : يمكن لادارة البريد والمواصلات ان ترخص عندما
ترى مناسباء وكما هو مقرر فى المادة 110 فقرة 2 لساحبى
الصكوك البريدية الا يقيدوا على السندات الا القيمة بالحروف
أو القيمة بالارقام عندما تسجل هذه القيمة بطريقة ميكانيكية
ذات ضمانات أمن كافية .

تقبل الصكوك المضاعفة فى حالة وجود فارق بين القيمة
بالحروف والقيمة بالارقام على أساس القيمة بالارقام عندما
تطابق المجموع المراجع فى الجدول المتعلق بها .

المادة 534 : يدفع الصك لحامله لدى الاطلاع وذلك فى
شبابيك المؤسسات المعينة خصيصا لهذا الغرض ويتم الدفع
بناء على المخالصة وبناء على اثبات الهوية ‎٠‏

يمكن تحويل كل صك لحامله قبل الدقسع الى صك
لشخص معين بتسجيل اسم وعنوان المستفيد على السند أو الى
صك تحويل وذلك بأن يذكر اسم ورقم الحساب البريدى
الجارى للمستفيد على السند .

تدفع الصكوك المسطرة الى حاملها فى نفس الشروط المطبقة
على الصكوك المسطرة والمتضمنة تعيين اسم المستفيد .

المادة 535 : اذا كانت البيانات المدرجة فى الصك البريدى
غير كافية أو غير مقروءة, وكذلك. عندما يكون الصك محتويا
على شطب أو اضافة أو حك أو تلوث؛ فانه يجوز لادارة البريد
والمواصلات أن تؤخر تنفيذ العملية أو ألا تنفذها .

المادة 536 : لايقيد مبلغ صك بريدى دينا على حساب الا عندما
يسحب الصك بقيمة تزيد على الرصيد المتوفر بالحساب بعد
خصم الرسوم المطبقة على العمليات' المطلوبة ‎٠‏

غير أنه عندما يقدم الصك البريدى للدفع من قبل المستفيد
منهء يمكن أن يجرى دفع جزئى فى حدود المبلغ المتوفر وذلك
ضمن الشروط المقررة فى المادة 712

المادة 537 : باستثناء الصكوك البريدية المسطرة التى تتقدم
بها المصارف فى غرفة المقاصة؛ فانه ينبغى أن ترسل الصكوك
البريدية طي مظروف مغلق ومعفى من التخليص أو تسلم مباشرة
الى مركز الصكوك 'البريدية المعنى ‎٠‏

مع التحفظ فى ألا تكون هذه الصكوك مسطرة والا تحمل
رقم الحساب البريدى الجارى 'للمستفيد انه يمكن أن يتم
دفعها فى الشبابيك الخاصة المتعلقة بالدفع عند الاطلاع ‎٠‏

المادة 538 : تنفذ بناء على طلب يكتبه صاحب الحساب
البريدى الجارى» دينا على هذا الحساب :
الجمعة 9 ربيع الثانى عام 1396 ف

الاوامر بالتحويل المعطاة مرة واحدة للقيد لحساب أو عدة [

حسابات أخرى معيئة ‎١‏
‏الاوامر بالاقتطاع الصادرة من قبل الهيئات المرخص لها
بهذا اللشأن من قبل ادارة البريد والمواصلات ‎٠»‏
‏- الاواهر بدفع الصكوك الممبرفية والسندات التجارية
الكائية بمركز الصكوك البريدية المالكة للحساب ‎٠‏
‏وقتم هذه العمليات حسب الطرق المنصوص عليها فى الانظمة
الجارى بها العمل -

المادة 539 : الصك البريدى الذى لم ينتج مفعوله لسبب ماء
لا يمكن أن يكون موضوع احتجاج اذ يرد أو يعاد الى ساحبه
أو الى الشخص الذى أرسله أو قدمه للدفع .

وعندما يتعلق الامر بصك بريدى مقدم للدفع من قبل
المستفيد وباق بدون دفع سواء كان لانعدام مقابل الوفاء أو
نقصانه أو لكون الساحب عارض فى دفعه لسبب غير سبب
فقدان أو سرقة الصك أو افلاس حامله, فان عدم الدفقع يبلغ
من قبل المركز المعنى الى مقدم الضك الا اذا صدر أمر مالف
من هذا الاخير عن طريق تسليم أو ارسال شهادة عدم الدفع ‎٠‏

اذا بقى الصك البريدى غير مدفوعغ لكون توقيع السحب
لا يطابق النموذج الذى يحتفظ به المركزء فان شهادة عدم
الدفع لا تعد الا بناء على طلب صريح من المستفيد .

والشلهادة المذكورة المحررة على ورق حرء تؤرخ والوقم من
قبل رئيس مركز الصكوك البزيدية الذى يمك تناب
الساحب* أو من قبل ممثله. وتذكر أسباب عدم الدفع وفي حالة
الدفع الجزثى» يذكر مقدار المبلغ المدفوع ‎٠١‏

أكادة 540 ‎ :‏ يوجه مركز الصكوك البريدية بموجب رسالة
موصى عليها مع العلم بالوصول. ثلاث نسخ من شهادة عدم
الدقع الى كاتب ضبط المحكمة التى يقع فى دائرة اختصاصها
محل اقامة ساحب الصك البريدى .

المادة 541 : يتابع رئيس مركز الصكوك البريدية استرداد
الاجور والرسوم الحبائية التى دفعها الى كاتب ضبط المحكمة
لتسجيل شهادة عدم الدفع مع الشخص الذى قدم الضك
البريدى الى الدفع .

وعندما يكون مقدم الصك صاحب حساب بريدى جارء يقتطع
مبلعٌ الاجور المذكورة والرسنوم الجبانية من الرصيد المتوفر
بالحتاب .

وفى حالة نقصان الرصيد وعدم امكان اجراء هذا الاقجتطاع
أو أنه لا يمكن اقتطاع غير جزء من ذلك أو فى حالة رفض
المعنى, عندما لا يكون له حساب بريدى جارء ان يسدد النفقات
التى صرفها. رئيس مركز الصكوك البريدية. فان تحصيل
المبالغ المستحقة أو الباقية مستحقة يتابع فى الاشكال والشروط
المقررة فى القوانن الخاصة بتحصيل ديون الدولة رضائيا أو
جبريا ‎٠‏ ْ

الجر بدة ال سمية للجمهورية "الجزائرية ّ

481

المادة 542 : يحدد أجل صلاحية الضنك البريدى بشهر واحدء

أوبالنسبة لكل صك صادل فى بلب.أجتنى فان أجل الصلاحية
يمدد الى شهرين. و بحسب هذا الاجل من تاريخ

خم الى مثله من
الشهر الثال. ويسترى هذا الاجل ابتداء من يوم الاصدار الى

اليوم الذى" يضَتل فيه "الى مركز الصكرك الذق يمسك الحساب

المدين
وبالنسبة"لادارة البزيد ‏ والمواصلات»' يعد الصك : البريدى
الذى سقظ أجله لاغيًا وعدين المفعؤل ‎٠‏ ديرد أو يعاد الى ستناحيه

:أو الى الشخصن الندى أرشئله أو قدمه للدقم ‎٠‏
‏يع

المادة 543 : بوجه مركز الصكوك الى صاحت. الحنتاب؛ عقب
كل يوم تخللته عمليات سحب أو دفع فى الحساب البريدئ
الجارى. كشفا بمختلف التسجيلات المتممة ويوضح فى هذا

:الكشف الذى يرفق بأوزاقر البأنية رصيد الحباب الجديد ..

المادة 544 : يمكن أن يطع صاحب الحساب عل الرصيد
الموجود بحسابه ‏ بواسطة اشعارات دورية, كما له أيضا أن
يشعر برصيد خحسابه فى تاريخ معين أو أن يحصل على نسخة
من حسابه لفترة معيتةء غير أنه يترتب على هذه المعلومات.
الاضافية دفعم آثاوة 0 ‎١‏

المادة 545 : يستطيع صاخب الحشاب أنّْ يطلب فى كل عين
قفل هذا الحساب. يتبغى أن يتضتمن الطلب تصريحا كتابييا
مؤرخا وموقعا عليه وجزسيلا الي مز الصكوك الماسسك للحساب
الجارى :؛ ::

المادة 546 :عل ما ينع بعد قفل هذا الحستاب يرد مباضزة
الى الطرف الدافع + . ٍ

المادة 547 : عندما يصفى الحساب المقرر قفله يُسدد المبلغ
الصافى للرصيد الباقى فيه الى..صاجب الحق فيه نموجب صك:
بريدى. ويمكن لادارة البريد والمواضلات أن تطالب ياسترجاغ
صيغ الصكوك الباقية بدون استعمال لدى المعنى ‎٠‏

المادة 548 : عيدمًا. يعادل رصيدٍ :حساب مقفل الرسم المطبق
عند الاقتضاء على صك بريدى للاسترداد أو يقل عنه.؛ فان
هذا الرضنيد يدقع الى الميزائية الفزعية للبريد والمواصلات *

المادة 549 : تعلم ادارة البريد والمواصلات برسالة موضصى
عليها توجه قبل ثلاثة أشهر من حلول الاجل القانونى للتقادم
المحلدد فى المادة: 22:7 الفقرة 'الاولى , أصحاب الحسابات أو
ذوى حقوقهم؛ بالتقادم الذى يهددهم + وبرسل” هذا الاشعار .
الى آخر :عنوان. معروف + حسب الاوراق الموجودة بمركز
الصكوك البريدية * -

المادة 550 : تعة تعفى المراستلات" ومختلف الاوزاق المرسلة الى
مركز الشكوك البريدية والتى يبعئها المركز الملدكور من
الاجرة البريدية للتخليص ة

المادة 551 : تسرى قواعد حجنا “ما للمدين لدى الغير لرواتب
الموظفين والمعارضات فيها على مُصلحة الصكوك البريدية ‎٠‏
‏تبلغ العريضة الى اليش مركز الصكرك البريدية الذى
يمسك الحسابات الجارسة .
الماجة 552 : تجدد الشروط التي تمباهم فيها مختلف أصناف
مكاتب البريد بتنفيذ خدمة الحوالات البربدية والبرقية يموجب
قرار من وزير البريد والمواصلات *

الماي 553 : يحدد المبلغ الفائيض عن حده والذى تحيفظ
الابارة بامكانية العمل على دفعه عن بطاقات الحوالة فى شياكد
مكاتب البريد بقرار من وزير البريد والمواصلات *.

المادة 534 ؛ ‏ يجوز للرسل الحوالة أن يطلب اعطاءء العلسم
بالدقم ‎٠‏

المادة 555 : تمنع تجزلة ميلغ الجوالات التي يبمثها
المرسل الى نفس المستفيد عندما تقصد تقصد العجولة م اسل
الاستفادة من تخفيض او اعفاء من الرسسم *

المادة 556 : تكون الحوالات اسيميةء بإاستشناء الحوالات
العادية التي قد تكون لحاملها بون أى بان آخر غير المبلغ
المطلوب دفعه وفى حدود المبلغ الاقصى اليجدد بقرار عن
وزيرٍ البريد والمواصلات ‎"١‏

المادة 537 : تدفع الحوالات عند الإملاع وضمن. الشتروط
المقررة بالاحكام طليلة أجل قد يتغير مصيدره وتخصميمصبة
وصفة المرسل أو المرسل اليه , ويحدم الاجل بقرار من فذير
البريد والمواصلات ‎٠‏

امادة 558 1 يترتب على كل مبلخ يحول الى حوالةء ليم
ورصل الى هن دقمه ؟

غين أنه لا يعطى أى وصبل آخر عندما تنتج الحوالةٍ عن تبدل
جوالةٍ أخرى أو صك بريدى ‎٠+‏
‎٠‏ المادة 559 : تحدد الحدود القصوى لمبلغ الحوالات البريدية
أو البرقية بقرار من وزير البريد والمواصلات *:

اماف 560 : يحت لمرببيل حوالة ياي جاملها والمشيار اليها
فى المادة 536 أن يجعل السند اسميا وذلك بوضع اسيم
المستفيد ومقر سكناه ‎٠+‏

المامة 561 1 يمكن طلب الاشعار بالدفع المقرر فى المامة 554
فى كل الحالات وجين ابداع. الإموال ‎٠‏

ويمكن تقديم الطلب فى ذلك خلال أجل. سنتين ابيّداء من
تاريخ اصدار الحوالة عندما يتعلق الامر سواء ببطافة حوالة أو
حوالة ثرقية أو حوالة عادية يتر تب عليها تسليم اشعيار
بالاصدار أو الدفع من قبل مكتب البريد المعين صراحة ‎٠‏

المادة 562 : تدفع الحوالات العادية بشباك مكاتب البريد
ماعدا اذا كانت تدقع قيدا فى حبساب بريدى جار وما عدا
الإستثناءات المقررة فى الانظمة ‎٠:‏

ومع نفس التحفظات » وان كان المبلغ .لا يزيد على القيمة
‎٠‏ المحددة تنفيذا للمادة 333 , فانه تدقع بالمنزل :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 8 ربيع الثالى عام 1396يف

» ب حوالات البطاقة البريدية ‎٠‏

2 الحوالات البرقية التى تقدم المرسل أو المستفيد
بطلب صريح لدفعها بالمنزل *

ويمكن أيضا أن تدقع في المنزل الحوالات العادييية التى
تستجيب الي الشمرط المشالا إليه أعلام والذى يشرط فى
السب الذى تعطل دفعه بسبب خطأ من المصلحة *

وتحمل هذه الحوالات للمنزل مرتين متواليتين فقط

ويجوز للادارة أن تؤجلٍ دقع عدد من الحوالات في المنزل
عندما يزيد المبلغ الانجمالى للدورة الواحدة عن الحد الاقصي
والذدى يعين مقداره بقرار من وذير البريد والمواصلات +

المادة 3 : يمكن أن تدقع الحوالات »+ ماعدا في الحالة التى
يطلب فيها المرسل صراحة دفع الحوالة من قبل مكتب معين
دون غيره , فى مكتب غير المكتب المذكور فيها او بمركز
الصكوك البريدية , وذلك ضمن الشروط المقررة فى الإنظمة*

المامة 564 : أتخضع للرسيم الشكاري المرفوعة لمدم دقع
الحوالات التى لم تكن موضوع طلب اشعار بالمدفع مهما كانت
صفة الشبخص الذى تقدم بالشكوى٠‏ لا يستحق هذا الرسم
علي الشاكي اذا كان عدم الدفع ناتجا عن خطأ المصلحة ‎٠‏

المادة 565 : تعفى من رسم العمولة الحوالات القى لا يزيد
مبلفها على خمسبين دينارا والمرسلة الي الععسكربين المعينين
في المادة 85 أو المرسلة من طرفهم ‎٠‏

المادة 566 : يمكن أن توفى الضرائب المباشرة والاجور
المماثئلة بما فيها الرسوم البلدية وضريبة رقم الاعمال
والضرائب الممائلة والضرائب غير المباشيرة بواسيطة المصلحة
البريدية وذلك بحوالة خاصبة يطلق عليها «جوالة الخزينة»
ويكون الوصل مبرثا للذمة اذا سلم مقاب جوالة الخزينسمية
المعدة بصفة نظامية ‎٠‏

المادة 567 : يجري تباول جوالات البريد ين الجزائر
والبلدان الإعضاء في تبنوية الاتحاد العالمي للبريد والمتعلتق
بجوالات البريد والسندات البريدية للسفر وذلك ضمن
الشروط المحددة بهذا الاتفاق ونظامه مع التجففل فى تطبيق
الانظمة الخاصة لاسيما منها قوانين الصرف ‎٠‏

المادة 568 : يجرى تبادل الحوالات بين الجزائر والبلدان
الاعضاء فى تسوية الاتحاد العالمى للبريد والمتعلق بحوالات
البريد والسندات البريدية للسفر وذلك ضمن الشروط
المحددة فى الاتفاقات الخاصة :*

المادة 569 : تؤمن خدمة السبندات البريدية للسفر فى
العلاقات بين الجزائر والبلدان الاعضاء فى تسبوية الاتحاد
العالمى للبريد والمتعلق بحوالات البريد والسندات البريدية
للسفر , ضمن الشروط المحددة بهذا الاتفاق والإنظمبة
الخاصمة *
الجمغة 9 ربيع الثاني عام 6 مم

الفصل الثالث
قيم التحصيل والارساليات المسئلمة مقابل" التسديد

المادة 570 : تساهم مختلف المؤسسات البريدية في تنفيذ |.

خدمة قي التحصيل والارساليات البسلمة مقابل التسديدء
حسب تخهصيصاتها واهميتها فى الحدود المقررة من قبل وذير
البريد والمواصلات ‎٠‏

المادة 571 : تحدد شروط. قبول الصلحة البريدية لقيم.

التحصيل والارساليات المسملمة مقابل التسديد بقراد من وذير
البريد والمواصلات *

المادة 572 : تحصل مبدثيا من المنزل القيم المعهرد بها الى
البريد من أجل التحصيل وكذلك المبالغ التي توفي من
الشخص الذى توجه له الارساليات البريدية المسلمة مقابل
التسديد ‎٠‏ غير انه يمكن لاذارة البريد والمواصلات أن تفرض
الدفع بشبابيك مكاتب البريد ضمن الشروط المقررة بانظمتها
لاسيما عندما تتجاوز الاموال الواجب قبضها مبلغا معينا *

المادة 573 : تخول الإموال المحصلة بعد خصيم الحقوق
والرسوم المسسمتوفاة من المكتب المكلف بالتحصيل.ء الي مرسل
القيم أو الاشياء سواء بالتسجيل فى حسابه البريدى الجارى أو
بحوالة أو بآية طريقة أخرى تقبلها ادارة البرييد والمواصلات*

المادة 574 : تعتبر قيم التحصيل والارساليات التى تسلم
مقابل التسديد مرفوضة عندما لا يقبل المعنيون تخليص
القيمة التي يذكرما المرسل ‎٠‏

المادة 575 : عندما يرفض المرسل تخليص الرسم الذى تخضيم
له قيم التحصيل أو الارساليات المسلمة مقابل التسديه
المرسلة اليه , فانه يتابع تحصيل الرسم الى انقضاء أجل
ثلاثة ايام فى التسروط المقررة فى المادة 1338 +

المادة 576 : تسلم القيم المحتج عليها مقابل وصل كاتب
ضبط المحكمة التابعة لمحل اقامة المدين ‎٠‏

المادة 577 : عندما تدفع القيمة الى كاتب الضببط قبل اختتام
الاحتجاج , فانه ينبغى عليه أن يدفع فى الاربع وعشرين ساعة
المبلغ الكامل الى صندوق قابض البريد الذى يكلف بتأمين
احالة الاموال الى المرسل :

المادة 578 : فى حالة عدم دفع القيمة , يعيد كاتب الضبط
الذى انشساأ الاحتجاج الي مكتب البريد وبعد اثنى عشر يو
عل أقصى حد من الاسبتحقاق سنب الاحتجاج وأصول وثالق
الاجراءات الحاصلة وكذلك كفا خالهما من النفقات
والمصاريف التى يسدد له مبلغها من قبل القابض ‎٠‏

المادة 579 : كل كاتب ضبط يرفض اعداد الاحتجاج يتمين
عليه تقديم تصريح كتابى موقع عليه يبين فيه أسباب رفضه*

المادة 580 : اذا كان رصيد الحببباب البريدى الجارى لمرسل
القيم المحتج عليها لا يسمح بالاقتطاع المقرر فى المادة 733
فان تحصيل القيم يتابع فى الاشكال والشروط المقررة فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

القوانين الخاصة بتحصيل ديون الدولة باللمسرق الودية او

483

جبرا ‎٠‏
‏المادة 581 : ؛ يسمج لاعوان ادارة البريد والمواصلات المكلفين
بتحصيل السندات القابلة للتحويل أي غيرها والفواتير
والصكوك الواردة من الخازج والواجب دفعها فى الجزائر

بوضع وابطال الطوابع الجبائية التى تمثل الرسوم الواجب

تحصيلها طبقا للقوانين المطبقة بمادة الضرائب, *
المادة 582 : يجري تبادل قيم التحصيسل والارساليات

‎١‏ المسلمة مقابل التسديد بين الجزائر والبلدان الاعضاء فى

‏تسويات الاتحاد العالمى للبريد والمتعلقة على التوالى

‏. بالتحضيلات (الارساليات المسلمة مقابل التسديد فى الشروط

‏المحددة بهذه التسويات والانظمة المطابمة مم التحفظ فى

‎٠ ‏تطبيق الانظمة الخاصة‎ ١

‏المادق 583 ! يجرى تبادل قيم التحصيز والارسماليات المسلمة
مقابل التسديد بين الجزائر والبلدان المنضمة لتسنويات
الاتحاد العالمى للبريد والمتعلقة على التوالى بالتحصيلات
والارساليات المسلمة مقابل التسويد + فى الشروط المحددة
يهاه الاتفاقات الخاصة *
‎١‏ الباب الرابنع
التنظيم المالى
. الفصل الاول
تكوين الميزانية الملحقة
المادة 584 : تشتمل الميزانية الملحقة للبريد والمواصلات
على قسمين : القسم الاول يستمل على ايرادات ومصاريف
الاستفلال , والقسم القانى مخصيص فقظ المصاريف التجهيز
واعادة البناء وكذلك للمواد الخاصة الملحقة بهذه المصاريف +
المادة 585 : يشستمل القستم الاول على :
أولا ‏ ابرادات ومصاريف الاسيتغلال +
أما ايرادات الاستغلال فهي :
:© عائدات البريد :
1 رسم المراسلات البريدية ‎١‏
‏با رسوم متلفة وابرادات فرعية ؛
ج - ايرادات نظامية وايرادات مختلفة *
2 عائدات المواصلات ؛
الرسم الجزافي للربط والتحويل
راطا :
بات اتاوى الاشتراك ء' والايجار والصيانة 0
ج - رسوم الاستعمال وصييانة الخطيوط والتركيبات
الممنوحة ء
د عالدات المواصلات الهاتفية والبرقيات الهاتغية ,

‏+ والتنازل عن
44

هه ب عاندات مواصلات التيليكس +
و عائدات البرقيات .
ز ‏ عائدات ايجار التركيب والاتصالات المخصصة +
ح م رسوم المراسلات-المضغوطة ؛,
_ عائدات: الشبكات والخطوط الحضرية المكونة
بواسطة تسبيقات *
3- تسديد أداءات المواصلات :
‎١‏ - الاشغال المؤداة للمشتركين . ّ
ب - أشغال أخرى وتنازلات »

ج ‏ المساعمة فى نفقات, سير مختلف المصالح الخاصة. |

دا ايرادات فرعية. أخرى ,5
4- عالدات المصالح المالية :
1 رسوم مستوفاة عن الحوالات وعمليات ممتلحسة

الصكوك البريدية , .

ب _ ايداعات الاموال غير المطالب بها لدي صناديق.

أعوان: البريد والمواصلات »

8 - حقوق ورسوم مصلحة التحضيلات والارساليات
المسلمة مقابل التسديد »

د ايرادات فرعية للاستغلال وايرادات أخرى *

ثانيا ‏ أما مصاريف الاستغلال.فهى :

<- الشراءات المختلفة *.

2 نفقات المستخدمين +

3 - الضرائب والرسوم م

4 - الاشغال واللوازم والاداءات الستممة من الغير »

5 - التقل والتنقل » ا

6 نفقات مختلفة للتسيير *

7- نفقات ماليةء ْ

8 - ايراد البيوع للاشياء المنقولة التى أصبحت لا نفع
لها لمصلحة البريد والمواصلات »

الوصايا والهبات »

0 - عمليات التنظيم (أضغال متممة من الادارة لذاتها

وزيادة المختزنات) والايرادات الاستثنائية ‎٠‏ :
وفى باب النفقات : ©
الاداء المتمم للصندوق العام للتقاعد فى الجزائر

بعنوان مساهمة أصحاب العمل فى معاشات مستخدمى البريد
والمواصلات تطبيقا للتشريع المطبق على المعاشاتٍ *

2 دفع حصص الضمان الاجتماعى وجوادث العمل
اسهامات أصحاب العمل »

3 ثفقات القروض المقررة فىالمادة 240 +

4 تحويل الفائض من قسم التسيير الى قسم التجهيزء

" الجرينة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

الجمعة 9 ربيع الثاثى عام 1396 ف

5 عمليات نظامية (استهلاك السنة المالية انخفاض

ٍ ' المخزون , استعمال تموينات سابقة) والمصاريف الاستثنائية

ان ارصدة الحسابات الدولية البريدية والبرقية واللاسلكية
البرقية والهاتفية والخدماب المالية المتعلقة بعمليات تعاد
حصة من رسومها المقيدة كعائدات للميزانية, الى الشركات أو
المصالح الاجنبية ‎٠‏ تحول من قبل وكيل المحاسبة والميزانية
الفرعية بأمر من وزير البريد والمواصلات الى حساب الخزيئة
الذى تلحق به التسويات المطابقة +
تسوى أرضدة الحسابات الدولية بتخفيض الاإيرادات
المتعلقة بالميزانية +
المادة 586 : يتضمن القسم الثانى .
أولا - فى باب الايرادات :
:7 . تحويل فائض الإيرادات على مصاريف قسسم
التسيير»ء :
2 عائدات الاقتطاعات على القروض المقررة فى المادة
0
3 - تسبيقات ' الجماعات العمومية »
4 اعانات تجهيز الميزانية العامة للدولة.
5- تصبرفات التعقيرء
6 عمليات نظامية (استهلاكات؛ انخفاض اللعؤزون.

إٍُ استعمال أو اعادة التموينات) ّْ

ثانيما ‏ فى باب النفقات :
ٍ - القروض المخصصة بموجب قوانين المالية أو
القوانين الخاضة لنفقات التجهيز ؛
‎١‏ 2 تسديد الديونء ٍ

3 - القروض والسلف الممنوحة للجهات المختلفة.

4 زيادة تجهيز صندوق التموين 0

5 - عمليات نظامية (انتاج الاموال المعقرة من طرف
الادارة لصالحها ذاتها , زيادة المخزون وزيادة رصيد الحساب
الخاص بالاملاك وتأسّيس أو زيادة مبلغ المؤونات) *.

الفصل الثانى
الاحكام المتعلقة بالميزانية
القسم الاول
تحديد الرسوم
المادة 587 : تحدد تعريفة الرسوم التى تلحق ضمان الاعباء
الخاضة باستغلال الميزانية الملحقة للبريد والمواصسلات
بمراسيم تصدر بناء على تقرير من وزير البريد والمواصلات
ووزير الماليةء +
المادة 588 : تحدد اسعار الرسوم الاضافية الجوية فى
النظامين الداخلى والدولى والمطبقة على ارساليات بريد
الرسائل والطرود البريدية المنقولة بالطريق الجوى بقرار من
وزير البريد والمواصلات *'..

حرم
الجمعة 9 ربيع الثائى عام 1396 ف

المادة 589 : تحدد الرسوم النهائية فى الانظمة الدولية
والمطبقة على البرقيات الاصلية أو المتجهة الى الجزائر
وكذلك حصص المساعمة الخاصة بالكابلات البحرية الجزائرية
ضمن الشروط المحددة فى الاثفاقات الدولية؛ وذلك بموجب
قرار من وزير البريد والمواصلات *

كما تحدد رسوم العبور البرى الجزائرى بقرار من وذير
البريد والمواصلات ‎+٠‏

وان الوحدة النقدية المستعملة كأساس للرسوم المقررة
بهذه المادة هى الفرنك الذهبى المحدد بالاتفاقية الدولية
للمواصلات .

المادة 590 : تحدد الحصص الاقليمية للصادر والوارد فى
البحر والعبور الجزائريين, فى النظام الدولى. بقرار من وزير
البريد والمواصلات فى الحدود المحددة بتسويات الاتحاد
العالمى للبزيد والاتحادات الحصرية والاتفاقات الخاصة ‎٠‏

وان الوحدة النقدية المستعملة كأساس للرسوم المقررة
بهذه المادة هى الفرنك الذهبى كما هو محدد بالاتفاقية
البريدية العالمية *

تحدد الرسوم الرئيسية الناتجة عن تطبيق الحمص
الاجنبية وكذلك المشار اليها بالمقطع الاول أعلاه + بقرار من
وزير البريد والمواصلات ‎٠‏

القسم الثانى
اجر الخدمات المتممة
المادة 591 : تسدد عل وجه الخخصوص المبالغ الممثلة
لقيمة الخدمات المعددة بعده الى الميزانية الملحقة للبريد
واللواصلات سواء على الاعتمادات المقيدة فى الميزانية العامة
(التكاليف المشستركة) أو على الاعتمادات. المقيدة لهذا الغرض
فى ميزانية الوزارات او الهيئات المعنية .
- حمل المراسلات الرسمية وما ماثلهاء ويحسب وفقا
للتعريفات المطبقة على المراسلات الخاصة من نفس
الصف وعلى اساس الحركة الحقيقية والمحددة هى
ذاتها :
سواء بتعدادات دورية »
او بأية وسيلة اخرى موضوعة تحت تصرف مصلحة البريد
والمواصلات كفرز الوثائق الاحصائية أو الحسابية :.
2 حمل اشعارات وانذارات الادارات المالية عل أساس
الحركة الحقيقية المخددة طبقا لاحكام الفقرة السابقة ؛
3 - الخدمات المنفدة لحساب ادارة المالية دعل الاخصض
1 اصدار وتسديد ستدات الخزيئة +
ب - ايفاء قسائم السندات الصادر من الخزيئة ؛
جََ ١يفاء‏ المعاشات المدنية والعسكرية للتقاعد والعجزء
ايفاء مرتبات حوادث العمل +
د عمليات متممة لحساب التسجيل *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

485

ع ايفاء صكوك وأوامر الدفع الاجنبية الى مصلحة البريد
والمواصلات +

و - اصدار حوالات الخزيئة »

ز ‏ الاقتطاعات التى يقوم بها محاسبو الخزينة فى صناديق
قابضى البريد والمواصلات ‎٠‏

4- الترحيل والتوزيع :

1 رسائل بسيطة ذات وزن أقصاه يساوى 20 2 أصلية
أو معنوية الى عسكريى الجيوش البرية والبحرية
والجوية فى الميدان أو المدعوين استثنائيا الى الخدمة
الفعلية فى حالة التوتر الخارجىي ‎٠‏

ب الطرود المعئونة الى العسكرين الملشار اليهم فى الفقرةٌ
(أ) أو التى تحدد فى بعض الحالات الخاصة بتعليمساث
وزارية +

5 العمليات المنفذة في مكاتب البريد +

1 لحساب الصندوق الوطنى للادخار والاحتياط +
ب لحساب كل عيئة تعود اليها بعض أو كل نشاطاتها.
6 مساعمة مختلف الوزارات فى ثفقات تسيير مختلسف
المصالح الخاصة للبريد والمواصلات +
7 - المصالح الاستثنائية وقت الحرب كدقع الخصصسات
العسكرية. اصدار ودفع الحوالات الصادرة أو المتجهة
للعسكريين فى الميدان وأسرى الحرب والمعتقلين من
العسكريين فى البلدات المحايدة .
المادةق 592 : تحدد الاتاوة السئوية المقررة بالفقرة 5 من المادة
السابقة حسب رصيد الحسابات فى 35 يسمبر من كل اسنة
بعد رسملة الفوائد .

الما 593 : يتحين على الهيئات العمومية أو الخاصة وكذلك
الافراد الذين يستخدمون بمعزل عن المستخدمين الذين يتقاضون
أجورهم منها مباشرة بمقتضى المواد من :4 الى 47 من القانون
الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ أعوانا ينتمون الى اطارات
ادارة البريد والمواصلات لتنفيذ خدمتهم العمومية أو الخاصة؛
أن تسدد الى هذه الادارة شهريا عند الاستحقاق :
7 - المبلغ الاجمالى للراتب أو الاجرة الاجمالية الملخصصة
لهؤلاء الاعوان والتعويضات أو المخصصات المختلفة
المحددة لفائدتهم. ويضاف اليها مبلغ 5 عل شسبيل
النفقات العامة للقيمة الواجب تسديدها .
2 مبلغ الدفوعات التي تخضع اليها ادارة البريد والمواصلات
بحكم استخدام الاعوان المذكورين» كالعبء الخاص
بتكوين المعاشات المدزية ومساعمة صاحب العمل
فى نظام الضمان الاجتماعى والايفاء الجزافى للضريبة.
وتتعلق هذه التسديدات بالرواتب المستحقة للاعوان الملحقين
طوال مدة التحاقهم وحتى مدة تغيباتهم النظامية .

وفى الحالة التى تبرر فيها هذه الغيابات الالتحاق الموقت
للاعوان المعوضينء فان رواتب مؤلاء الاخيرين تؤدى أيضا ال
التسديد ضمن : نفس الشروط .
لبا
القسم الثشسالث
تسديد نفقات الاشغال واللوازم والتنازلات
أموال المساهمة

المادة 394 : تؤدى عمليات الاشغال واللوازم والتنازلات التى
تقوم بها ادارة البريد والمواصلات لحساب مصالح أو هينات
عمومية أو بطلب منها سواء الى : :

_- الايفاء حسب التعريفات العامة أو التعريفات الاحادرية

الخاصة المحددة باتفاق مع وزير المالية ,

أو تسديد المصاريف المؤداة حسب البيانات الاثباتية
للنفقات المؤداة عن الادوات والمستخدمين مع اضافة زيادة
النفقات العامة. يحدد مقدار هذه الزيادة بقرار من وزير البريد
والمواصلات .

تحصل هذه الايفاءات والتسديدات على سبيل الاإيبرادات
التابعة للميزانية اذا كانت الاعتمادات تطابق المصاريف المقررة
بالميزانية ‎٠‏

وفى الحالة المخالفة فانها تلحق بالايرادات والاعتمسادات
بنفس الشكل المتعلق بأموال المساهمة .

المادة 595 : تلحق بايرادات الميزانية الملحقة للبريد
والمواصلات أموال المساهمة فى مصاريف هذه الادارة وكذلك
الدفوعات الخاضعة لقواعد محاسبة أموال المساهمة +

تحدد طرق الحاق أموال المساهمة والايرادات المماثلة بقرار
مشترك من وزير المالية ووزير البريد والمواصلات .

المادة 596 ؛: يجوز لوزير البريد والمواصيلات قصد التسهيل
والتعجيل فى التجهيز البرقى والهاتفىء ان يقبل الدفوعات على

سبيل التسبيق من قبل الاشخاص الطبيعيين أو المعنويين فى"

شكل أموال للمساهمة . ‎١‏

ولهذا الغرض فان وزير البريد والمواصلات يوقم مع الطرف
الدافع على اتفاقية مطابقة لاحدى الاتفاقيات المنموذجية المنصوص
عليها فى النظام» وتحدد شروط تطبيق هذا المقتضى ولا سيما
طرق استعمال وتصفية هذه التسبيقات بقرار من وزير البريد
والمواصلات .

القسم الرابع
المحاسبة الاداريسة

المادة 597 : تدرس الاقتراحات المتعلقة بالميزانية التى يعرضها
مديرو المجالس التنفيذية للولاية ووابهم وتناقش ويوافق عليها
من قبل المجلس التنفيذى للولاية ثم تحال الى وزير البريد
والمواصلات ‎٠‏

وبمجرد الموافقة على الميزانية الملحقة للبريد والمواصسلات.؛
توزع الاعتمادات الملخصصة للمجالس التنفيذية للولاية فصلا
فصلا على كل ولاية. تعنى حالة التوزيع المشار اليها من قبل وزير
المالية تخصيص الاعتماد لكل مدير أو نائب مدير للولاية .

المادة 598 : تسير الاعتمادات وتنفذ طبقا لاحكام النصورص
المحددة لشروط تسيير اعتمادات التسيير اللخصصة للمجالس
التنفيذية للولاية +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 9 ربيع الثأفى عام 1396 ى ‎٠‏

المادة 599 : يمكن للوزير أن يفؤض الى مديرى الادارة المركلزية
ورؤساء المصالح الخارجية حق الموافقة المباشسرة على بمض
أصناف الصفقات والعقود فى حدود المبالغ والمدة التى يحددما
وطبقا للقوانيل والانظمة الجارى بها العمل ‎٠‏

المادة 600 : يبلغ المحاسبون الرئيسيون بمقدار المبالسغْ
التى يمارض فيها أو تكون موضوع حجز ما للمدين لسدى
الغير ... الخ من الاجور المدفوعة من غير تحرير اذن الصرف
المسبق؛ الى-المصالح أو المحاسبيل الدافعين ‎٠‏

المادة 601 : يمكن اسنتشثنائيا ان تدفع بدون آمر بالدفع أو
تحريز اذن الصرف المسبق؛ شريطة اجراء التسوية الأجلسة.
المصاريف التالى تعدادها :
‎ :‏ الراوتبء الاجور والخصصات على سبيل السسرواتب
والتعويضات الثابتة أو الدائمة التى تتبع مصير الرواتب
وعل اعتبار هذه الاخيرة حقا مكتسبا للمستفيدين +
2 نفقات التعويض والنيابة وأجور الاعوان المساعدين غير
الم سمين +
3- تخفيض بيع الطوابع, البريدية الى الاعوان وغيرهم »+
4- المعاشات وتكملة معاشات العجز +
5 - الاسعافات المستعجلة والمستعجلة جدا فى الحدود
المعينة من قبل الوذير ‎٠‏
‏6 تسبيقات عل نفقات الطريق الى الموظفين المرسلين في مهمة
أو فى تنقل ؛,
7 ب نفقات التوزيع البرقى والهاتفى فى المكاتب الثانوية
وأجور. الرساثل المستعجلة البريدية والبرقية والهاتفية.
8 نفقات النقل الاستتناتى للارساليات ء, ©
و نفقات التخليص والرسوم من كل نوع والمسبقة من
القابضين وغير القابلة للاسترجاع +
0 - النفقات الزهيدة لشراء اللوازم كالمقومات وأدوات
التنظيف والتصليحات العاجلة وصيانة المحلات والاثاث
والادوات الصغيرة وصناديق الرسائل؛ فى الشروط
المحددة من قبل الوزير 0
2 - التزويد الاستثناثى بالبنزين والنفقات الدورية
للصيانة العادية والتصليحات الصغيرة الضرورية
لمصلجة السيارات؛ فى الشروط المحددة من قبل الوزيرء
2 - تعويضات فقدان وسلب الاشياء المعهود بها الى البريد»
3 - تسديد التسبيقات المقدمة الى ادارة البريد والمواصلات
من أجل التعجيل بالتجهيز البرقى والهاتفى تطبيقا
للمادة 596 ‎٠‏
‏لا يرخص بهذا الاجراء بالنسبة للمصاريف المشار اليها فى
الفقرتين 7 و 2 الا فى حدود الاعتمادات المتوفرة .

ينبغى طلب ضبط هذه المدفوعات المتمة على الشكل المذكور
فى نهاية الشهر التالى للشهر الذى دفعت خلاله وذلك من طرف
المحاسبين الذين قاموا بتسبيقها من صندوقهم ‎٠‏ .
الجمعة 9 ربيع الثالى عام 1396 ف

ويجب ان يتم ضبط هذه التفقات خلال مهلة لا تتمدى نهاية
الشهر التالى أ بصفة استشنائية؛ فى مهلة أقصاعا ‏ ستة أشهرء
اذا كانث الخدمات قد تممث خارج الغراب الوطنى ‎٠‏
‏.ولا يمكن مخالفة هذه القاعدة فى حالة العدام الاغتمسادات
المتوفرة؛ الا بالسمبة للمصاريف غير التي سبق الاشارة اليها
فى الفقرتين 1و 2.
المادة 602 : يمكن أن تدفم مصازيف محددة بقرار من وزير
البريد والمواصلات عندما يتطلب ذلك تسيير المتصالح وذلك
بدون أمر بالدفع أو تحرير اذن الصرف المسبق. ولا يمكن أن
تدقم المصاريف المتعلقة بسئين مالية منقضية قبل الامر بالدقع
ولو كانت تدخل فى الاصناف التى يرخص لها طبيعيا بهذا
الاجسراء ‎٠‏
‏المادة 603 : تجمع يود الآمرين_ بالصرف والموظفيل المكلفين
بمراقبة الإيرادات وتقدم من قبل الوزير بالترتيب الذى تعتمده
الميزانية الملحقة فى حساب بعد فى الشكل المقرر بالتصسوص
النظامية المتعلقة بتنظيم المحاسبة العمومية .
الفصل الثالث
المحاسية العسامة
القسم الاول
الاحكام الغامة
المادة 604 : تقيد الاوامر والحوالات القابلة للدفع ثقدا فى
الاإيرادات بحساب خارج الميزانية, يمسك عن السنة الخاصة
باصل المصروف؛, وذلك بعد قيدها فى باب النفقات المتعلقسة
بالميزانية. وتقيد التالل على هذا الحساب لدى الايفاء الفعل
للدائنين .+
تقيد الاوامر والحوالات القابلة للدقم بتحويل فى حساثٍ أو
بحوالة بريدية والقى لم تدفع الى أصحاب السسدين أو ذوى
حقوقهم ايرادا فى حساب خارج المبزانية والممسسموك عن السلنسة
الاصلية للمصروف, وتقيد على هذا الحساب لدى الايفاء الآجل.
وعلى كل حال ينبغى ان تغلق الحسابات خارج الميزانية
المحددة أعلاه لدى تطبيق الاجل الرباعى . وينبغى فى مسذا
التاريخ قيد الاوامر والحوالات غير المدفوعة فى باب المصاريف
فى الحسابات المذكورة وملاحظة ايراد ميزانى بمبلغ مساو فى
الفصل المعنون «عائدات مختلفة» .
المادة 605 : توصف بقرار من وزير البريد والمواصلات ووزير
المالية العمليات المتعلقة ب :
تنفيذ الخدمات المالية المكلفة بها ادارة البريد والمواصسلات
بالمراسلة مع الخزيئة والصندوق الوطنى للادخار
والاحتياط والدواوين الاجنبية والشركات والمجموعات
والافراد +

بالاثبات الموقت فى قيود الايرادات والمصاريف التى يؤجل

قيدها النهائى بالحساب .
م المتوفرات النقدية والمتوفرات فى الحساب الجتارى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

487

القيد الموقت للمصاريف العاجلة التى لا يمكن تقديم
اثباتها الا بعد الايفاء +
محاسبة القيم المتعطلة التي يقوم المحاسبون ببيعما
أو اصدارها .

المادة 606 : يسمح للقابضين فى البريد والموامصمسلات أن
يقتطعوا من أموال صناديقهم المبالغ الضرورية لتسديد بعض
الاعفاءات من الرسوم ‎٠‏

تكون التسديدات واثباتاتها وكذلك طرق وآجال التسوية
المقابلة ضمن الضشروط والاوضاغ التى تحدد بموجب التعليمات
الوزارية ‎٠‏

المادة 607 : تحدد الطرق الخاصة بايفاء بايفاء المصاريلف
وتحصيل ايرادات ادارة البريد والمواصلات بالخارج بموجب
تعليمات مشستركة بين وزير البريد والمواصلات ووزير المالية ‎٠‏

المادة 608 : تدفع الى الخزيئة الفوائض النقدية لوكلاء محاسبة
البريد والمواصلات؛, وفى حالة عدم كفاية اعتمادات الصندوق
فان الخزينة تزود محاسبى البريد والمواصلات بالامسوال
الضرورية . ٍّ

تجرى هذه العمليات طبقا للاواس المقررة بين وزير المالية
ووزير البريد والمواصلات .

المادة 609 : تفتح حسابات فى. قيود محاسبات الخزينة لادارة
البريد والمواصلات من أجل أن تقيد دنيا لها أو عليها التحصيلات
أو الايفاءات التى قام بها وكلاء محاسبة البريد والمواصلات
لفائدة أو على عاتق الخزينة أو الميزانية العامة وكذلك الدفوعات
أو سحوب الاموال المؤداة من هؤلاء المحامميين لصناديق الخزيئة.

المادة 0| : يقوم وكلاء محاسبة المصالح الخارجية للبريد
والمواصلات باستثناء وكيل محاسبة أعهوال الشموين» بموصضصفب
عملياتهم فى محاسبة على حدة +

المادة 611 : يكلف المحاسبون الرئيسيون بمراجعة قيودهم
فى عمليات المحاسبين الآخرين. فيرسلون فى كل شهر الى وكيل
المحاسبة المجمع قائمة تلخيصية للايرادات والمصاريف المتممة
مرفوقة بالاوراق التى تنص عليها التعليمات الوزارية ‎٠‏

وبخصوص المصاريف العمومية, يمدون قائمة تلخيصية عن
كل فصل للاوامر المباشرة والحوالات والمصاريف العمومية
التى قبلوها وذلك كل ثلاثة أشهر وفى نهاية كل تسييسر
ويوافون بها وكيل المحاسبة المجمع -

ويقدمون سسنويا حسابا للتسيير ‎٠‏

المادة 612 : تمسك محاسبة لوكالة المحاسبة للطسوابعم”
البريدية من قبل. وكيل للمحاسبة .

القسسم الشانى
وكالة المحاسبة

الماذة 613 : يكلف وكيل محاسبة الادارة المركزية للبريه
والواصلات بتجميع عمليات الميزانية الملحقة للبريد والمواصلات.
تحدد كفالته باتفاق بين وزير البريد والمواصلات ووزير الماليةء
488

المادة 614 : يلحق بالحساب النهالى لكل سنة مالية :
: - حساب عام للاستقلال »
2 حساب لمصاريف التجهيز الملحقة بالقسم الثانى من
الميزانية الملحقة »
3 - ميزانية لمصلحة البريد والمواصلات »
4 - تلخيص الكتسف المتضمن حالات التعهدات المعقودة من
قبل مختلف الاطراف كأموال للمساهمة .
المادة 615 : يمسك وكيل المحاسبة المجمع للبريد والمواصلات
محاسبته فى قسم ثان بحيث تعرف الحالة المالية للبريذ
والمواصلات فى أى وقت .
ويجمع فضلا عن الحسابات التى يعدها لتسييره الخاص
قيود المحاسبين الرئيسيين باستثناء ما يمسكه وكيل المحاسبة
نقدا من أموال التموين ‎٠‏
‏يقوم بتلاخيص عامة للوقائع المشتملة عليها قيود المحاسبين
الرئيسيين وقيودهم الخاصة والمستملة على تمييز العمليات
بالنسبة لكل تسيير. ثم تخضع هذه التلاخيص العامة الى
تأشيرة وزير البريد والمواصلات ‎٠‏
‏يقرر المحاسب المجمع الحساب العام للاستغلالء وحساب
التجهيز وميزانية تلخيص حالة أموال المساهمة. وتستعمل
هذه الوثائق لاعداد التقرير السنوى الذى ينبغى أن يقدم الى
وزير البريد والمواصلات ‎٠‏
‏المادة 616 : يكلف وكيل المحاسبة المجمع شخصيا بالعمليات
المتممة فى الحساب الجارى مع الخزينة ومختلف عمليات التنظيم
التى لا تؤدى لا الى دخول مادى للاموال ولا الى خروجها .
يعد قبل أكتوبر من كل سنة حساب تسيير عملياتسه
الشخصية بالنسبة للسنة المنصرمة .
قتمسك المحاسبة العامة للعمليات المتممة سواء من قبله أو من
قبل المحاسبين الرئيسيين ‎٠‏
‏تستمل هذه المحاسبة العامة التى تقدم عناصرها فى قوائم
المحاسبين على العمليات الجارية خلال السئة وذلك بموجب كل
فصل للايرادات.وكل فصل للمصاريف وحساب للخزيئة .
يستخلص وكيل المحاسبة المجمع انطلاقا من هذه المحاسبة
العامة النتائج المالية للتسيير وتعد هذه النتائج حسب مخطط
المحاسبة العامة .
المادة 617 : يعد وكيل المحاضبة المجمع :
شهريا : الحالة الخاصة بمحاسبة العمليات التابعة
للميزانية ‎٠‏
‏سنويا :
1 ميزان حسابات الدفتر الكبير الى غاية 33 ديسمبر" »
2 - الحساب العام للاستغلال المقسم الى قسمين يتضمنان
مجموع المصالح .
أ فى حساب الاستغلال الفائض الاجمال للايرادات
على المصاريف أو العكس +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

الجمعة 9 ربيع الثانى عام 1396 ف

ب - فى حساب الخسائر والارباح؛ النتيجة النهائية
للتسيير والمعاملات الصافية للاستغلال والمخصومة
من مجموع حسابات الاستغلال والخسائر والارباح»
3- ميزانية معدة حسب أحكام المادة 618 .
المادة 618 : تقدم فصول ومواد الميزانية بأرصتدة حسابات
الدفتر الكبير العام مجموعة فى جدول الاصول والخصوم .
تتضمن هذه الميزانية الفصول التالية :
7 - فى الأصسسول:
الاموال الثابتة »
مخزونات : معدات تحت تصرف المصالح ومعدات
التموين +
حسابات مدينة للغير *
حسابات الاموال المتوفرة : صندوق وحسابات جارية »
نتائج. ٍ

2 - فى الخصوم :
- رؤوس أموال دائمة : رأس مال خاص واحتياطات»
ديون طويلة الاجل >
حسابات دائئة للغير؛ »
نتالج.
الفصسل الرابع
أحكام مالية
فائض الايرادات والمصاريف؛ متوفرات الصندوق
المادة 619 : تسوى آخر السئة المالية فوائض الاإيرادات أو
المصاريف الملاحظة فى القسم الاول من الميزانية الملحقة كما بل :
مع التحفظ فى أحكام المادة 586 (1) تلحق فوائض
الايرادات أول ما تلحق بتسديد التسبيقات التى قدمتها الخزيئة
لتغطية عجز الاستغلال الثابت قبلاء وثانيا بتمويل عمليات
الاستثمار وكذلك تغذية أموال المداخيل التكميلية للمستخدمين.
وعند الاقتضاء اذا لا يمكن استعمال الفائض كما مو مشار
اليه فى الفقرة السابقة؛ يدفع الى الخزينة العامة للدولة .
تغطى فوائض المصاريف بواسطة فوائض الايرادات الثابتة
قبلا. وعند انعدام هذا المورد أو عدم كفايته فان الخزينة تسبق
بموجب اذن تشريعى المبلغ الضرورى ‎٠‏
‏من شأن فوائض ١يرادات‏ القسم الثانى الى لم يقرر تأجيلها أن
تخقف من مبلغ التسبيقات أو القروض الذدى خصص بالنسبة
للسنوات المالية لاتالية لايزادات القسم الثانى من الميزائية

٠ ‏الملحفة‎

عندما تشتمل الحسابات المالية التى يقدمها وكيل المحاسبة
خلال سنة مالية على فائض للمصاريف؛, تقدم التدابير الخاصسة
المعدة لضبط توازن الايرادات ونفقات الاستغلال الى
الحكومة ‎٠‏

المادة 620 : تدفع متوفرات الصندوق الناتجة عن استغلال
مصلحة البريد والمواصلات الى الخزينة فى حساب بدون
فالدة *
الجمعة 9 ربيع الثاثى عام 1396 ىف

غير أنه فيما يتعلق بالقسم الذى يمثل القيم المودعة بمصلحة |.

الحسابات البريدية الجارية والصكوك البريدية التى تعود الى
أصحاب الحساباتب غير المحاسبين العموميين أو وكلاء
المحاسبة المكلفين بالقيام بعمليات الايرادات والمصاريف
للدولة والولايات والبلديات أو المؤسسات العمومية؛, تقبدم
الخزينئة الى الميزانية الملحقة للبريد والمواصلات فائدة
يحدد سعرها بقرار من وزير المالية ووزير البريد والمواصلات
كما تحدد باتفاق مشترك بين وزير المالية ووزير البرية
والمواصلات أسعار فوائد المبالغ الناتجة عن زيادة أموال
التداول التى يظهر مبلغها فى الميزانية التى يعدما وكيل
المحاسبة كل سنة ‎٠‏ ٍ غ0
الفصل الخامس
الاموال الخاصضة"
القسسم الاول
صندوق التموين ا
المادة 621 : يكون للميزانية الملحقة. للبريد والمواصلات
صندوق للتموين بالمعدات المدونة . ‎١‏
‏يضاف إلى رصيد صنوق التمويئٌ ميل
المؤونات التى برخص للمصالح المتنازل لها
بتكوينها لفائدة الصندوق قبل أى طلب وعن كل قيد
بالاعتمادات المفتوحة بالفصول المستهلكة للميزانية الملحقة
من أجل اقتناء المعدات +
المادة 622 : لا تخضع عمليات الاإبرادات والمصاريف المتممة
بعنوان صندوق التموين المشار اليه فى المادة 627 لقواعد
الاختصاص لكل سئة مالية + وتوصف فى حسابات خارج
الميزانية +

المادة 623 : يهدف صندوق التموين الي الاضطلاع بعمليات

الخزينة التى تسمح بتكوين تموينات ضرورية لاستغلال

٠ ‏المصالج‎

ويحدد تجهيزه بقرار من وذير ا والمواصلات فى

المادة 624 : يقرر د الوزير كن مصلحة مستهلكة برنامم
الشراءات من صندوق التموين. ويمكن اعادة النظر فيه خلال
السئنة . ٍ 1

تمنح معدات التموين ن الى مصالح الاستثمار. بحسب احتياجاتها
أولا بأول ومقابل تسديد فورى + وسمع لهذه المصالح أن تدقع
الى الصندوق قبل أى-طلب, المؤؤنات الملخصصة للاعتمادات
المفتوحة بالميزانية الملحقة بقصد اقتناء المعدات ‎٠‏

يدفم الفائض المحتمل للمؤونات بالنسبة لقيمة المعدات الى
اليزانية الملحقة ويلحق ثانية بالقصول المعنية ‎٠‏

تعاد الى الصندوق معدات المؤونة الخاصة بالمعدات 'والتى
اضحت بدون استعمال .

وعندما يظهر عدم جدوى المعذات المعادة وعذلك ‎١‏ المعكدات
المختزنة فانها تباع لفائدة الصندوق الا اذا أمكن تصليحهنا
أو تحويلها ‎٠.‏ : ِ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وتراجع

489

يجرى عل الاقل مرة كل سنة الجنرد الكمى والتققريبى:
لجيدات التموين. وبمناسبة القيام. بالجرود يراجع ترتيب المواد
المموانة. ‎٠‏ وتوضع «تقارير. بالمعايئة يبي فيها الفائض أو النقصان
الواقم فى المعداتم وخفض القيمة وأسبابها والمسؤوليات المترتبة
عل ذلك .

المادة 625 : تحدد مدونة معدات التموين. . من .قبل الوزمر.
على الاقل مرة فى السنة. تحسب الاسعار الإتحعادية
المطبقة علي التنازلات بعل نحو يمثل القيمة النظرية لتجديد

المعدات يوم التخلى عنها .

. وتحدد بالرجوع الى الشرويد المدرجة ة في الصفقات الاخيرة
للتموين» والاستدلالات الرسمية. لتغير. الاثمان وكذلك الى كل

عنصر يمكن أن يكون بمثابة المعطيات الدقيقة للتقدير ‎٠‏

‎٠‏ يترتب .عن كل تعديل فى أثمان التنازلات اعادة التقديسر
الفورى للمخزونات ماع لمات
تثبت زيادات القيمة أو نقصان فى الاصول ‎١١‏ التابعة لاعادة

‏التقدير هذا فى حساب للنتائج. ‎٠‏ وتحفظ بضندوق التموين

‏قوق كنف حسب الحالة ال اذ قور الوزير علاف ذلك بناء
على مقرر يتخذه بعد وضع كشف آخر النسنة ويناء على راى
مطابق من وزير المالية:.

‏المادة 626 : يلحق مبلغ الخصوم والحنشوم والعقوبسات

‏:المفروضة على صاحب صفقة تموين أو الموافق عليهاء تحت

‏عنوان الايرادات فى حساب النتائج المشار اليها فى الملمسادة
السابقة ماعدا اذا أمكن خصم هذا المبلغ من المبالغ المستحقة
بعنوان الصفقة. دعل هذا النحر فانه يؤدى الى تخفيض

‏الصاريف ‏ 0
: المادة 627 : يعين الخد السنوى للتعهدات : بالملماريف
المنسوبة الى صندوق التموين فى بداية كل تسيير ‎٠.‏ ويساوى

‏.مجموع الغناصر التالية : ا
‎١‏ تحصيل صندوق التموين ن الى غاية أول يناير *
ب الفروض التى كانت موضوع سندات تحضيل فى أول

‏يناير +

‏ع المزوكات التى تقترح مصيالح الاستثمار تكوينها. طبقا
لاحكام المادة 624 +

‏د المؤونات التى ينتظر ايفاؤها من قبل مصالح عمومية

‏أخرى .

‏يمكن مراجعة بهذا الحذ خلال السنة فى حالة ما اذا زادت
الابرادات المحصلة عن التقديرات المذكورة أعلاه ‎٠‏

‏يمكن أيضا الالتزام بالتفقاث بعتوان التسيير التالى وذلك
ابتداء من أول يناير وفى حدود مبلغ مساو لمبلغ الؤونات

‏المشار اليها فى (ج) د.(ح) ‎٠‏

‏.لا يمكن أن تزيد الالتزامات المرخصن بها بغنوان التسييرن
التالى على تسعة أعشار هذا المبلغ؛ علما بأنا هذا- الخد يرقع

‏| الى عشرة اعشار بعد أول نوقمبر فى حدود متوفرات الالتزام

‏غير المستعملة فى التسيير الجارى ‎٠‏
‏المادة 628..:- اذا كان تحصيل صندوق التموين أحياثا غير
كافء يمكن سيد هذا النقص بسلفة من الخزيتة تدع الى :
490

الصندوق بواسطة محاسب رئيسى للبريد والمواصلات يعينه
الوزير. وهذه السلفة التى يمكن أن تبلغ فائض قسروض
الصندوق على ديونه التى يخصم منها مبلغ المؤونات غير المراجعة

بعدء تسدد من المتوفرات الأآجلة للصندوق وعلى آخر تقدير قبل

اختتام الحسابات السئوية .
المادة 629 : يدفم صندوق التموين الى الميزانية الملحقة للبريد
والمواصلات :
قيمة مواد التموين والمواد الاولية وأية مث
باعتمادات ميزانية محولة الى الصندوق ء'"
قيمة استرجاع المعدات المعادة من طرف مصالح الاستثمار»

زيادات القيمة المكتنسبة عن المعدات المصلحة أو المحولة

مع طرح نفقات تجديدها أو تحويلها + :

فائض العائد الصافى لبيوع المعدات الصالحة للخدمة

من القيمة التقديرية التى توجد بها الاشياء المباعة فى

القيود * :
ِ ب الثمن الجديد على القديم بالنسبة للتخل عن المعدات
‎١‏ د تصنيفها ؛,
قيمة الممدات الزائدة عن الجرد

يُترتب على اعادة الدفع اعادة انشاء الاعتمادات *

تسدد الميزانية الملحقة للبريد والمواصلات الى صندوق
التموين :

نقصان القيم الخاصة بتصتليح أو تحويل الممدات أخذا
بَعين الاعتبار لنفقات التجديد أو التحويلء ٍ

فائض العائد الصافى لبيوع المعدات غير الصالخّة
للخدمة ؛, من القيمة التقديرية التى توجد بها الاشياء » المباعة
فى القيود »

فائض الثم الجديدا على القديم بالنسبة للتخلى عن

المعدات الخارجة عن التصنيف +

قيمة المعدات الناقصة فى الجرد والخسائر والفضلات ‎٠‏

المادة 630 : تجرى عمليات الاموال والعمليات الخاصمسة
بصندوق التموين للبريد والمواصلات على التوالى من قبل
محاسبين مختلفين *

اماد 631 :يكلف محاسب مختص بصئدوق الدموين على
مسؤوليته باستلام أو حراسة المعدات المدوئة والاحتفاظ
بها وارسالها ا ٍ ا

وهو محاسب عن كمية المواد المودعة حسب الوجدة
المطبقة على كل واحدة متها +

المادة 632 : يكلف المحاسب : المختص بأموال صنسدوق
التموين بمفردهة وعلى مسؤوليته ؛ بالقيام بتحصيل الايرادات
وايفاء المصاريف التابعة للصندوق المذكور ‎١‏

ويقوم باعداد فاتورة معدات التموين المقدمة من المحساسب
المختص بصندوق التموين ‎٠‏

المادة 633 : يعين محاسسب مختص بالمواد ومحاتسب مختض.
جأموال صندوق التعوين إبقرار من وزير البريه. والمواصلات *.

الجريدة الرسمية للجمهودية الجزائرية

مشتريات أاخرى

الجمعة 9 ربيع الثاثى عام 1396 ف

وبخضعان لمراجعات المفتشسية العامة للمالية والمفتشية

العامة للبريد والمواصلات ‎٠‏

المادة 634 : يقدم المحاسب المختص بالمواد ومحاسب
أمؤال صندوق التموين كفالة طبقا للقوانين الجارى بها العمل *
المادة 635 : يعوض محاسب المواد أو محاسب الاموال فى
حالة العطلة الممنوحة قانونا + بعون يقترحه مو ويوافق عليه
الوزيرء يعمل هؤلاء الاعوان المعيئون بهذا الشكل لساب
الاصيل وتحت مسؤوليته ‎٠‏ :
وعند شغور الوظيفة , يعين وزير البريد والمواصلات ثائبا
للاضطلاع بمهام محاسب المعدات أو محاسب الاموال الى حين
تعيين موظف مرسم جديد ‎٠‏
‏المادة 636 : يمنح تعويض التسيير والمسؤولية الى كل من
محاسبى صندوق التموين فى الشروط المقررة بالقوانن
والانظمة الجارى بها العمل +
المادة 7 : تشتمل معدات الادارة على :
معدات التموين ل
- المعدات الموضوعة تحت تصرف المصالح ,
ب المعدات المودذعة والمعدات المطروحة للاستعمال ‏
المطبوعات ..
ان معدات التموين هى المعدات المشتراة من صندوق التموين

لكى تخصص فيما بعد للمصالح المستهلكة .

ويحتفظ بهاذ
حزاسة المزود .

أما المغدات الموضوعة تحت تصرف المصالح فهى تشتمسل
عل المواد والاشياء المشتراة من الاعتمادات التابعة للميزانية
فى صندوق التموين أو فى التجارة والخاصة بتنفيذ الاشغال
أو لسيير المصالح. ويحتفظ بها فى المخازن أو مستودعات
رؤساء المصالح القائمة باستخدامها +

. تكون معدات التموين موضوع محاسبة المعدات. وتكون
المعدات الاخرى موضوع جرد وصفى وتقديرى فقط ‎١‏ '

المادة 638 : تحسب المعدات الموضوعة تحت تصرف المصالح

فى المستودع أو تترك بصفة استفنائية تحت

والتى لم تستخدم خلال السنة التى تم شتراؤعا فيهاء ضمن

الاشغال أو التركيبات المنفذدة خلال المسنوات التالية بقيمتها

التقديرية كما هى موجودة حين استعمالها فى الجرد المثتشار
اليه فى المادة السمابقة ‎٠‏ .2
القسسسم الثاني .
صندوق المداخيل التكميلية للموظين

المادة 639 : ينشا صندوق للمداخيل التكميلية للموطفين
تابع للميزائية الملحقة للبريد والمواصلات ‎٠‏

المادة 640 : ان صندوق الداخيل التكميلية للموظفين هو
عبارة عن حساب خاري الميزانية يغذدى كل سنة بواسطة اقتطاع
من فوائض استغلال الميزانية الملحقة. ويخصيض لدقمسه الى

موظفى البريه والمواصلات_بُعئوان تعويض الانتاجية .

المادة 1 : يحدد كل سنة هبلغ الاقتطاع من الفوالض إبمفرر
مشترك من وزير البريد والمواصلات ووزير المالية ءا
الجمعة 9 ربيع الثائى عام 1396 ىف
فهرس
قاتون البريد والمواصلات

الجسزء التشريى :

الباب الاول.- مصلحة البريد
الفصل الاول ‏ الاحكام العامة ‎20٠١‏ 0
القسم الاول ‏ الاحتكار البريدى 2.0

القسم الثانى ‏ الاستثناءات المتعلقة '

بانتهاك حرمة المراسلة وسزيتها
الفصل الثانى - مسؤولية الادارة تيمم
العصدل الثالث .. الطرود البريدية ممم
القسم الاول - تنفيذ الخدمة ......
القسم الثانى ‏ مسؤولية الادارة ‎٠‏
‏الفصل الرابع - التوزيم البريدى تيبم
القسم الاول - توزيع اليرئد. للمنازل
القسم الثانى - التوزيم فى شباك
البريد
الفصل الخامس - الاحكام الجزائية ‎٠....‏
‏الباب الثانى - مصلحة المواصلات
الفصل الاول ‏ الاحكام العامة ال ...
القسم الاول - احتكار المواصلات ‎٠‏
‏القسم الثانى ‏ الاحكام الجزالية ‎٠.7‏
‏الفصل الثانى - وضع وصيانة خظطوط

ت.. تت مه تر ته تت تمع

المواصلات وتمديداتها تيرم رقم تمل
الفصل الثالث - الارتفاقات اللاسلكية
الكهربائيسة ....... 0

القسم الاول ‏ ارتفاقات حماية المراكز
اللاسلكية الكهربائية للارسال
والاستقبال من الغوارض ‎٠00٠‏

القسم الثانى ‏ ارتفاقات حماية مراكز
الاستقبال اللاسلكى الكهربائى

من الخلل الكهربائى المفناطيسى

القسم الثالث ‏ الاحكام الجزالية ‎٠‏
‏الفصل الرابعم ‏ نظام ارتباطات وانساءات

شبكة المواصلات ‎٠.‏ 0220ب]"

القسم الاول ‏ الاحكام العامة 2.000
القسم الثانى - الاحكام الجزائية ‎٠‏
‏الفصل الخامس - خماية الاسلاك البحرية ‎٠‏
‏القسم الاول - أحكام عامة تيبي
القسم الثانى - أحكام جزالهة 500

418

8

418

418
419
419
419
419
419
419

9 ا

420

' 0

420
420
421

421

422
422
422

423

423

423

423
424
424

424

الجزيدة الرسمية للجفهورية الجزائزية

الفصل السادس - المصالع اللاسلكية
الكهربائية :

القسم الال - أحكام عامة 20600000

القسم الثانى الاحكام المشتركة

والمطبقة على المحطات اللاسلكية

الكهربائية لمجموعات ب وج ود

القسم الثالث ‏ أحكام جزائية ‎٠...‏

الباب الثالت - الالح الالية تتم

الفصل الاول ‏ الصكوك البريدية .......
الفصل الثانى - الحوالات ‎٠٠٠٠‏
‏الفصل الثالث ‏ القيم التى يجب تحصيلها
أو الارسالات المسملمة مقابل التسديد ‎٠‏
‏الباب الرابع ‏ التنظيم المالى لتخم
الفصل الاول ‏ تأسيس الميزانية الملحقة ‎٠٠‏
‏الفصل الثانى ‏ أحكام خاصة بالميزانية ‎٠٠‏
‏الفصل الثالث ‏ أحكام مالية - القروض ‎٠٠‏

: الجزء التنليمي
الباب الاول - مصلحة البريد
الفصل الاول ت أحكام عامة" غ لل
القسم الاول ‏ الاحتكار البريدى ‎٠٠‏
‏القسم الثانى م الاستشثناءات المتعلقة
بعدم انتهاك_ حرمة المراسلات
القسم الثالث ‏ احداث مكاتب البريد
القسم الرابع - الشروط: المتعلقة
بقبول ارساليات بريد الرسائل
ضمن النظام الداخلى ‎250٠٠٠‏
‏القسم الخامس - الشروظ المتعلقة
بقبول ارساليات بريد الرسائل

تيت مه مت ف

ضمن النظام الدولى تتيتييرية

الفصل الثانى - التخليص والتسجيل
والتامين ف
القسم الاول ‏ التخليص ‎٠.٠٠‏ ا
القسم الثانى ‏ التشجيل فى البريد
والتأمين ل

الفصل الثالث ‏ الاعفاء القابل للتسديد
والاستثناء. من الرسسم والاعفاء من
التخليص

نمو تدم .م.م مه م برع

41
صفحة

425
425

425
426
426
426
48

428
429
429
429
429

429
429

429
430

430

433

433
433

434

434
_ ---- الجزيدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية الجمعة 9 ربيع الثاني عام 1396 ف
القسم الاول الاعفاء القايل للتسديد. إ الفصل الرايع - نظام الاتصالات والتمديدات
ل [ التابعة لشبكة المواصلات تتتي..... 4070003 ”©
البريد الرسمى ترثتم.م.م .ميرو 434 0
القسم الثاني - الاعفاء من الرسم + 046 القسم الاول ‏ الاحكام العامة 22.20 474
القسم الثالت ‏ الاعفاء من التخليضش» 436 القسم الثانى ‏ الاحكام الجزائية ‎.٠‏ ب
ال ٍ القسم الثالك ‏ حماية الكابيلات 0
الفصل الرابع - الطرؤد البريدية 25.0047 7 0 البحرية ا 4275
الفصل الخامس - التوزيع البزيدى ...22 437 الفصل الخامس ‏ المصالح اللاصلكية
القسم الاول ‏ التسليم لمحل الاقامة * 437 الكهربائية يمه 475
القسم الثانى -- التوزيع فى شباك | القسم الاول ‏ الاحكام العامة 2.020 #5
ا 437 القسم الثانى ‏ الاحكام المشتركة بين
الفصل السادس ب البريد البحرى ‎6.٠‏ . 437 المحطات اللاسلكية الكهربائية
الفصل السابع - المهملات وبيم الاشياء أي . للمجموعات ب وج ود .000 86“
2 يات الاشبياء ل 437 القسم الثالث ‏ الاحكام الخاصمسة
مضو ة ْ “0 بالمحطات اللاسلكية الكهربائية
الفصل الثامن أحكام جزائية تررم 438 لمصالح الملاحة الجوية والبحرية 476
الباب الثانى ‏ مصلحة المواصلات .....م..م. 438.200 القسم الرابع ‏ الاحكام الخاصمة
ٍ : بالمحطات اللاسلكية الكهربائنية
الفصل الاول - أحكام عامة ا 438 لمجموعة د - تتم يت .تم م يموع 477
القسم الاول البرق لتخي 438 | لباب الثالث ‏ المصالح المالية 0
القسم الثانى ب الهاتف تا 455 الفصل الاول ب الصكوك البزيدية د 77
القسم الثالتث - المصالج الخاصسة ٍ الفصل الثانى ب الدرالات ...ا 482
بالمواصلات اللاسلكية م 464 الفصل الثالث قيم الت يل والارساليات
القسم الرابع الاحكام الجزائية ‎.٠‏ 1468 المسلمة مقابل التسديد ........... 43
الفصل الثانى - انشاء وصيانة الخطوط الباب الرابع التنظيم المالى ا 483
والتمديدات التابعة للمواصلات اللاسلكية 468 الفصل الاول ‏ تكوين الميزانية الملحقة - 43
القسم الاول - انقاء الخطوط . 465 الفصل الثانى . الاحكام المتعلقة بالميزانية* 484
القسم الثانى - صيانة 7 40 القسم الاول - تحديد الرسوم ‎٠‏ 484
الفصل. الثالث ‏ الارتفاقات إللاب " القسم الثانى .. أجر الخدمات المتممة 485
الكهربائية ا 4271 القسم الثالثك -.تسديد نفقات
القسم الاول ‏ ارتفاقات الحماية من الاشغال واللوازم والتنازلات * 46
العقبات للمراكز اللإسلكية القسم الرابم - المحاسبة الادارية ‎٠٠‏ 486
الكهربائية الخاصة : بالارسال الفصل الثالث ‏ المحاسية العامة ........ 487
والاستقيال- تت 4271 القسم الاول ‏ الاحكام العامة 22000 47
القسم الثانى لوازم وصيانة. 0 القسم الثانى ‏ وكالة المحاسبة ‎٠...‏ 487
التمديدات المتعلقة بالمواصضلات 472 الفصل الرابع - أحكام مالية ف 48
القسم الثالث ‏ ارتفاقات حماية مراكز .. الفصل الخامس - الاموال الخاصة, ْ_
الاستقبال اللاسلكى الكهربائى القسم الاول - صندوق التموين ‎+٠‏ 49
من الخلل الكهرطيسى ب 0*0 القسم الثانى - صندوق المداخيل
القسم الرابع ‏ الاحكام الجزائية ‎٠٠‏ . 474 التكميلية للموظفين ....... 490

المظيمة الرسفية : 7 و 9 و 31 شارع عبد القادر بن ميارك - الجزائس
