‏وحرر بالجزائر فى 17 ربيع الثاني عام 2395 الوافق 29
ابريل ‏ سنة 1973 *
هوارى بومدين

أمر رقم 75 - 33 مؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام 1395 الموافق
29 ابريل سنة 1975 يتعلق باختصاصات مفتشية العم
والشؤون الاجتماعية .

باسم الشعب
ان رئيس الحكومة, رئيس مجلس الوزراء »+
بناء على تقرير وزير العمل والشؤون الاجتماعية.

- وبمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1383 الموافق 10 يوليو سنة 1965و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأاسيس الحكومة +

- وبمقتضى ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات +

- وبمقتضى الامر رقم 71 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام
1 الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات ومجموع النصوص المتعلقة به

- و بمقتضى المرسوم رقم 71 - 73 المؤزخ فى 28 رمضان
عام 13917 الموافق. 6 نوفمبر. سنة 1971 والمتعلق بالعلاقات
الجماعية للعمال "فى القطاع الخاص ومجموع النصوص التى
اتخذت لتطبيقه ولاسيما المادة 13 منهء

وبمقتضى الاهر رقم 71 - 73 المؤرخ فى 20 رمضان عام
7 الموافق 3 نوفمبر _سنة 1971 والمنضمن الثورة الزراعية
ولاسيما المادة 96 منه؛

وبمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 إيونيو ا سنة 1006 والمنضمن القانون الاساسى
العام للوظيفة العمومية المعدل والمتمم ل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 4 جمادي الاولى عام 1395 يف

وبمقتضى.الامر: رقم 66 - .255 المؤرخ فى 18 صف عام
6 الموافق 8 .يونيو .سنة؛ 1966 والمتضمن. قانون الاجراءات
الجزائية المعدل والمتمم ولاسيما المادة 7 منه ‏ 7

- وبمقتضى الامر رقم 66 6و الؤرخ فى 8 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 6 والمتضمن قانون العقوبات
ولاسيما المادتين 44 و 149 منه ء

- وبمقتضى الامر رقم 68 - 653 المؤرخ فى 11 أضؤال عام
8 الموافق 30 أديسمير ا سنة 1968 والمتعلق بالتسيير الذاتي
فى الفلاحة ,

ب وبمقتضى الام رقم 5- 317 المؤرخ فى 27 ربيع م الثاني
عام 1395 الموافق 29 ابريل سنة 1975 والمتعلق بالشروط
العامة لعلاقات العمل فى القطاع الخاص,
- وبمقتضى الامر رقم 75 - 32 المؤرخ فى 17 ربيم الثانى
عام 1395 الموافق 29 ابريل سنة 1975 والمتعلق بالعدالة. مي
العمل 0

يامر يمايلى : :

الفصل الأول ا 0
اختصاص مفتشسية العمل والشؤون الاجتماعية.

المادة الاولى : ان مفتشية العمل والشؤون الاجتماعيّة هى
الوحيدة المختصة بالسهر على تطبيق الاحكام التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بشروط العمل وبحماية العمال فى ممارسة
مهامهم من قبل كل رب عمل سواء كان شخضصا طبيعيًا أو
معنويا ومن قبل كل مؤسنسة أو استغلال اشتراكى مسير
ذاتيا أو تعاونى حيث يقوم عامل واحد أو عدة عمال أو متذربون
من الذكور أو الاناث بنشاطات فلاحية أو غير فلاحية +

المادة 2 : بعد خادج اخخصاصٍ مفتشية العمل والضؤون
الاجتماعية مايلى : ‎٠‏

أ الاشخاص الخاضعون للقانون الاساسى العام للوظيفة
العمومية بموجب أحكام الامر رقم 66 - 133 المؤارخ فى 12 أصفر
عام 1386 الموافق 2 بوني سنة 1966 والمتضمن القانون الاسامى
العام للوظيفة العمومية المعدل والمتمم ‎٠‏ :

ب) مؤسسات الدولة التى تقتضى فيها رورة الدفاع
الوطنى عدم دخول الاشخاص الاجانب» وفى هذه الحالة تمنح
مراقبة شروط العمل الى الاعوان وحدهم المعينين لهذا. الغفرض
من قبل وزير الدفاع الوطنى ‎٠‏

ج) الركاب المستخدمون فى النقل الجوى أو السفن
التجارية أو سفن الصيد ‎٠‏

وستحدد نصوص خاصة معدة بالاشتراك من قبل وزير
الدولة المكلف بالنقل ووزير العمل والشؤون الاجتماعية؛»
بالنسبة لهؤلاء الاشحاصء شروطا خاصة للمراقبة *الجمعة 4 جمادى الاولى عام 1395 ىف

وبالتسبة للاشخاص المبينين فيمايلى فان مراقبة شروط
العمل تتم بالتعاون التقنى مع :
أ) مديرية المناجم والجيولوجيا التابعة -لوزارة الصناعة
والطاقة بالنسبة لعمال المناجم والمتاجم المكضوفة والمقالم»
ب) وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى فيما يخص العمال
الفلاحين التابعين للقطاع الاشتراكى والتعاونى والخاص 0
الفصل الثانى ْم
صلاحيات مفتشية العمل والشؤون الاجتماعية
المادة 3 : تكلف مفتشسية العمل والشؤون الاجتماعية فى اطار

ج) التأكد من تنفيذ الاحكام الشرعية والتنظيمية فيما يخص
قانون العمل»

2 السهر على حسن تسيير مجالس العمال ولجانها الدائمة
وكذا احترام اختصاصاتها ,

3) السهر على حرية الممارسة من قبل الفرع النقابى
التابع للاتحاد العام للعمال الجزائثريين لنشاطاته النقابية وكذا
احترام اختصاصات مكتب الفرع التقابى كما تنص عليه
أحكام الامر رقم 71 - 73 المؤرخ فى 28 رمضان عام 1397 الموافق
6 نوفمبر سنة :197 والمتعلق بالعلاقات الجماعية: للعمال فى
القطاع الخاص وكذا أحكام الامر رقم 75 - :3 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 ١بريل‏ سنة 1975 والمتعلق
بالشروط العامة لعلاقات العمل فى القطاع الخاص »>

» القيام بالمصالحة المسبقة فى النزاعات الفردية الخاصة
بالعمل ضمن التشروط المنصوص عليها بموجب المقطع 2 من
المادة الاولى من الامر رقم 75 32 المؤرخ فى 17 ربيع الثانى
عام 1395 الموافق 29 ابريل سئة 5 والمتغلق بالعدالة فى
العمل +

5) القيام بالمصالحة فى النزاعات الجماعية الخاصة بالعمل
طبقا لاحكام المادة 5 من الامر رقم 71 - 75 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1391 الموافق 126 نوفمبر ا سئة 1971 المشار اليه
أعلاه وبموجب المادة 3 من الامر رقم 75 - :3 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 ابريل سنة 1975 والمتعلق
بالشروط العامة لعلاقات العمل فى القطاع الخاص ‎٠‏

وتتم مصالحة مفتشية العمل والشؤون الاجتماعية فى القطاع
الاشتراكى, فى حالة نزاع جماعى, . طبقا للاجراء المنصوص
عليه بموجب الامر رقم 71 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام
7 الموافق 16 لوفمبر سنة :197 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات والمنصوص عليه أيضا بموجب القانون
الاساسى لعمال المؤسسات الاشتراكية ‎٠‏

المادق 4 : تكلف مفنشسية العمل والشؤون الاجتماعية فضلاً
عن ذلك باسداء تمائج واخبار العمال أو المتدربيلن وكذا أرباب

الجريدة الرسمية-للجمهورية الجزائرية

59

العمل:وزؤساء المؤسسات والوحدات فيما يخص تطبيق تشريع

العمل ‎٠‏ ٍ
المادة 5 : لمفتشى العمل والشؤون الاجتماعية السلطات
التالية :

<» الدخول فى كل ساعة ليلا أو نهارا , الى كل مكان يشتغل
فيه أشخاص يمكن أن تخميهم الاحكام الشرعية والتنظيمية
والتى من حقهم ملاحظة تطبيقها ‎٠‏

ويمكن أيضاء عندما يكون مشغل أو وسائل أخرى صناعية
أو تجارية قائمة فى محلات ذات الاستعمال السكنى لاعوان
مفتشية العمل والشؤرن الاجتماعية أن يحلوا بأماكن: الانتاج
هذه فى اطار ممارسة الختصاصاتهم؛ خلال ساعات العمل سواء
بالليل أو النهار ‎٠‏ ٍّ
| ويحدد.: قرار وزاري مشترك من وزير العمل والشؤون
الاجتماعية ووزير العدل, حامل الإختام ووزير الداخلية.
كيفيات تطبيق المقطع السابق ‎٠‏ :

2) القيام بكل فحص أو مراقبة أو تحقيق تراه :ضروريا
للتأكيد من التزام الاحكام الشرعية والتنظيمية. ‎٠‏

ويمكن لهؤلاء الاعوان على الخضوص :

أ) استجواب كل شخص_يخصوص شهود أو بدون حضورهم
لاسباب لها علاقة بمهمتهم *

ب) اخذ وحمل كل مادة مستعملة أو كل منتوج موزع أو
مستعمل قصد التحليل ‎٠‏

3 التماس آراء ونصائح كل شخص مختص اذا اقتضى
الامر ؛*' ٍ

ويرافق. حتما مفتش العمل والشؤون الاجتماعية, ممثل عن
الفرع النقابى أو جمعية العمالء أثناء تفتيشه *

ويمكن لمفتش العمل والشؤون الاجتماعية أن يدعو أيضا
لمرافقته أثناء زياراتة. صاحب العمل أو رئيس الوحندة أو
ممثلهما أو كل شخص له سلطة المراقبة ._بموجب الاحكام
الخاصة للتشريع والتنظيم المعمول بهما ‎٠‏

ويجب على مفتش العمل والشؤون الاجتماعية أثناء زياراته
العامة للوحدة أو للمؤسسة أن .يكون مرفوقا بممثل الفرع
النقابى أو جمعية العمال +

المادة 6 : لمفتشى العمل والشؤون الاجتماعية حرية المبادرة
فيما بخص جولاتهم التفقدية وتحقيقاتهم الداخلة فى اطار
مهمتهم ‎٠‏ ويمكن لهم بناء على تعليمات من وزير العمل
والشؤون الاجتماعية أن يقوموا بتحريات فى دائرة غير التى

| هم معينون فيها ‎٠‏

المادة 7 : ان مفتشى' العمل والشؤون الاجتماعية هم أعوان
محلفون ومفوضون ‎٠‏
170

ولهم صلاحية القيام, في اطار مهمتهم بالاعمال الثالية ؟ 2
أ) ملاحظات كتابية, غ0
ب) اغطاء آواخر 2 '

ج« تقديم انذارات ء :

د) اثبات المخالفات وتجرير المحاضر +

ويمكن فضلا عن ذلك أن يقومُوا” بالمصالحة طبقا للمادة و30
من الامر رقم 75 2 :3 المسؤرخ فى 17 دبيع الثانى عام .1395
الموافق 29 ١بريل‏ سنة 17975 والمتطق بالشررط. العامة لعلاقات
العملى فى القطاع الخاضن +

الماذة 8 : عندما تثبت مخالفات لكام التشريعية
والتنظيمية الخاصة بالحفظ عن الصحسة والسلامة
الصبحية والامن طب العمل, فان مفتشن العمل والمسؤون
الاججماعية ينار صناحب العمل أو رئيس المؤسسة أو الوحدة,
بالامتثال للاوامر اذا كان هذا الاجراء متصوضا عليه فينا يخضصض
تطبيق هذه الاحكام ‎٠‏

ويحدد مفتشس العجل والشؤون الاجتماغية أجبلا لساحب
العمل لجعل حد لمخالفاته طبقا للتشريع المعمول بيه*

‎٠‏ الحاو 9 1 يسجل مفتسو العمل والشؤون الاجتماعية
الملاحظات والاوامر والانذارات المقدمة فى اظار ممارسحة
مهامهم؛ في دفتر خاص مفتوح خصيصا لهذا الغفرض ©

‏وعلى صاحب العمل أو أو أعوانه أن يقدموا ذلك الدفتر فى كل

‏وقت *

‏المادة 10 : اذا تعرض العمال لاخطار جسمية ناتجة عن مواقم
أو كيغيات عمل مضرة بصغة خاصمة بالصحة أو خطرة فان
لمفتش العمل والسؤون الاجتماغية الحق فى أن يدعو صاحب
الععل أو رئيس المؤسسة أو الوحدة لاتخاذ التدابير الوقائية
الملائمة للاخطار التى يجب الحماية منها وذلك فضلا عن
تنفيذ الاحكام العشريعية والتنظيمية ‎٠‏

‏ان هذه الدعوة الآمرة المؤرخة والموقعة والمسجلة ف
دفتر الائذارات تحدد أجل تن قو تحقيق التدابير المطلوبة. وتثبت
برسالة مضموانة مع الاشعار بالاستلام و فى أجل ثمان وأربعين
ساعة٠‏ ويجب أن يعلم صاحب العمل 7 رئيس المؤسسة أو
الوحدة, فى أجل خمسة عشرة يوما مفتش العمل والشؤون
الاجتماعية بالتدابير المتخذة: استجابة لتلك الدعوة ‎٠‏

‏اذا كان الانذار غير مبرر فبامكان صاحب العمل أن يبعث
قبل انقضاء الاجل المحدد وعلى الاكثر 25 يوما بعد تبليغ هذا
الانذارء بشكوى الى وزير العمل والشؤون الاجتماعية*»

‏المادة 11 : يمكن لمفتش العمل والشؤون الاجتماعية. فى
اطار الاحكام الشرعية. أن يأمر أصحاب الاعمال أو مسؤول

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة 4 جمادي: الاولى عام 3 يه

‏تسيير العمال باستعادة حقوق عامل فى الاجل الذى يحددهة
القانون *
نون

‏وينخر عن عدم احترام الأمرء .اللمجوء فورا الى قضاء العمل
الذدى يتخذ قرار ارجاع العامل المظلوم الى عمله برغم رئيس
المقاولة أو الوحدة على الامتثال لهذا الامر بدون اخلال
بالعقوبات المنصوص عليها فى جهة أخرى وذلك بناء على
الاطلاع على محضر الآمر *

‏المادة 12 : ان مفتشسى العمل والشؤون الاجتماعية يلاحظون
ويثبتون. المخالفات للتصتريم المتغلق- بالفترزوط العاننة للعمل
وبجمعية العمال فى اطارٍ تسيير المؤسسات طبقا للمادة 27 من
الامر رقم 66 155 المؤرخ فى 18 صفر عام 1386 الموافق 8
إيونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الاجراءات الجزائية ‎٠‏

‏ان محاضر مفتشسى العمل والشؤون الاجتماعية تعد أدلة
للاثبات الا أن يدعى تزويرها٠‏ ويحاكمون فى الجلسة المقبلة؛

‏المادة 13 : لمفتش العمل والسؤون الاجتماعية سلطة اتخاذ
القرارات فى 'الامور التى ينص عليها التشريع والتنظيم
صراحة ءَ

‏المافة 14 : تغرض _ فى احالة تزاع فردى أو ججاعى محاضر
للمصالحة اموقعة بصفة شرعية ومودعة لدى فتشية العجل
والشؤون الاجتماهية. على الموقحين وتكون لها قوة التنفية»

‏ويجب على مفتشى العمل والشؤون الاجتماعية, فى القطاع
الاشتراكى الفلاحى وغير الفلاحى؛ قبل ألخجذ محاضر المخالفات»
أن يسجلوا فى دفتر مفتشسية العمل والشؤون الاجتماعية
الملاحظات المبدية وأن يرسلا نسخة الى وزيز العمسل
والشؤون الاجتماعية الذى يخبر سلطة الؤضاية الغئية *
اذا تمادت المخالفات بعد خمسة وأربعين إيوما من تقديم
الملاحظات؛ فان لاعوان مفتشية العمل والشؤون الاجتماعية
الحق فى تحرير محضر *

‏المادة 15 : اذا لاحظ مفتش العمل والشؤون الاجتماعيسة.

‏أ أثناء زيارته لوحدة ,سببب خطر محدق اها على أمن الاشحاص

‏واما على كيان الوجدة فعليه أن يخبو الوالى ليتخذ كل التدابي
اللازمة ‎٠‏ ّم

‏اذا كانت الملاحظة مبدية من قبل الطبيب المفنش للعمل أو
تقنى الامن فان عليهسا أن يعلما مفتشى العمل والشضسؤون
الاجتماعية؛ وفى حالة عدم استعداد هذا الاخير . عليهما أن
يعلما الوالى مباشرة ‎٠‏

‏المادة 16 : يجب على مفتشى العمل والشؤون الاجتماعية
وكذا كل شخص له سلطة الرقابة كما هو منضوضس عليه
بموجب المقطع ماقبل الاخير من المادة 5 من غذا الامر أن
يعالجوا بصغة جد سدرية كل ششكرى مقدمة من قبل عامل وان
يحتفظوا بعدم ذكر اسم المشستكى +
الجمعة 4 بحجادى الاولى غام 1395. هف

ان الاشخاص المنصوص عليهم بموجب المادة 5 أغلاء

يخضعون للسر المهنى مثل أعوان مفتشسة العمل والشؤون
الاجتماعية ‎+٠‏

المادة 17 : يمكن لاعوان مفتشية العمل والشؤون الاجتماعية
والاطباء المفتشين للعمل وتقنى الامن وكذا الاشخاص المنصوض
عليهم فى المادة 16 أعلاه. أن تكون لهم .مصالح عادية مباشرة أو
غير مباشرة فى الوحدات الموضوعة تحت رقايتهم ‎٠‏

المادة 18 : يعاقب كل شخص تعرض لفتش الغمل والشؤون
الاجتماعية أو لاحد الاشخاص المساعدين فى اداء مهامهما
مغرامة تتراوح من 000 ‎٠‏ الى 4000 د+ جٍ*

وفى حالة العود يمكن يمكن الحكم بسجن لمدة 25 يوما الى ستة
أشهر دون الاخلال “بالغرامة التى يمكن أن تبلغ شضعف المتصنوص
عليها فى المقطع السابق *

المادة 19 : تطبق أحكام المواد هن 44 الى 749 من الامر رقم
6 - 556 المؤرخ فى 18 صفر عام 1386 الموافق 8 إيونيو سئة
6 المعدل والمتمم والمتضمن قانون العقوبات+ على مر تكبى
الامانات أو العنف تجاه مفتشى العمل والشؤون الاجتماعية
والاشخاضى المساعدين لهم* ٍ

المأذة 20 ؛: يجب على أغوان النظام العام ان يبقدموا اعانة
ومساعدة لمفتش العمل والشؤون الاجتماعية فى تأدية مهامهء
بناء على ظلبه ‎٠+‏

الفصل الثالث عط
احكام مختلفة

المادة 21 : تحدد كيفيات تطبيق هذا الآمر عند الاقتضاء
يموجب مرسوم يصدر بناء على تقرير من وزير العمل والشؤون
الاجتماعية ‎٠‏ :

المادة 22 : تلفى كل الاعكام المخالفة لهذا الاهر *

المادة 23 : ينشر هذا الأمر فى الجرئدة الرسمية للجمهورية |

الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 17 ربينم الثانى عام 1395 الموافق 29
ابريل سنة 1975 ‎+٠‏
‏هوارى بوهمدين -

اهر رقم 75 34 مسؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام 1395 الموافق
9 ابريل سنة 1975 يتعلق بحجز ما للمدين وبوقف ؤفم
الر تبسات.
باسم الشعب -
ان رئيس الحكومة؛ رئيس هجلس الوزراء »

بناء على التقرير الفشترك لوزير العدل حامل: لاختام
ووزير العمل والشؤون الاجتماعية.

الجريدة الرسمية .للجمهورية. الجزائرية :

از

- 3 بمقتضى الامرين رقم 182:25 ورقم 30 53 المؤُرخيين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق.10 يوليو سنئة 1965 و 38

ٍ ‏جمادى الاولى غام 0 الموافق :21 يوليو سئة 170 والمتضمئين‎ ٠

تأسيس الحكومة ,

وبمقتضى الأمز ارقم 154-766 المؤرخ فى 18 صفر عام
6 المؤوافق 8 يؤنيو سبنة 3966 والمتطتمن قاتون الأجراءات
المدنيةء المعدل: والمتمم»

- وبمقتضى الأمر" رقم 75 31 المؤرخ فى 17 ربيع الثانى

غام 1395 الموافق 29 ١بريل‏ سنة 1975 والمتعلق ‏ بالشببروط
العامة لعلاقات العمل فى القطاغ الخاض,

يأمر بمايلى. : 1 0 8

المادة الاولى : لا يجوز الحجز أو حوالة المرتبات الخالضة ‎٠‏
‏المستخقة للعيال والخاضعين للقانون الاسياسيى العام للوظيفة
العمومية الا فى النسنب الثالية ماعدا الديون الغذائية المنصوسص
عليها فى المادة 2 بعده : ا 7 ا

- 5 7 بالنسبة لكل متب أو جزء من المرتب الصافى
المساوى للاجنز «الوطلى" الادثى المضمون»*

0 با لنسبة لكل جزء م من المرتبٌ الصافى الذى يفوق

الاجر الوطنى الادثى المضمون ويقل أ ايساوى ضعفه.

25 7 لكل جزء من المرتب الصافى الذى يفوق ضعف
الاجر الوظنى الأدنى المضلئون ويقل .أو يسباوى ‏ خمس هرات
هنيسية * - 0 2 :

20 7 لكل اجزء هن الحرتب الجتافى الذى بفوق بخنشس.

هرات الابجن الوطنى .الادنى المطبعون وتقل أو يساوى ست
هرات فنه * ٍ

ب 25 // لكل جزء هن العرتب الصبافى الذى .يفوق بسنت
مرات الاجر الوطنى الادنيى المضمون, ويقل أو يساوى ثمان
مرات منه *

50 ل لكل جزء من المرتب الصافى الذى يفوق بثمان
هرات الاخر الوطنى الأدنى المضمون +:

ان- المبالغ المخصصة لتسديد النفقات تعرض لها الغاأمل.
وكذا المنح والتعويضات المدفوعة غند الااتضا؛ للتكاليف

العائلية لا تدخل فى الحساب عند عد الاقتطاع من أجل حجز
ما للمدين ل
المادة 2 : يقتطع المبلغ الشهرى الجارى لمعاش التغذية

بكاقله كل مرة فى جزء من المرتب الغير القابل" للحجز وذلك
فى حالة الحوالة أو حجزءما للمدين تمت لدفع ديون التغذية.

ويمكن فضلا عن ذلك أن يقتطع الجزء القابل للحجز من ذلك
المرتب اذا اقتضى الامر اما لتأمين المبالغ المؤخرة الدفع من"
معاش التغذدية والتفقات وام لفائدة الهديئين العاديين
المعترضين أو المجال لهم ‎٠‏
72ص

المادة 3
المادتين 7 و 2 أعلاه , مهما كان مبلغهاء الا بتصريح مكنتب
من قبل المحيل بذاته أمام كاتت ضبط محكمة اقامته *

المادة 4 : يسجل كاتنتب الضبط التصريح فى الدفقتر
المنصوص عليه فى المادة 26 أدناه٠‏ ويبلغ اذا طلب ذلك الإطراف
أو احدهماء المدين بالراتب أو ممثله المندوب للدفع؛ فى محل
عمل المحيل ويتم الاقتطاع بناء على هذا التبليغ فقط +

:وتسقط الخوالة اذا لم تبلغ فى أجل عام٠‏ يتلقى المحيل له
مباشرة الاقتطاعات من المدين بالمرتب بناء على تقديم نسخة من
من بيان التصريح المقيد فى الدفتر المنصوص عليه فى المادة
6 أدثاة *-

غير أنه اذا توقفت الحوالة بسبب اعتراض واحد أو عدة
اعتراضات سابقة فان المبالغ المقتطعة تدفع لكاتب الضبط
طبقا لاحكام المادة 12 أدثام *

المادة 5 : لا يجوز القيام يحجز ما للمدين الخاص بالمرتّب
مهما كان مبلغه والمنصوص عليه بموجب المادتين 7 و 2 أعلاه
الا بعد محاولة للمصالحة امام قاضى اقامة المدين ولو أن
للدائن سند *

ويستدعى القاضى لهذا الغرض المدين للمثول أمامه؛ بناء
على عريضة من الدائن٠‏ ويحدد أجل الحضور بخمسة أآيام
كاملة ابتداء من تاريخ التقديم المبين فى الاشعار. بالاستلام*
يحسب ويمدد هذا الاجل طبقا لاحكام الامر رقم 66 - 254
المؤرخ فى 8 صفر عام 2386 الموافق 8 .يونيو سنسة 1966
والمعدل والمتمم والمتضمن قانون الاجراءات المدنية ‎٠:‏

ويحدد مكان ويوم وساعة محاولة المصالحة بالقول. للدائن
عندما يقدم عريضة ‎٠‏

المادة 6 : يحرر القاضى بمساعدة كاتبه للضبطء محضرا
موجزا اما عن حضور الخصوم سواء تحققت المصالحة أم لاء
واما عن عدم حضور أحدهم ‎٠‏

اذا تصالح الخصوم فان على القاضى أن يقيد الشروط اذا
وجدت +

واذا لم يحصل اتفاق بين الخصوم فان القاضى يرخص
بحجز ما للمدين بأمر يصرح فيه بمبلغ الحجز وذلك اذا كان
هناك سند ولم تكن معارضة كبيرة حول وجود الدين وحول
مبلغه ‎٠‏

ويرخص القاضى بحجز ما للمدين أيضا اذا لم يخضسر
بمجرد استدعاء نظامى وذلك ضمن نفس الشكليات +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

: لايجوز منح حوالة الدين المنصوص عليها فى |

الجمعة 4 جمادى الإولى عام 5 يي

المادة 7 : يبلغ كاتب الضبط أشعارا بتسليم ما حجز الى
من حجز لديه أو ممثله أو العون المكلفب بدفع المرتبات فى
المكان الذى يعمل فيه المدينء فى أجل اثمان واربعين “ساغة
ابتداء من تاريخ الامر ويقدم هذا الاشعار برسالة مضمونسة
ويكون بمثابة اعتراض *

ويقدم كاتب الضبط اشعارا ايضا ضمن نفس الشكليات
الى المدِين اذا لم يتقدم هذا الاخير الى محاولات الصلح الود

ويتضمن هذا الاشعار مايلى .: : :

<» بيان الامر المرخص بالحجز ماللمدين وكذا تاريخ
اصدارهة ‎٠‏ 0

2 اسم ولقب ومهئة وموطن الدائن المحجوز "له والمدين
المحجوز عليه والغير المحجوز لديه * . ٍ

تقدير الدين من قبل القاضى ‎٠‏ ©

ويمكن للمدين أن يأخذ من المحجوز لديه الجزء غير المحجوز

من المرتب ‎٠‏

ادة 8 : اذا وقع حجز ما للمدين واتضح بعد ذلك أن هناك ا
دائنين آخرين فان طلب هؤلاء الموقع والمصرح باخلاصه
والمصحوب بكل الاوراق التى من شأنها أن تمكن القاضى من
تقييم الدينء يسجل من قبل كاتب الضبط فى" السجتل
المنصوص عليه بموجب المادة 126 أدثام+ ويقدم أشعارا فى
غضون الثمان والاربعين ساعة للمججوز لديه برسالة مضمونة
تتكون بمثابة اعتراض * ويشعر أيضا المحجوز عليه برسبالة
مضمونة ‎٠‏

المادة 9 : يمكن لكل من المحجوز له والمحجوز علية والمخجوز
لديه أن يطلب استدعاء المعنيين أمام قاضى المحجوز عليه للاذاء

| بتصريح يسجل فى الدفتر المنصوص عليه فى المادة 76 أدناء *

كما يمكن للقاضى أن يأمر بحكم القانون بهذا الاستدعاءء '

ويرسل كاتنتب الضبط خلال الثمان والاربعين ساعة من
الطلب أو الامر انذارا الى المحجوز عليه والمحجوز لديه وكذا
لكل الدائنين الآخرين المطلوب مثولهم أمام القاضى فى الجلسة
التى :حددها» ان: الاجل اللدى يجب الالتزام به هو نفس الاجل
المنصوص عليه فى المادة 5 أعلاه +

ويقرر القاضى فى هذه الجلسة أو فى كل جلسة أخرى
يحددهاء تصديق أو الغاء أو رقع الحجز وكذا التصريح الذى
يجب أن يدلى به المحجوز لديه خلال انعقاد الجلسة الا اذا
اتم ذلك مسبقا برسالة مضمونة بعث بها الى كاتب الضبطء
ويبين هذا التصريح بكل دقة,ء الوضعية القائمة بين المحجوز
لديه والمحجوز عليه ‎٠‏
الجمعة 4 جمادى الأولى عام 1395 يف

ان المحجوز لديه الذى الم إيقم بتصريح برسالة مضمونة
ولم يحضر الى المحكمة أو يرفض الاداء بتصريح خلال الجلسة
أو يدل بتصريح كاذبء يعتبر مدينا بالاقتطاعات غير المتممة
ويحكم عليه بتحمل التفقات التى تسبب فيهاء

ان الحكم الذى يصدر بالتصديق لا يخول للمحجوز له أى
حق مانع على المبالغ المحجوزة على حساب المتدخلين +

ان تخصيصر المبالغ للمحجوز لهم أو للمتدخلين ناتج
عن التوزيع المنصوص عليه بموجب المادة 14 أدناء وفى حدود
المبلغ الموزع *

المادة 10 : اذا صدر الحكم غيابيا يسلم اعلان باحكامه من
قبل كاتب الضبط الى الخصم المتغيب» برسالة مضمونة خلال
ثلاثة أيام من اصداره *

ولا يقبل الاعتراض الا ضمن الأجال والشكل المنصوص عليها
بموجب المادتين 187 و 190 من الامر رقم 66 154 «المؤرخ فى
8 صفر عام 1386 الموافق 8 إيونيو سئة 6 والمعدل والمتمم
والمتضمن قانون الاجراءات المدنية ‎٠‏

المادة 11 : تطبق أيضا أحكام الامر رقم 66 154 المؤرخ فى
8 صفر عام 1386 الموافق 8 إيونيو سنة 1966 والمتضمن
الاجراءات المدنية التى تننظم الآجال وأشكال الاستثناف فى
حالة الاجراء المستعجل على حجوز ما للمدين من مرتبات؛
ولا حاجة الى تبليغ الحكم الحضورى ‎+٠‏

المادة 12 : يدفع المحجوز لديه الى كتابة الضبط وبالتحديد
الى كاتب الضبط المكلف بالاجراء مبالغ الاقتطاع خلال خمسة
عشرة يوما التالية لكل ثلاثة أشهر وابتداء من الاعلان المنصوص
عليه بموجب المادة 7 أعلاه؛ أو خلال خمسة عشسر يوما التالية

فترة التى ينتهى فيها القيام بالاقتطاع, وتبراً ذمته بناء على
مجرد مخالصة من كاتب الضبط ‎٠‏

ويمكن للمحجوز لديه أن يسلم لكاتب الضبط المبالغ
المعنية عن سبيل ادارة البريد بواسطة حوالة مصحوبة بطلب
الاشعار بالاستلام ‎٠‏

ويكون الاشعار بالاستلام المسلم من قبل ادارة البريد
للمحجوز لديه بمثابة براءة من طرف كاتب الضبط ‎٠‏

ويسلم المحجوز لديه القائم بالدفع الى كاتب الضبسط
مذكرة مبينة لاسماء الاطراف والمبلغ المدفوع وأسباب ذلك*

الجريدة الرسجية للجمهورية الجزائرية

7

المادة 13 : اذا لم يقم المحجوز لديه بالدفع فى الفترة المحددة
أعلاه يمكن ارغامه لذلك بناء على أمر يصدره القاغى يصيره

| تلقائيا ويصرح فيه بالمبلغ ‎٠‏

ويمكن أن يطلب هذا الامر من قبل الاطراف المتخاصمة
ضمن الكل المنصوص عليه بالمقطع الاول من المادة و أعلامه»

يبلغ الامر من قبل كاتب الضبط فى ظرف مضمون خلال
ثلاثة أيام من تاريخه٠‏ وللمحجوز لديه عشرة أيام ابتداء من
جذا التبليغ للقيام بالاعتراض بتصريح الى كتابة الضبط
يسجل فى الدفتر المنصوص عليه فى المادة 16 أدنام٠‏ ويفضل
في هذا الاعتراض طبقا لقواعد التخصبص والاجراء المنصوص
عليه فى المادة 16 أدنام+ ويفصل فى هذا الاعتراضر طبقا لقواعد
التخصص والاجراءات المنصوص عليها بموجب المادنين 10 و 17

أعلاه *.

ويصير الامر الذى يصدره القاغى نهائيا اذا لم يقدم اعتراض
عليه فى أجل عشرة أيام*

المادة 14 : يتم توزيع المبالغ المقبوضة لكتابة الضبط من
قبل القاضى وبمساعدة كاتب الضبط »+

ويجب على القاضى أن يؤجل استدعاء الاطراف المعنية الا
فى حالة الاسباب الخطيرة ولاشيما توقف خدمات المحجوز لديه
مادام المبلغ الذى يجب توزيعه لم إيبلغ حصة خمسة وثلاثين
بالماثة على الاقل بعد خفض النفقات التى تقتطع من الديون
الامتيازية٠‏ واذا كان هناك مبلغ كاف واذا لم يتمنالح:الاطراف
بصفة ودية أمام القاضى على . التوزيع فان هذا الاخير .يقوم
بالتوزيع على ذوى الحقوق ويحرر محضرا يبين مبلغ النفقات
الواجب اقتطاعها أو مبلغ الديون الممتازة اذا وجدت والمبلغ
المخصص لكل من ذوى الحقوق ‎٠‏

وتلخص المبالغ المدفوعة لذوى الحقوق من قبل كاتب
الضبط بواسطة محضر ‎٠‏

واذا تصالح الاطراف المتخاصمون قبل المثول أمام القاضى
فان هذا الاخير يؤشر على التوزيع اذا لم يتضمن أى حكم
مخالف للقانون وآية نفقة على كلفة المدين + ويسجل ذلك
القاضى فى الدفتر المنصوص عليه بموجب المادة 16 أدنام *.

المادة 15.: اذا لم يسجل أى دين جديد لدى كتابة الضبط
مندوب التوزيع الاول فان القاضى يطلب؛ أثناء التوزيع الثانى
من الدائنين أن يرفع أيديهم عن الحجز شريطة أن يتخلص
الدائن من رصيد التزاماته فى أجل يحددونه»
"74

اذا قبل أكثر من نصف الدائنين على الاقل الممثلين لثلاثة
أرياع ميالغ الديون المصلاقة؛ رفع اليد فان القاضى يمترح
بأمر رفع اليد عن الحجز ‎٠‏

ولا يمكن لاى دائن شمله التوزيع المشار اليه أعلاه أن يشكل
من جديد حجز مرتب المدين الا اذا لم تدقع له حصته في احدى
الاداءات المتفق عليها ‎٠‏ :

اذا كان هناك دائن لم تشبمله التوزيعات المشاز آليها أعلاه |.

أو كان دينه تاليا للامر يرفع اليد يشسكل حجزا علئ ما للمدين
أو اذا كان أحد الدائنين الذى رفع' الحجز لم تدقع له خصتة
فى الإاجل المتفق عليه وشكل لهذا السبب ججرًا جديدا» فان
كل الدالنين المحجوز لهم فى السابق أو المدعلين. يسجلون
من جديد تلقائيا بدون مصاريف بالبسبة للحججز من دينهم غير
المسدد»٠‏ ويتم اعادةٍ التسجيل هذا من قبل كاتب الضبط الذى

يبلغ المحجوز لديه ضمن الاشكال والآجال المنصوص عليها |

بموجب المقطع الاول من المادة 7 أعلاه ‎٠‏
‏المادة 16 : يمسك فى كتابة الدولة ضنابط كل محكمة دفتر

خاص يرقم ويوقع من قبل القاضى تسجل فيه كل العقود من أى |

الجزيدة الزسعية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 4 جمادي الاولى عام 1395 '
نوع والقرازات والفبكليات التئ تنجم عن تنفِيذٍ أسكام هذا
الامنّ + - " ا : 1

المادة 17 : تسجل كل العقوا والقرارات والشكليات

| المنصوص عليها فى المادة السابقة بدون مصاريف+ فهى

ونسخها محررة فى ورق بدون طابع كما هر منصوص عليه
بموجب هذا الاهر + :

تعفى الرسائل المضمونة ووكالات المحجوز لديه واللبراءات
المسلمة أثناء الاجراء من كل حقوق الطابع ومن .شكليات

: التسجيل .1

المادة 18 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا الامر*"

ا لكادة 19 : ينشر هذا لامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطيّة الشعبية ‎٠‏ 0

حر
ٍ وحرر بالجزائر فى 17 دبع الثاني عام 95 الموافق 29
ابريل اسئة 1975 ب

| هوارى بوهدين .

مرأسيم ؛ قزارات» مقررات.

وزارة العمل والشسؤون الاجتماعية | -,

64 مؤدخ فى 17 ربيع الثائى عام 1395

فرسوم رقم 75

الموافق 29 ابريل سنة 1975 يتعلق بحماية الحقوق, النقابية ٍْ
عام 395 الموافق 29 ابزيل سينة 1975 والتضمن تحديد كيفيات

فى المؤسسات الخاصة

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير العمل والشؤون الاجتماعية ؛

- وبمقتضى الامرين رقم 5 - 282 ورقم 70 - 53 المؤرخين [:

فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 20 .يوليو سئئة 1965 و 18

جمادى الاولى عام 1390 الموافق 27 يوليّو سنة 1970 والمتضيئين |

تأسيس الحكومة +
وبمقتضى ميثاق التنظيم الاب

وبمقتضى الامر رقم 71 75 المؤرخ فى 28 رمضببان
عام 13917 الموافق 16 وفمبر ‏ سنة 1972 والمتعلق بالعلاقات
الجماعية للعمال فى القطاع الخاصمي»

شتراكي لليؤييسات »

: اللؤسسات التابعة للقطاع الخاص .

وبمقتضى الامر رقم 75 - 35 المؤرخ فى 17 ربيع الثانى
عام 1395 الموافق 29 ابريل سنة 1975 والمتعلق بالضروط
العامة لعلاقات العمل فى القطاع: الخاصن؛ :

وبمقتضى المرسوم رقم 75 - 65 المؤرخ فى 127 ربيع الثاتى

تأمبيس وتسييز اللجان التسباوية الإعضاء الباديبييية يي
يرسم ما يل :
المادة الاولى : لا يجوز أن يكون أى عامل نقابى موضوع عقاب
تأديبى أو ثقل بسبب نشاطه النقابي ,وذلك تحت طائلة
البطلان .
لا يجوز لاحد أن يعتبر ممارسة نشاط تقابى لاتخاذ قرارات
ضد عامل عند التوظيف أو ادارة وتوزيع العمل أو الترقية فى
المهنة وكذا فيما يخص التكوين المهني أو الامتيازات الاجتماعية,
المادة 2 : لا يجوز خفض رتبة أحد العمال العضو فى المكتب

. النقابى أو فى احدى الهِيْئاتٍ الاخرى التابهة للاتجاد العام

للعمال الجزائرين التى خولت لها مهمة نقابية مبلفة بصيفة
مهمه مهم خم هم سس سسس هع هه م يي مهمد ا ,لاخ ته ب ع م مد هكس كك م ا ب ا يي سا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 4 جمادى الاولى عام 1395 ف

شرعية الى صاحب العمل وكذا نقله الى منصب أقل تخصيصا |
أو خفض مرتبه وملاحقه من جراء تدابير تاديبية مهيا كان |
السبب ماعدا المنصوص عليها بموجب المادة 37 من الامر رقم
5 - :3 المؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام 1393 الموافق 29 ابريل
سنة 1975 والمتعلق بالشروط العامة لعلاقات العمل ف القطاع
الخاص وذلك تحت طائلة البطلان +

المادة 3 : فى حالة اخلال من قبل أحد العمال العضسو فى
المكتب النقابى أو فى أية هيئة. نقابية أخرى لاحكام التنظيم
الداخل للمؤسسة وفى غير الحالات المنصوص عليها بموجب
المادةٍ 10 من الامر رقم 1 -75 المؤرخ فى 8 رمضان عام
36 الوافق 16 نوفمبر سنة 1971 المشار اليه أعلاه, فانه يمكن
اتخاذ اجراءات تآديبية ضد هذا العامل أمام اللجنة المتساوية
الاعضاء التأديبية وبحضور عضوين آخرين فى المكتنب التقابى٠‏

ولا بد من الحصول عز عل داى موافق من قبل اللجة التسارية |

الاعضاء ١ل‏ لتاديبية الموسعة نهذه الكيفية لاتخاذ عقوبة ضد عامل

عضو فى المكتب النقابي أو فى كل ميئة نقابية أخرى ‎٠‏

المادة 4 : لا يجوز طرد عامل عضو فى المكتب التقابى أو فى
هيثة أخرى تابعة للاتحاد العام للعمال الجزائريين مهما كان
السبب الا طبقا للاجراء المحدد. بموجب المادة 10 من الامر رقم
1 - 73 المؤرخ فى 28 رمضان عام 1391 الموافق 16 نوفمبر سئة
:7 والمتعلق بالعلاقات الجماعية للعمل فى القطاع الخاص
وذلك تحت طائلة البطلان +

المادة 5 : تطبق الحماية المنصوص عليها بموجب أحكام هذا
المرسوم على الاعضاء القدماء فى المكتب النقابى أو فى كل عيئة
أخري تابعة للاتحاد العام للعمال الجزائريين. خلال السنة
التي قل نياية وكالتهم مهما كان السبب ‎٠‏

ويستفيد العمال المترشحون للانتخابات النقابية من نفس
الحماية طيلة فترة التحضير لها وابتداء من نشر قوانيم
الترشيحات الى تاريخ الانتخاب وفى حالة عدم الفوذ فى
الانتخاب طيلة فترة ثلاثة أشهر ابتداء من تاريخ نشر النتائج.

وتطبق هذه الاحكام بدون الاخلال بالاحكام المنصوص عليها
بموجب المادة الاولى أعلاه +

د

المادة 6 : ان كل عامل تقابى ينبغى أن يؤدى الوكالة التى
أسندت اليه من قبل الاتحاد العام للعمال الجزائريين فى رقت
كاملء يستفيد من أحكام المادة 0د من الامر رقم 73 - 31 المؤرخ
فى 17
والمتعلق بالشر وض العامة لعلاقات العمل

ربيع التانى عام 5 الموافق 20 ابريل سئة 1075
فى المطاع الخاصض .

المادة 7 : يمكن للمكتب التقابى أن بطاب مساعدة الهيئات
العليا للاتحاد العام لتعمال الجزانريين وذلك فى اطار انطبيسق
الاختصاصات الآيلة اليه بموجب أحكام الاص رقم 73-71
المؤرخ فى 25 رمضان عام 1101 الموافق 10 وكمير سلة 18071

المشسار اليه أعلاه. و كذا بموجب أحكام هذا الم .
رأ لمر جب م رسوم

75

المادة 8 : تكون لهيثة الاتحاد العام للعمال الجزائريين الت
نطلب منها المساعدة يموجب المادة 7 أعلاهء الصلاحيات التالية :
<) حق الدخول الى المؤسسة.
2 حق عقد اجتماعات ومحاضرات »
3 حق الاطلاع على ملفات النزاعات »
4» حق اللجؤ الى القضاء دون الاخلال بأحكام المادة.5 من الامر
رقم 71 - 75 المؤرخ فى 8 رمضان عام 7 الموافق 16
و فمبر سنة 1971 المشار اليه أعلاه. وتمارس بهذا
الشأن أمام كل محكمة الحقوق المخصصة للمدعى المدنى
والمتعلقة بالاعمال المضرة بصفة مباشرة أو غير مباشرة
بالصالح الجماعى للعمال القى تمثلهم ‎٠‏
‏المادة 9 : ان عدم خضوع أصحاب العمل لاحكام المادانين 6 و 7
ولاحكام المقطعين 1 و 3 من المادة 8 أعلاه» يكون مخالفات يعاقب
عليها طبقا لاحكام المادة 333 من الامر رقم 75 - :3 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 ابريل سنة 1975 والمتعلق
بالشروط العامة لعلاقات العمل في القطاع الخاص ويعاين ويقيد
مفتنشو العمل والشؤون الاجتماعية المخالفات المشاز اليهما
أعلام ‎٠‏
‏المادة 10 : يعاقب على كل مخالفة للمواد : و 2 و 4 و 5 أعلاه
طبقا للمادة 21 من الامر رقم 71 - 73 المؤرخ فى 28 رمضان عام
72 الموافق 16 نوفمبر سنة :197 والمتعلق بالغلاقات الجماعية
للعمال فى القطاع الخاص ‎٠‏
‏المادة 11 : تحدد كيفيات تطبيق هذا المرسوم عند الاقتضاء
بموجب قرارات من وزير العمل والسؤون الاجتماعية*
المادة 12 :: يكلف وزير العمل والشؤون الاجتماعية بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجبهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 17 ربيغ الثانى عام 1395 الموافق 29
ابريل سنة 1973 *
عوارى ! بومدين

