الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريسة
الديمقراطية الشعبية .2000
وحرر بالجزائر فى 24 ربيع الاول عام 1396 الموافق 25 مارس
سئة 2976 . ا
هوارى بومدين

وزارة الشبيبة والرياضة

مرسومان مؤرخان في 3 ربيع الاول عام 6 الموافق 24
مارس سئة 1976 يتضمنان انهاء مهام انبى مدير

بموجب مرسوم مؤرخ فى 23 ربيع الاول عام 396 الموافق 24
مارس سئة 1976 تنهى مهام السيد معدى عبد القادر. بوضفة
ثائب مدير التعميم والنشر بوزارة الشبيبة والرياضة .

ويسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ توقيعه ‎٠‏

بموجب مرسوم مؤرخ فى 23 ربيع الاول عام 1396 الموافق 24
مارس سنة 1976 تنهى مهام السيد أحمد كاتب؛ بوصفه نالب
مدير للمراقبة البيداغوجية والطب الرياضى بوزارة القتبيبة
والرياضة؛ المدعو للقيام يمهام أخرى ‎٠‏

ويسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ توقيعه ‎٠‏

مرسوم مؤرخ فى 23 ربيسع الاول عام 1396 اللوافق 24
مارس سنة 1976 يتضمن تعيين مدير الادارة العامة بوزارة
الشبيبة والرياضة ©

بموجب مرسوم مؤرخ فى 23 ربيع الاول عام 1396 الموافق 24
مارس سنة 1976 يعين السيد أحمد كاتبء مديرا للادارة العامة
بوزارة الشبيبة والرياضة . ا

ويسنرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ توقيعه ‎٠‏

