
مسح الاراضى - ألوثائق الخاصة بمسسح الاراضى -

الاستعلامات الخاصة بمسج الاراضى - مبادق؛ مسح
الاراضى : الادوات - تقدير المساحات *.

تنظيم الغابات فى الجزائر*

السياسة الفلاحية الجزائرية + .

قسم الاقتصاد والتسيير والاحصائيات

- العوامل التى تشكل البيئة الفلاحية *

تقنية التداولات والمناوبات الزراعية : المنافم والمضار»

- مخططظ_زراعة لضيعة : محل جميع المضاربات الفلاحية +
النباتية والحيوانية ‎٠*‏

- الميزانية العائلية لعمال مزرعة
الاساسية *

المميزات

- تسيير_مزرعة فلاحية ومدارات تجارية بالاتصسال مع
المزرعة ‎٠‏

تأسيس الاسنعار الفلاحية على مختلف المنتجات ذات
الطابع المحلى *

القرض الفلاحى: ‎٠+‏

المميزات الاجتماعية للسكان الريفيين ‏ الغادات الديئية ‏
العواقب

البيئة الريفية والتجربة الفلاحية : طريقة الاكتساب. دور
المراقبة والمقارنة ‏ المجتمع الريفى والتحديد : العوامل المسيرة
للتعديلات .

الثورة الزراعية
الفلاحية الجزائرية *.

: الافكار الرئيسية ية الكبرى - السياسمسةالثلاثاء 8 جمادى الاولى عام 1395 في

الملحسق 2
بطاقة المشاركة فى الامتحان المهلى للتعيين فى اللسلك
اللقب ل ..... الاسم

السالة العائلية ل ا
المشاركة فى خرب التحرير الوطنى

: ‏اعضو جيش التحرير الوطنى‎ ١
‏عضو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى‎ -

العنوان الشخصى :

تاريخ الدخول الى الادارة - سه

جد مه مهو معدة جم أجلم د وم مم و زوم ممم ممه مم هوجو مهمه مومع

00

