
وحرر بالجزائر فى
امضاء المترشح

(2) يشطب على العبارة غير المفيدة عند الاقتضاء+*

كتابة الدولة للتخطيط

همرسوم رقم 75 - 70 مؤرخ فى 17 دبيع الثانى عسام 1395
الموافق 29 ابريل سنة 1975 يتضمن تنظيم الادارة المركزية
لكتابة الدولة للتخطيط

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء»

بناء على تقرير كاتب الدولة للتخطيط»

وبمقتضى الامرين رقم 65 - 282 وزقم 53-70 المأوخين فى
7 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 27 يوليو سئة 1970 والمتضمنين تاسيس
الحكومة +
. - وبمقتفى الاهر رقم 70 20 المؤرخ فى 23 ذى القعدة
عام 1389 الموافق 20 يناير سنة 2970 والمتضلمن المخطط الرباعى
0 -- 1973 »

وبمقتفى الامر رقم 74 68 المؤرخ فى 4 جمادى الثانية
عام 1394 الموافق 24 إبونيو سئة 1974 والمتضمن المخطط الرباعى
الثاثى 1974 - 1977 »+

وبمقتفى المرسوم رقم 70 - 159 المؤرخ فى 22 شعبان عام
0 الموافق 22 أكتوبر سئة 1970 والمتضمن اختصاصات كتابة
الدولة للتخطيط »

وبمقتفى المرسوم رقم 70 160 المؤرخ فى 22 شعبان عام
0 الموافق 22 أكتوبر سنة 1970 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية لكتابة الدولة للتخطيط »

وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 133 المؤرخ فى 18 ربيع الاول
عام 1390 الموافق 13 مايو سئة 7 والمتضمن تنظيم مراقبة
الدراسات ذات الطابع الاقتصادى »

وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 134 المؤرخ فى 18 ربيع الاول
عام :139 الموافق 13 مايو سئة +7 والمتضمن تنظيم التنسيق
والزامية اجراء الاحصاء »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء اول جمادى الاولى عام 1395 ىف

يبرسم ما يلى ؛

المادة الاو : ان الادارة المركزية لكتابة الدولة للتخطيط
الموضوعة تحت سلطة كاتب الدولة للتخطيط الذى يساعده
الكاتبء تحتوى على ما يل :

المفتشسية العامة للاقتصاد»

مديرية الاحصاءات والمحاسبة الوطئية َّ

مديرية الدراسات التجميعية والتنسيق الاقتصادى 0

- مديرية التخطيط للامكانيات البشرية ؛

مديرية التخطيطر للانشسطة المنتجة ‎١‏

مديرية التنمية سس الاقتصادية والاجتماعية والاصلاح

الاقليمى +

- مديرية الشؤون العامة .

تمارس مختلف المديّريات أشغالها فى نطاق المرسوم رقم
0 - 159 المؤرخ فى 22 شعبان عام 1390 الموافق 22 أكتوبر
سنة 2970 والمتضمن اختصاصات كتابة الدولة للتخطيط .

المادة 2 : ان مهمة المفتشسية العامة للاقتصاد تتضمن ما يل :

مراقبة الاحوال المادية لانجاز مشروعات الاستثمار »

مراقبة المشروع فى تنفيذ الاجراءات ذات الطابع

التنظيمى المقررة فى المخططات »
القيام بتحريات حول حركة الاقتصاد الوطنى وتسييره
فى جميع المستويات .

المادة 3 : تتلخص مهمة مديرية الاحصاءات والمحاسبة الوطنية
فى جمع وتركيز واستغلال وتفسير المعطيات والمعلومات
الاحصائية لكل نوع فى اطار أشغال التخطيط الطويلة والمتوسطة
والقصيرة الاجل وفى هذا الاطار العام تقوم مديرية الاحصاءات
والمحاسبة الوطنية بالمهام الخاصة التالية :
مراقبة تقنية للمعلومات الاحصائية مع التخصص بالاحتكار
فى وسائل الاعلام الاحصائى للدولة. وبهذة الصفة.
تتدخل فى كل احصاء أو تحقيق يتم بواسطة التنقيسب
الاقتصادى والاجتماعى وتراقب جميع الاشغال الاحصانية
لجميع المصالح أو الهيئات العمومية أو شبه العمسومية
أو الخاصة وذلك بواسطة اجراء المشاورات اللازؤمة.,
وتتدخل أيضا بمساعدتها التقنية اللازمة فى تتنصيب
وتحصين مصالح الاحصاء وهذا فى جميع المستويات فى
ميدان التخطيط »
تحرير جميع الاحصاءات الضرورية لاعداد ومراقبة تنفيذ
مخططات التنمية وانجاز جميع التحقيقات اللازؤمسة
لتحسين معرفة الحقائق الاقتصادية والاجتماعية للبلاد »
حساب جميع المقاييس التأليفية للاقتصاد والاعداد الدورى
للمحاسبات الاقتصادية الوطنية الراجعة .الى الماضىء
اعداد مخططات الاشغال المتعلقة بجميع التحقيقات
والاحصاءات التى يتكلف بانجازها المحافظ الوطنى
للاحصاء والدراسات الاقتصادية أو مؤسسات أخرى فىالثلاثاء أول جمادى الاولى عام 5 فى

السهر عل التنسيق وتركيز وسائل الاعلام المرتبطمسة
بالاعلام الآلى للمعلو مات الاقتصادية والاجتماعية ‏

تحرين القوالم وجرد الوحدات الاحصائية والاقتصادية
والاجتماعية والديمغرافية وجعلها مطابقة للحالة الراهئة؛

: ‏وتتضمن مديرية الاحصاءات والمحاسبة الوطئية‎ ٠

ل المديرية الفزعيّة للحسابات والاحصاءات الاقتصادية ,

ب المديرية الفرعية للاحصاءات الاجتماعية والديمغرافية ؛

وتتكلف كل واحدة مثهما بالقيام فى الميدان الذي يعنيما

بالمهام المبيئة أعلام +

- وتتضتمن كذلك :

م المديرية الفرعية للاحصاءات الجهوية واعداد الخرائط
المكلفة بوضع جهاز للاعلام الجهوى وتنظيم اعادة انتاج
خرائطها ,

المديرية الفرعية للاعلام الآلى والمصنفات المكلفة بتنشيط
الاستعمال الآلى للمعطيات الاحصائية الاقتصاديمة
والاجتماعية وتسيير المصنفات التابعة لها ‎٠‏

. المادة 4 : تتلخص مهمة مديرية الدراسات التجميمية

والتنسيق الاقتصادى وباتصال مع جميع الادارات الاقتصادية
والمالية والمديريات الاخرى لكتابة الدولة للتخطيط فيمايلى :

اعداد المعطيات الاجتماعية والاقتصادية والارتسامات
اللازمة لاعداد المخططات المتوسطة والطويلة الاجل ,
م القيام بجميع الابحاث التى تهدف الى ادماج التقدم التقنى
وحصر مواقع التحولات الاقتصادية والاجتماعية فى آفاق
النمو الطويل الاجل +
اعداد المعطيات الاجمالية والاطار العام اللازمان لتحريسر
‎١‏ < الخظظات السنوية وكذلك مختلف المؤشرات الاقتصادية
أالتى تضمن مشايرة الانجازات فى اطار مراقبة التطور
المتوسط الاجل للاقتصاد الوطنى ,
اقتراح جميع التدابير اللازمة لتحسين أساليب التخطيط
وبصفة عامة تسيير الاقتصاد الوطنى »
القيام بالتدسيق بين مختلف أدوات السياسة الاقتصادية
الملائمة لاهداف مخططات التنمية .
وتتضمن مديرية الدارسات التجميعية والتنسيسسق
الاقتصادى مايلى : 7-0
- المديرية الفرعية للتنظيم والتنسيق الاقتصادى المكلفة
: بدراسة واقتراخ جميع التدابير المتعلقة باستخدام نظام
© التخطيط والشسهر على انسجام وساثل التنفيذ للمخطط.
ومتابعة جميم المبادرات ذات الطابع التشريعى أو
التنظيمى المتعلقة بالتنظيم الاقتصادى والاجتماعى للبلاد
وتنسيقها وفقا للمخططات ,
المديرية الفرعية لمستويات المعيشة المكلفة بدراسة واقتراح
العناضر اللازمة لتعريف وتحديد سياسة الشفسل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

523

والمداخيل والاستهلاك والاسعار ومتابعة تطويرها من خلال
المؤشرات والوسائل التوجيهية للاقتصاد ‎٠‏
‏- المديرية الفرعية للامكانيات الاقتصادية المكلفة بوضسع
أهم المؤشرات اللازمة لبرمجة الانتاج واعداد ميزانية
المواد من أجل تقويم الحاجات الوطنية من سلم الانتاج
وسلم الاستهلاك +
وتتضمن التدسيق بين برمجة التموين وبرمجة الاستثمارات
والانتاج وتسهر فى هذا الاطار على تحقيق الاهداف المرتبطة
بالانتاج وعلاقتها بالتجارة الخارجية*
وتتضمن أيضا متابعة الموازنات المالية والنقدية فى اطار
التخطيط وتسهر عل انسجامها مع الموازنات الاقتصادية وتقدر
فعالية تنفيذ الاهداف المادية على الموازنات المالية الداغلية

والخارجية ‎٠‏
‏المادة 5 : ان مهمة مديرية التخطيط للامكانيات البشرية.؛

تتضمن ما يل :
اجراء أو تعيين الغير باجراء جميع الدراسات المتوسطسة
أو طويلة الاجل المتعلقة بالتقويم الكامل للطاقة البشرية ‎٠‏
‏تنمية أنظمة التربية والتكوين والثقافة والرياضة »
تحسين المحافظة الاجتماعية للسكن »
تنسيق الاشغال التحضيرية لمشروعات وبرامج م التجهيسز
لمختلف الانشسطة المعنية وذلك طبقا لخطة تاريخية وفى
اطار مجموع المخططات السئوية ومتعددات السنوات +
تحليل بواسطة الميزانيات الخاصة بالتنقيب, فعالية
مشروعات التجهيز المقررة لتحقيق الاهداف المعنية
وتسجيلها فى برامج ومخططات النئمية +
- القيام بالانسجام بين برمجة التكوين ومختلف الاحتياجات
من يد عاملة ذات كفاءة ,
القيام بمتابعة تنفيذ هذه البرامج والدراسات الخاممسة
بها +
دراسة واقتراح التدابير الرامية لتحسين فعالية برامج
التدخلات الاجتماعية وأجهزة تنظيم الطاقة المعنية .
وتتضمن مديرية التخطيط للامكانيات البشرية :
المديرية الفرعية للتربية والتكوين »
المديرية الفرعية للتنمية الاجتماعية ‎“٠‏
‏وتكلف كل واحدة منهما بالقيام ف الميدان الذى يعنيها بالمهام
المبينة أعلاه -
المادة 6 : ان مهمة مديرية التخطيط للانشطة المنتجة, ‎٠,‏ تتضمن
مايل :
اجراء وتعيين الغير باجراء جميع الدراسات والاشغال
اللازمة لتحسين وتطبيق استراتيجية التنمية للطاقات
والفروع المعنية .
تنسيق الاشغال الفرعية لتحضير المشروعات المتعلقبة
يبر نامج التنمية السنوية والمتعددة السئنوات وكذلك
تحضير المخططات الوطنية والجداول التاريخية ء
524ص

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء أول جمادى الاولى عام 1395 ي

تحليل المشروعات الاستثمارية المطلوب تسجيلها فى هذه
البرامج بواسطة حسابات اقتصادية واثبات انسجام
المشروعات الفردية مع الاهداف المقصودة قى المخططات
السنوية لتدمية مختلف قطاعات الاقتصاد الوطنى »

القيام بمتابعة تنفيذ هذه البرامج والدراسات الخامسسة
بهاء

اقتراح كل التدابير التنظيمية أو الاقتصادية الرامية
لتحسين فعالية التخطيط وبرامج التنمية لختلسف
الوحدات والفروع والقطاعات المعئية »

ونتضمن مديرية التخطيط الانسطة المنتئجة ؛

ب المديرية الفرعية للتدمية الريفية +

المديرية الفرعية لتنمية المحروقات والتصنيع »

ب المديرية الفرعية لتخطيط التوزيم والخدمات ‎٠‏

وتكلف كل واحدة منهما بالقيام فى الميدان الذى يعنيها بالمهام

المبينة أعلاه ‎٠‏
‏المادة 7 : ان مهمة مديرية التنمية للاسس الاقتصادية
والاجتماعية والاصلاح الاقليمى , تتضمن مايلى :

اجراء وتعيين الغير باجراء الدراسات اللازمة لتعريف
السياسة المتوسطة أو طويلة الاجل لتنمية الاسس
الاقتصادية والاجتماعية والاصلاحات الاقليمية +

تنشيط خاص بتحضير مخططات التنمية الجهوية ذات
'الطابع والتسيير اللامركزى فى اطار سياسة اللامركزية
الاقتصادية والقيام بانسجام هذه البرامج الجهويّة مع

توجيهات الاهداف الاساسية للمخططات الوطنية للتنمية أ.

والحرص على متابعة تنفيذماء

- تنسيق حسب جداول تاريخية وفى اطاز الخطلع ات
الاجمالية للاقتصاد والاشغال الاعدادية ره وعات وبرامج
التدمية السئوية للقطاعات المعنية ّْ

تحليل بواسطة موازنات وحسابات اقتصادية؛ مشروعات
الاستثمار المقترحة من أجل تسجيلها فى المخططلات
والقيام بمتابعة تنفيذ هذه البرامج والدراسات التابعمة
لهاء

دراسة واقتراح جميع التدابير ذات الطابم الاقتصادى
والتنظيمى اللازمة من أجل تحسين, فعالية الملشروعات
وبرامج تجهيز القطاعات المعنية فى اطار تنمية كافية
ومنسجمة مع التدخلات وآفاق تنمية القطاعات الاخرى
للاقتصاد الوطنى ‎٠‏

وتتضمن هذه المديرية :

- المديرية الفرعية للسكن والتجهيز الجماعى والاصسلاح
المدنى +
- المديرية الفرعية للاسس الاقتصادية والادارية +

وتكلف كل واحدة منهما بالقيام فى الميدان الذى يعنيما

بالمهام المبيئة أعلاه +

و تتضمن أيضا : :

- المديرية الفرعية للتدمية الجهوية والاصلاح الاقليمى التى
تتكلف فى اطار السياسة العامة لمقاومة التفاوت الجهيوى
والسياسة اللامركزية ؛

باجراء أو تتعيين الغير باجراء جميع
بناحية معينة واتخاذ بصفة منظمة ومتصلة مع مجمسوع
الادارات الاقتصادية والمصالح الاخرى لكتابة الدولة ./
للتخطيط جميع الدراسات المتعلقة بالاصلاحات الجسيمة؛

بدراسة واقتراح» بمناسبة اعداد المخططات والبرامج»'
الاختيارات المتعلة 3 بالاصااح الاقليمى وحص :
الاستثمارات +

بالسهر على انسجام برامج التدمية الجهوية والمحلية مع 0
البرامج المضمنة فى مخططات التنمية المتعلقة بالاقتصاد
الوطنى ْ :

بمتابعة تنفيذ البرامج الجهوية والمحلية والدراسات. .
الملحقة بها ‎٠‏

المادة 8 : تقوم. مديرية الشؤون العامة بالنسبة لمجموع.

. المديريات والمصالح التابعة لكتابة الدولة للتخطيط , 0

ادارية تتلخص فى وضع الوسائل اللازمة لتسييرها رمسسين
اشارتها .
وتتضمن ؛ : ‎١‏
‏المديرية الفرعية للتسيير المكلفة بتدبير الوسائل البشرية: © ‎٠‏
‏والمادية والخاصة بالميزانية اللائقة لحسن تسيير كاي ‎١‏
‏الدولة للتخطيط ؛ 0
المديرية الفرعية للنشرات والمستندات المكلفة ؛ :
بتسليم جميع الدراسات ذات الطابع الاقتصادى فى اطار . :
الوضع القانونى القالم في المرسوم رقم 33-2 المؤرخ فى 18
ربيم الاول عام 139:7 الموافق 13 مايو سنة 1971 والمتضمن تنظيم.
الدراسات ذات الطابع الاقتصادى »
بتنظيم نشرات كتابة الدولة للتخطيط »
- بض مستندات اقتصادية وطنية مركزة وبتسير
المادة 9 : تل جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم وخامسة -
أحكام المرسوم رقم 70 - 260 المؤرخ فى 22 شعبان عام 2390 2
الموافق 22 أكتوبر سنة 1970 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية ا
لكتابة الدولة للتخطيط ‎٠‏ © ٍ

المادة 10 : يكلف كاتب الدولة للتخطيط ووزير المالية ؛ كل :.

فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجبسريدة” :

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزاثر فى 27 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 9 ابريل .
سئة 1975 +
هوارى بومدين >

المطبعة الرسمية :

7 و 9 و :3 شارع عبد القادر بن ميارك الجزائر
