352

قرار مؤرخ فى 14 ربيع الثانى عام 1398 الموافق 23 مارس سنة
8 يتضمن تحديد الحصة الجزائرية والرسم الاجمال فى
الاتصالات الهاتفية بين الجزائر وتشيكوسلوفاكيا.
ان وزير البريد واللواصلات؛ء
- بمقتضى قانون البريد والمواصلات ولا سيما المسواد 357
و32 3533
وبمفتضى الامر رقم 45-76 المؤرخ فى 25 جمادى الادلى
عام 1396 الموافق 25 مايو سنة 1976 المتضمن المصسادقة على
الاتفاقية الدولية للمواصلات الموقعة بمالفة: توريمولينوس فى
5 أكتوبر سنة 2973, ولا سيما المادة 30 منهة»
وبمقتضى القرار المؤرخ فى 28 شنوال عام 1389 الموافق
7 ديسمبر سنة 1969 المتضمن تحديد الزيادت فى الرسم المطبق
عل المكالمات الشخصية والكالمات المدفوعة الثمن عند الوصول
فى الاتصالات الهاتفية بن الجزائر والبلدان الاوربيةء
وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 6 صفر غام 2394 الموافق
8 فبراير سنة 1974 المتضمن تحديد الرسم الاجمالى والحصة
النهائية الجزائرية فى الاتصالات الهاتفية بين الجزائر والبلدان
الاوربية»
يقرر ما يل؟
المادة الاولي : تحدد الحصص الجزاثرية فى الاتصمالات
الهاتفية بين الجزائر وتشنيكوسترفاكيا كما يل :
مكالمة من جهاز الى جهاز :
الفترة الاولى غير مقسمة مدتها ثلاث دقاثق
ذهبية (لرسم اجمالى قدره 9,09 فر نكات ذعبية) ‎٠+‏
‏وعن كل دقيقة اضافية :
(لرسم اجمالى قدره 3,03 فر نكات ذهبية)*؛
ب - مكالمة شخصية :
ب الفترة الاولى غير مقسمة مدتها ثلاث دقائق 8,80 فرلكات
ذهبية (لرسم اجمالى قدره 25,25 قرنكا ذهبيا) .+
عن كل دقيقة اضافية : 6 فرتك ذهبى
(لرسم اجمالىي قدره 3,03 فر نكات ذهبية) »

8 فر نكات

6 فرنك ذهبى

المادة 2 : تطبق أحكام هذا القرار ابتداء من اول أبريل! سئة
8 ويلغى بالنسبة لهذه الاتصالات أحكام القرار المؤرخ فى
8 فقبراير سئة 1274 المشار اليه أعلاه :»

المادة 3 4 ينشر. هذآ القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية ‎"١‏

الجزائرية الديمقراطية الشعبية :»

محمد زرقينى

الجريدة الرسمية للججهورية الجزائرية

الثلاقاء 26 ربيع الثانى :عام 1368 ف
وزارة العمل والتكوين المهنى

