5

أمر رقبع 75 - 32 مؤرخ فى 17 ربيع الثاني مام 1395 الموافق |

9 ابريل سئة 1975 يتعلق بالعدالة فى العمل

بام الشعب

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء ؛

- بناء على تقرير وزير العدل. حامل الاختام »

وبمقنضى الامرين رقم 653 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 53 الموافِق 10 يوليو سبنة 1965 و 178
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليور سنة 1970 والمتضمنين
تأاسيس الحكومة +

وبمقتضى الامر رقم 5 278 المؤرخ فى 2 رجحب عام
5 الموافق 16 نوفمبر سنة 1965 والمتضمن التنظيم القضائى
ولاسيما المادة 7 منه ء,

وبمقتضى الامر رقم 66 - 154 المؤرخ فى 28 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 أوالمتضين قانون الاجراءات
المدنية المعدل والمتمم ء ©

-_ و بمقتضى ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسيسيات ْ

ويمقتضبي الامر رقم 71 74 المؤرج فى 28 رمضان عام
7 الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات ومجموع النصوص المتغلقة ‏ به؛

وبمقتضى الامر رقم 75 - :3 المؤرخ فى 17 بيع الثانى
مام 1395 الموافق 20 ابربل سبنة 1975 والمتعلق بالفمبروط
العامة لعلاقات العمل في القطاع الخاصيء

وبمقتضى المرسوم رقم :7 ب 75 المؤرخ فى 28 رمضان

عام 1391 الموافق 16 نوفمهر ‏ سنة 1971 والمتعلق بالعلاقات .

الجماجية ليعمال فى القطاع الخاص»
- وبمقتضي المرسوم رقم 6:72 المؤرخ في 6 صف عام

42 الموافق 21 مارس سنة 1972 والمتعلق بسير المحاكم
فى المسائل الاجتماعية؛

يأمر بمايلي :

الفصبل الاول
المحكمة المختصة بالمببائل الاجتماعية :

المادة الاولى : ان كل نزاع ناتج عن عقّد عمل أو علاقة عمل
للقانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛, يحال على المحكمة
المختصة بالمسائل الإجتماعية ‎٠‏

ولا يقبل طلب رفع القضية الا اذا ثبت أن النزاع قد عرض
للمصالحة لدى مفتشى
اقليمها لم يتوصل هذا الإخير الي التوفيق بين الخصوم*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

.العمل والشسؤون . الاجتماعية المختص ‎٠‏

الجممة 4 جمادي الأولى عام 1395 ي

وباليسية للمؤسسات. الاشتراكيية. فانه لا يجوز عرض
| النزاع على مفتشي العمل والشؤون الاجتماعبة الا اذا استنفذتٍ
طرق الطعن الودية المنصؤص عليها بموجب القانون ضمن
المؤسسات الاشتراكيةٍ ‎١ ٠‏

المادة 2 : تنعقد جلسات. المحكمة فيما يخضص' السيالل
الاجتماعية. تحت رئاسة قاض يعاونه مسباعدان عاملان *
للمساعدين صيوت اسبتشباري ‎٠‏

المادة 3 : تعد كل سينةء لين أول و 30 أبريل,؛ بالبينبة لكل
محكمة., قائية للمساعدين التقابيين المتقترجين من قبل الاتحاد
العام للعمال الجزائريين ومعينين من قبل الحزب ‎“٠‏

وتشمل كل قائمة مساعدين مرسمين ومساعدين نوابا يحدد
عددهم بموجب أمر من رئيس المجلس القضائى

ويجب أن يكون عدد المساعدين النبواب ضعفٍ عدد
المساعدين المرسمين *

3 ص

المادة 4 : لا يمكن لاى كان. أن يسجل نفسه كمساعد مرسم
أو نائب اذا لم تكن له الجنسية الجزالوية ولم يتمتع بحقوقه
المدنية ولم يبلغ خمسة وعشيرون عاما على الاقل من العمر
ولم يكن موطنه داخل الاختصاص الاقليمى للمحكمة منذ
سنتين على الاقل *

المادة 5 : لا يجوذ أن يسجل فى القائمة المنصوص عليها فى
المادة 4 أعلام :

ج) الاشخاص المحكوم عليهم بارتكاب جنايةء

© المحكوم عليهم بالسرقة والنصب وخيانة الامانة و بخفاء
الاشياء المسروقة أو الهاربين من العدالة وبالمساس للاقتصاد
الوطنى والغدرو الرشوة واستغلال النفوذ وممتك العرض وانتهاك
حسن السلوك والآداب ومخالفة قوانين بيع المواد: السامة
والتزوير فى الكتابة الخاصة وفى التجارة أو فى البنك *

3) المحكوم عليهم بالسجن بسبب ارتكاب جنحة ‎٠‏

المحكوم عليهم بالسيجن بسبب ارتكاب مخالفات فيما

يخه الجماركٍ والضرائب والرسوم المماثلة ‎٠‏

5) المحكوم عليهم جنائيا بالغيب *

6) المحجور عليهم*

7» قدماء المحامين والمدافعين القضاليين والموثقين
المعزولين والمشطب عليهم والمطرودون ‎٠‏

8 المفلسون لم إيرد اليهم اعتيارهم ‎٠‏
‏المادة 6 : يعين المسايدون المرسممون والنواب لمدة عامين *

ويبدا مرور الفترة المنصوص عليها أعلاه ابتداء من يوم
التنصيب وتنتهى اما يوم . تنصيب الهمستخلف واما يوم أن

إ تصهر الاسبتقالة نهائية في بحالة الاستقالة *.الجمعة 4 جمادى الاولى عام 1395 ي

المامة 7 : يستدعى بالنسيبة للجلسات مساعد مرسم؛ وفى
حالة تغيبء مساعد نانب حسب تر نيب القائمة +

المادة 8 : اذا انقطع مساعد مرسم عن اداء مهامه خلال السبئة
القضائية+ مهما كان سبب ذلك. فان مهامه تسند تلقائيا
يموجب أمر رئيس المجلس القضائى الى مساعد نانب يعين
يناء على ترتيب القانمة ‎٠‏

اذا اتخفضت قائمة المساعدين النواب بالنصف ضمن نفس
الظروف يقوم الحزب فورا بالاستخلافات اللازمة ضصمن
الشروط المحددة بموجب المادة 3 من هذا الامرء غير أن هذا
التعيين يكون عديم الجدوى اذا لوحظ فراغ المنضب' خلال
الشهر السابق لتجديد الاعضاء فقط ‎٠+‏

ولا يمارس المساعدون المرسمون والنواب المعينون ضمن
الشروط المحددة بموجب هذه المادة طوال المدة المتبقية من
وكالة المساعد الاول أى السابق *

المادة 9 : اذا أراد مساعد أن ينقطع عن أداء مهامه فعليه أن
يرسل باستقالته الى رئيس المجلس القضائى بعد اعلام رئيس
المحكمة والحزب٠‏ وتصير الاستقالة نهائية بعد شهر من تقديمها
لرئيس المجلس القضائى ‎٠‏

ولا يمكن أن يستمر المساعد فى أداء مهامه بعد هذا التاريخ
ولو لم يتم استخلاقه ‎٠‏

اماد 10 : شطب فى القائمة على أسماء المساعدين
الملرسمين أو النواب الذين لم يستجيبوا؛ء بدون عذر شرعىء
الى ثلاث استدعاءات متتالية *

يثبت التنشيط بموجب أمر من رئيس ‎١‏ لمجلسر القضائى
ويشعر الحزب بذلك ‎٠‏

والعضو المساعد المشطوب عليه لا يمكن أن يقيد اسمه
فى القوائم الثلاث التالية ‎٠‏

المادة 11 : يعزل المساعد المرسم أو النائب الذى فقد احدى
الامليات المنصوص عليها بموجب المادة 5 أعلاه؛. بكامل
الحقوق. من مهامه٠‏ ويثبت هذا العزل بموجب أمر من رئيس
المجلس القضانى ويشعر ر الحزب بذلك ‎٠‏

المادة 12 : تقوم المحكمة فى جلستها الاولى الرسمية
المنعقدة فى شهر أكتوير بتنصيب المساعدين المرسمين
والنواب المبينين فى القائمة المنصوص عليها فى المادة و
أعلاه وحسب تشيرهم فيها ‎٠‏

وينصب المساعدون المرسمون والنواب المعيئنون ضمن
الشروط المنصوص عليها في المادة 6 أعلاه. فورا فى مهامهم*

ويؤدى المساعدون المرسمون والنواب قبل استلام مهامهم
أمام المحكمة اليمين التالى ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

557

« أقسم .بالله الذى لااله الا هو أنى أعد بأن أقوم بوظيفتى
باخلاص وأحسن قيام وأن لا أفشى سر المداولات. وأحافظ
على هذا السر محافظة تامةء ‎٠‏

المادة 3 : لتعقد جلنسات المحاكم عند غياب "أو عدم وجوة
مساعدء بصفة شرعية؛ بقاض واحد ‎.٠‏

الفصل الثانى
الاجراءات

المادة 14 : نطبق أحكام الامر رقم 656 154 المؤرخ.فى 18
صفر عام 1386 الموافق 8 إيونيو ا سئة 1966 والمتضمن قانون
الاجراءات المدنية مع التحفظ بالاجراءات التالية. لهذا الامر :

المادة 15 : يستدعى المدعى عليه للمئول بموجب رسالة
مضمونة مع الاشعار بالاستلام من كاتب الضبط : ويجب أن
تحتوى الرسالة الايام والشهر والسنة واللقب والاسم والمهئة
وموطن المدعى وبيان موضوع الطلب وكذا يوم وساعة المثول*
وتقدم الى مكتب البزيد بؤاسطة كاتب الضبط ‎٠:‏

المادة 16 : يمكن للعمال فى لجلسة الحكمء أن تكون لهم
مساعدة أو تمثيل اما من محام أو مدافع قضائى واما من وكيل
أو مندوب نقابى من نفس الفرع المهنى من العامل المعنى *

ويمكن للمشغلين أى ارباب العمل أن تكون لهم مساعدة أو
تمثيل من قبل احد أعوانهم أو محام أو مدافع قضائيّ ‎:٠‏

ويجب أن يكون للوكيل تفويض مكتوب على ورق عادى ‎٠‏

المادة 17 : توجه: الاستدعاءات الى الخصوم وللشهود باعفاء
من الرسوم البريدية ‎٠‏

المادة 18 : تعفى قرارات الاجراء والاحكام وقزارات التنفيذ
من حقوق الطابع والتسجيل ‎٠‏

وتطبق هذه الاحكام على القضايا المستانفة ولدى المجلس
الاعلى *

المادة 19 : فضلا عن الاحكام المنصوص عليها بموجب الامر
رقم 71 57 المؤرخ فى 14 جمادى الثانية عام 1391 الموافق
5 غشت سنة :197 والمتعلق بالمساعدة القضائييبة فان
الاستفادة منها تمنح بكامل الحقوق لكل عامل ومتدرب يقل
مرتبة عن ضعف الاجر الادنى المضمون ‎٠‏

المادة 20 : يمكن أن بطعن فى الفقرة المتخذة من قبل
الفروع الاجتماعية ضمن الشروط والآجال المنصوص عليها
بموجب الامر رقم 66 154 المؤرخ فى 18 صفر عام 1386 الموافق
8 يونيو سنة 19066 والمتضمن قانون الاجراءات المدنية *

غير أنه فيما يخص الاستئناف فان على المجلس ان يصرح
بحكمه خلال ثلاثة أشهر التالية. له أى للاستئناف <.
568

المادة 21 : يمكن للقاضى أن يصرح بالتنفيذ المؤقت بدون |

ضمان لكل حكم رغم المعارضة والاستئناف ‎٠‏
‏ويكون ذلك بكامل الحقوق فيما يخض مرثبات الاشهتر
الستة الاخيرة والرجوع الى الوظيف وتقديم شهادات العمل *
المادة 22 : تلغى كل الإاحكام المخالفة لهذا الامر ولاسيما
أحكام المرسوم رقم 72 - :6 المؤرخ في 6 صفر عام 1392 الموافق

2 مارس اسنة 1972 والمتعلق بسير المحاكم فى المسائل
الاجتماعية ‎+٠‏

المادة 23 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 17 ربيع الثاني عام 2395 الوافق 29
ابريل ‏ سنة 1973 *
هوارى بومدين

