
فرسوم رقم 75

الموافق 29 ابريل سنة 1975 يتعلق بحماية الحقوق, النقابية ٍْ
عام 395 الموافق 29 ابزيل سينة 1975 والتضمن تحديد كيفيات

فى المؤسسات الخاصة

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير العمل والشؤون الاجتماعية ؛

- وبمقتضى الامرين رقم 5 - 282 ورقم 70 - 53 المؤرخين [:

فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 20 .يوليو سئئة 1965 و 18

جمادى الاولى عام 1390 الموافق 27 يوليّو سنة 1970 والمتضيئين |

تأسيس الحكومة +
وبمقتضى ميثاق التنظيم الاب

وبمقتضى الامر رقم 71 75 المؤرخ فى 28 رمضببان
عام 13917 الموافق 16 وفمبر ‏ سنة 1972 والمتعلق بالعلاقات
الجماعية للعمال فى القطاع الخاصمي»

شتراكي لليؤييسات »

: اللؤسسات التابعة للقطاع الخاص .

وبمقتضى الامر رقم 75 - 35 المؤرخ فى 17 ربيع الثانى
عام 1395 الموافق 29 ابريل سنة 1975 والمتعلق بالضروط
العامة لعلاقات العمل فى القطاع: الخاصن؛ :

وبمقتضى المرسوم رقم 75 - 65 المؤرخ فى 127 ربيع الثاتى

تأمبيس وتسييز اللجان التسباوية الإعضاء الباديبييية يي
يرسم ما يل :
المادة الاولى : لا يجوز أن يكون أى عامل نقابى موضوع عقاب
تأديبى أو ثقل بسبب نشاطه النقابي ,وذلك تحت طائلة
البطلان .
لا يجوز لاحد أن يعتبر ممارسة نشاط تقابى لاتخاذ قرارات
ضد عامل عند التوظيف أو ادارة وتوزيع العمل أو الترقية فى
المهنة وكذا فيما يخص التكوين المهني أو الامتيازات الاجتماعية,
المادة 2 : لا يجوز خفض رتبة أحد العمال العضو فى المكتب

. النقابى أو فى احدى الهِيْئاتٍ الاخرى التابهة للاتجاد العام

للعمال الجزائرين التى خولت لها مهمة نقابية مبلفة بصيفةمهمه مهم خم هم سس سسس هع هه م يي مهمد ا ,لاخ ته ب ع م مد هكس كك م ا ب ا يي سا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 4 جمادى الاولى عام 1395 ف

شرعية الى صاحب العمل وكذا نقله الى منصب أقل تخصيصا |
أو خفض مرتبه وملاحقه من جراء تدابير تاديبية مهيا كان |
السبب ماعدا المنصوص عليها بموجب المادة 37 من الامر رقم
5 - :3 المؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام 1393 الموافق 29 ابريل
سنة 1975 والمتعلق بالشروط العامة لعلاقات العمل ف القطاع
الخاص وذلك تحت طائلة البطلان +

المادة 3 : فى حالة اخلال من قبل أحد العمال العضسو فى
المكتب النقابى أو فى أية هيئة. نقابية أخرى لاحكام التنظيم
الداخل للمؤسسة وفى غير الحالات المنصوص عليها بموجب
المادةٍ 10 من الامر رقم 1 -75 المؤرخ فى 8 رمضان عام
36 الوافق 16 نوفمبر سنة 1971 المشار اليه أعلاه, فانه يمكن
اتخاذ اجراءات تآديبية ضد هذا العامل أمام اللجنة المتساوية
الاعضاء التأديبية وبحضور عضوين آخرين فى المكتنب التقابى٠‏

ولا بد من الحصول عز عل داى موافق من قبل اللجة التسارية |

الاعضاء ١ل‏ لتاديبية الموسعة نهذه الكيفية لاتخاذ عقوبة ضد عامل

عضو فى المكتب النقابي أو فى كل ميئة نقابية أخرى ‎٠‏

المادة 4 : لا يجوز طرد عامل عضو فى المكتب التقابى أو فى
هيثة أخرى تابعة للاتحاد العام للعمال الجزائريين مهما كان
السبب الا طبقا للاجراء المحدد. بموجب المادة 10 من الامر رقم
1 - 73 المؤرخ فى 28 رمضان عام 1391 الموافق 16 نوفمبر سئة
:7 والمتعلق بالعلاقات الجماعية للعمل فى القطاع الخاص
وذلك تحت طائلة البطلان +

المادة 5 : تطبق الحماية المنصوص عليها بموجب أحكام هذا
المرسوم على الاعضاء القدماء فى المكتب النقابى أو فى كل عيئة
أخري تابعة للاتحاد العام للعمال الجزائريين. خلال السنة
التي قل نياية وكالتهم مهما كان السبب ‎٠‏

ويستفيد العمال المترشحون للانتخابات النقابية من نفس
الحماية طيلة فترة التحضير لها وابتداء من نشر قوانيم
الترشيحات الى تاريخ الانتخاب وفى حالة عدم الفوذ فى
الانتخاب طيلة فترة ثلاثة أشهر ابتداء من تاريخ نشر النتائج.

وتطبق هذه الاحكام بدون الاخلال بالاحكام المنصوص عليها
بموجب المادة الاولى أعلاه +

د

المادة 6 : ان كل عامل تقابى ينبغى أن يؤدى الوكالة التى
أسندت اليه من قبل الاتحاد العام للعمال الجزائريين فى رقت
كاملء يستفيد من أحكام المادة 0د من الامر رقم 73 - 31 المؤرخ
فى 17
والمتعلق بالشر وض العامة لعلاقات العمل

ربيع التانى عام 5 الموافق 20 ابريل سئة 1075
فى المطاع الخاصض .

المادة 7 : يمكن للمكتب التقابى أن بطاب مساعدة الهيئات
العليا للاتحاد العام لتعمال الجزانريين وذلك فى اطار انطبيسق
الاختصاصات الآيلة اليه بموجب أحكام الاص رقم 73-71
المؤرخ فى 25 رمضان عام 1101 الموافق 10 وكمير سلة 18071

المشسار اليه أعلاه. و كذا بموجب أحكام هذا الم .
رأ لمر جب م رسوم

75

المادة 8 : تكون لهيثة الاتحاد العام للعمال الجزائريين الت
نطلب منها المساعدة يموجب المادة 7 أعلاهء الصلاحيات التالية :
<) حق الدخول الى المؤسسة.
2 حق عقد اجتماعات ومحاضرات »
3 حق الاطلاع على ملفات النزاعات »
4» حق اللجؤ الى القضاء دون الاخلال بأحكام المادة.5 من الامر
رقم 71 - 75 المؤرخ فى 8 رمضان عام 7 الموافق 16
و فمبر سنة 1971 المشار اليه أعلاه. وتمارس بهذا
الشأن أمام كل محكمة الحقوق المخصصة للمدعى المدنى
والمتعلقة بالاعمال المضرة بصفة مباشرة أو غير مباشرة
بالصالح الجماعى للعمال القى تمثلهم ‎٠‏
‏المادة 9 : ان عدم خضوع أصحاب العمل لاحكام المادانين 6 و 7
ولاحكام المقطعين 1 و 3 من المادة 8 أعلاه» يكون مخالفات يعاقب
عليها طبقا لاحكام المادة 333 من الامر رقم 75 - :3 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 ابريل سنة 1975 والمتعلق
بالشروط العامة لعلاقات العمل في القطاع الخاص ويعاين ويقيد
مفتنشو العمل والشؤون الاجتماعية المخالفات المشاز اليهما
أعلام ‎٠‏
‏المادة 10 : يعاقب على كل مخالفة للمواد : و 2 و 4 و 5 أعلاه
طبقا للمادة 21 من الامر رقم 71 - 73 المؤرخ فى 28 رمضان عام
72 الموافق 16 نوفمبر سنة :197 والمتعلق بالغلاقات الجماعية
للعمال فى القطاع الخاص ‎٠‏
‏المادة 11 : تحدد كيفيات تطبيق هذا المرسوم عند الاقتضاء
بموجب قرارات من وزير العمل والسؤون الاجتماعية*
المادة 12 :: يكلف وزير العمل والشؤون الاجتماعية بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجبهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 17 ربيغ الثانى عام 1395 الموافق 29
ابريل سنة 1973 *
عوارى ! بومدين

