
ابريل سئة 1975 ‎٠‏
‏هوارى بومدين

هرسوم رقم 75 - 66 مؤرخ فى 17 دبيع الثانى عام 1395
الموافق 29 ابريل سنة 1975 يتضمن كيفيات تسيير الخدمات
الاجتماعية

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء .

بناء على تقرير وزير العمل والشؤون الاجتماعية.

وبمقتضى الامرين رقم 5- 182 ورقم 53-70 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 إيوليو سئة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 27 إيوليو سئة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة ء

وبمقتضى الاهر رقم 71 - 75 المؤرخ فى 28 رمضان
عام 1391 الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 والمتعلق بالعلاقات
الجماعية للعمال فى القطاع الخاصء

برسم مايلى :

المادة الاولى : تسمل الخدمات الاجتماعية حسب مفهوم المادة
8 من الامر رقم 75-717 المؤرخ فى 28 رمضان عام 13917 الموافق578

6 نوفمبر سنة 1971 المشبار اليه أعلاه, المعدة فى
لفائدة العمال أو العمال القدماء وعائلاتهم مايلى :

فى المؤسسة

© المؤسسات الاجتماعية للاحتياط والتعاون البتبادل '

المنشأة فى اطار القانون ماعدا التعاونيات ‎٠‏
‏الخدمات الاجتماعية الرامية الى تحسين شروط الحياة
مثل المطاعم وتعاونيات الاستهلاك والسكن وحضانات الاطفال
ومخيمات العطل ‎٠‏ ٍ
ان هدف الخدمات الاجتماعية هو تنظيم التسليات مثل

مراكز الاستراحة والمكتنبات والنوادى الثقافية والفرق:

+٠ ‏الرياضية‎

4 المراكز الطبية الاجتماعية المنشسأة لفائدة العمسنال
وعائلاتهم ‎٠‏

المادة 2 : تؤول مجموع الاموال المنقولة والعقارية التى
تكون الخدمات الاجتماعية بمفهوم المادة الاولى من هذا المرسوم
الموجودة فى المؤسسة والتى أسند تسييرها الى لجان
المؤسسة القديمة أو مسيرة مباشرة من قبل صاحب العملء
الى المكتب النقابى التابع للوحدة أو للمنظمة النقابية التابعة
للمؤسسة حسب الحالة ‎"٠:‏

يجرى جرد حضورى كما وقيمة عند أيلولة الاموال من قبل"

المكتب النقابى وصاحب العملء وتودع ‏ نسخة منه حاملة
توقيم كاتب الفرع النقابي وصاحب .العمل لدى مفتتش. العمل
والشؤون الاجتماعية المختص *

المادة 3 : تمل" ميزانية الخدمات الاجتماعية المنصوص
عليها بموجب المقطع 2 من المادة 17 من الامر رقم 77 - 75
المؤرج فى 28 رمضان عام 13917 الموافق. 16 نوفمبر سنة 1171

المتعلق بالعلاقات الجماعية للعمل .فى القطاع الخاصء مايلي :

1 - الايرادات : الموارد التالية :
أ) مبلغ المساهمة السنوية لصاحب العمل ‎٠‏

ب) الموارد الناجمة عن أداء تخدمات من قبل بعض مصالح

الخدمات الاجتماعية مثل المطاغم الجماعية ومراكز الاستراحة:

على الخصسوص ‎٠‏

جٍِ الموارة الناجمة ا طامرات وياضية وثقافية
ينظمها الفرع التقابى أو الهيئة التقابية التابعة للوحدة أو

٠ 1 : ‏لم‎

دم عند الاقتضاء المداخيل الثى تدرها -الاملاك المنقولة.
والحقارية التى يملكها المكتب التنقابى أو المنظمة النقابينة
التابعة للوحدة أو للمؤسسة *.

2 النفقات :

أ» كل مبلغ يدفعة المكتب التقابى مقابل . أداء. خدمات أو
شراء اللوازم الضرورية لسير الخدمات الاجتماعية * .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزيقزية _-.

الجمعة 4 جمادى الاو عام 1395 ى

ب) كل مبلغ مخصص لتمويل تثبيت
أو توسيع ميان تاوى الخدهات الاجتجاعية * .

منقولات قصد انشاء

المادة 4 : ان الاموال المخصصة لتمويل الخدمات الاجتماعية
التابعة للمؤسسة لا يمكن بأى حال من الاحوال أن تحول عما
خصصت له أو استعمل في الدفع نقدا كتكميلات لاجور العقال*
ان الخدمات الاجتماعية والاموال الخاصة بها تكون ذمة مالية
الجتماعية منفصلة عن الذمة المالية للمؤسسة٠‏ ولا يحوز أن
يتضرف فيهًا صاحب العمل أو يستعملها كصمان لالترافاته»

المادة 5 : تمسك المحاسبة على الاشكال المنصوص عليها
بموجب التنظيم الجارى به العمل؛ وتبدا السسئة المالية ني أول
يناير وتنتهى في 35 ديسمير *
المادة 6 : يعد الحساب الختامى للسنة المالية وكذا التقرير
المالى من .قبل المكتب التقابى أو لجنة الخدمات الاجتماعية
باسمها ويقدمان للفرع النقابى الذى عليه ان يصسادق على
التسيير ويعطى براءة عن ذلك؛ وفى حالة عدم المواففة ترفق
الملاحظات حتما بالتقريز وترسل الى الهيئة النقابية الاعلى
سلميا التى لها خرية التصرف_ فى أن ”تقوم هى أو بواسطة
الغير بالتحريات اللازمة ودراسة كل" أجراء تأديبى في حالة
خطأ جسيم فى تسيير الخدمات الاجتماعة وذلك بدون اخلال
بالملاحظات القضائية ضد المسيرين المحظئين*

اماد 7 : تنشا الخدمات الاجتماعية بناء على اقتراح من
الفرع النقابى أو من المكتب التقابى ويكون لها طابع الدوام
ويب أن كون مطابقة للميزات المنضوض عليها بموجب المادة

«الأولى من هذا المرسوم ويم انضاء المراكز الطبية الاجتماعية

باتصال مع وزارة الصحة العمومية *

المادة 8 : لا تيمكن حل الخدمات الاجتماعية اثر انتقال
المؤسسة الى صاحب*عمل خاض آخرء ويبقى التسيير أمرا
مكتسبا للفرع النقابى التابع للمؤسسة٠‏ ويتحمل كل من
اصحاب الاعمال التكافيف .العالية الخاضة بالخدمات الاجتماعية
سنب النسمبة الزمنية ابتداء من تاريخ البيع أو التنازل بالنسبة
للسنة المدنية المعتبرة ا

وفى حالة الانهاء الكلى للنشاط_مثل الافلاس والتصفيسة
تؤول كل الإموال المنقولة والعقارية الى الهيئة الاجتماعية
حسب الكيفيات التى ستحدد بنص لاحق *

المادة 9 : اذا صارت المؤسسة بعد تعديلٌ فى وضفيتها
القانونية, لخاضعة لاحكام الامر وقم :7 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام 7 الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 والمتعلسق
بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات فان الخدمات الاجتماعية
بمفهوم هذا المرسوم تؤول الى مجلس عمال المؤسسة بصفة

نظامية ؟
الجمعة 4 جمادى الاولى عام 1395 هه

المادة 10 : يمكن للهيئات العليا للاتحاد العام للعمال
الجزائريين أن تحدد القواعد وكيفيات مسباهمة العمال فى
تمويل الخدمات الاجتماعية٠+‏

المادة 11 : يكلف وزير العمل والشؤون الاجتماعية بتنفيذ
* هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 27 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29
ابريل سنة 1975 *

عوارى بومدين

هرسوم رقم 75 - 65 مؤرخ فى 17 ربيع الثاني عام 1395
الموافق 29 ١بريل‏ سنة 1975 يتضمن تحديد مساهمة اصحاب

العمل فى تمويل الخدمات الاجتماعية

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء ؛
بناء على تقرير وزير العمل والشؤون الاجتماعية.

وبمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
في 7 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 إيوليو سئة 2970 والمتضمئين
تأسيس الحكومة +

وبمقتضى الامر رقم 71 - 75 المؤرخ فى 28 رمضان
عام 1397 الموافق 16 نوفمبر سنة :197 والمتعلق بالعلاقات
الجماعية للعمال فى القطاع الخاص ولاسيما" المادة 19 منه»

يرسم مايل :

المادة الاوى : تطبيقا لاحكام المادة 19 من الامر رقم 71 - 75
المؤرخ فى 28 رمضان عام :139 الموافق 126 انوفمبر سئة :797
والمشار اليه أعلاه. تحسب مساعمة أصحاب العمل فى العبء
المالى للخدمات الاجتماعية عل أساس 5ر2 7 من مجموعغ
الرواتب الاجمالية والمؤداة سنويا بعنران مستخدمى كل
وحدة تابعة للمؤسسة ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1379

المادة 2 : بحسب أساس المساهمة المتعلقة بأصحاب
العمل بالاستناد الى مجموع الرواتب الاجمالية الناتجة من
النسبة المالية الحسابية الخاصة بالسنة السابقة+

واذا تعلقت المساهمة بمؤسسة جديدة فيجرى حسابها على
أساس الميزانية التقديرية الموضوعة بعنوان المستخدمين +

المادة 3 : يتم أداء المساعمة المالية خلال ثلاثة الاشهر
التالية لفتح السنة المالية الجديدة للشركة فى حساب مصرفى
مقيد باسم المكتب النقابى للوحدة المعنية ‎٠+‏

واذا تعلقت المساهمة بمؤسسة جديدة, فتتم تصفية
الحسابات على مجموع الرواتب الاجمالية المؤداة فعلا خلال
السئة المالية وذلك عند حساب المساهمة بعنوان السنة المالية
الثانية للشركة +

المادة 4 : لا يترتب على قفل السنة المالية سقوط الحق
لاى سبب كان؛ في أداء المبالغ المتبقية والمستحقة على صاحب
العمل بعنوان مساهمته عن السنة المعنية ‎“٠:‏

المادة 5 : اذا وقع نزاع حول تأسيس المساهمة. يبادر
المكتب النقابى باتخاذ الاجراءات المتصوص عليها فى المادة
2 من الامر رقم 71 - 75 المسار اليه أعلاه؛ وذلك قبل رفع
دعوى قضائية أمام المحاكم المختصة ‎+٠‏

المادة 6 : يتم توزيع مساهمة أصحاب العمل بين المكتب
النقابى للوحدة ومكتب المنظمة النقابية للمؤسسة طبقا للقواعد
المحددة من طرف الهيئات الخاصة بالاتحاد العام للعمسال
الجزائريين *

المادة 7 : يكلف وزير العمل والشؤون الاجتماعية بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 17 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29
ابريل سنة 1975 *.
هوارى بومدين

المطبعة الرسمية :

7 ر 9 ر 21 شارع عبد القادر بن مبارك ‏ الجزاني
