الجريدة الرسمية للججهورية الجزائرية

الثلاقاء 26 ربيع الثانى :عام 1368 ف
وزارة العمل والتكوين المهنى

قرار مؤرخ فى 29 صنفر عام 1398 الموافق 7 فبراير سنة 1978
يتضمن منح مجموعة زشوك - دراقادوس رخصة استثنائية
فى المدة القانونية للعمل الاسبوعى.

ان وزير العمل والتكوين المهنى /,

بمقتضى الامر رقم 30-75 المؤرخ في 17 ربيع الثاني عام
5 الموافق 29 أبريل سلنة 1975 والمتضمن تحديد المدة
القانونية للعمل الاسبوعى , ولاسيما المادة 8 منه ؛

- وبمقتضى الامر رقم 75 - :3 المؤرخ فى 17 ربيع الثانى
عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتعلق بالشروط
العامة للعمل فى القطاع الخاص ؛ ولاسيما المادتان 1:8 و 189
همنة *

وبناء على طلب مجموعة شوك دراقادوس المؤرخ فى
2 نوفمبر سنة 1977 للحصول على رخصبة استثنانية ,

وبناء على موافقة مفتش العمل »

وبناء على اقتراح مدير العمل +

يقرر مايلى ؛

المادة الاولى : تمنح رخصة استثنائية في المدة القانوئمة
للعمل الاسبوعى قدرها 16 ساعة اضافية الى مجموعة زشوك -
فراقادوس , فى ورشتها الواقمة «بمركب الحرير لتلمسان»
وهذا الى 13 مايو سنة 978 *

وتطبق هذه الرخصة على فئة العمال المتخصصين المؤملين
أو ذوى التأعيل الرفيع فقط ولا تطبق على العمال غير المؤهلين+

المادة 2 : يدقع أجر الساعات الاضافية المتممة بهذه الكيفية.

| طبقا للتشريع السارى المفعول *

المادة 3 ؛: يجب على المؤسسات المتعاملة من- الباطين فى
هذه الورشة والمستفيدة عند الاقتضاء من هذه الرخصبة + أن
تسودع فى مديرية العمل بالمجلس التنفيذى لولاية
تلمسان»ء تصريحا يحتوى على بيان العنوان التجارى والعمال .
المعنيين بهذه الرخصة خلال نصف الشهر الموالى لنشر هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقرلطية
الشعبية .

المادة 4 : يكلف مدير العمل بتنفيذ هذا القرار الذي يتنر

فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية م

حرر بالجزائش فى 89 صر عام 2598 الموافق 9 فصراين
سلئة 1978 اها

محمد افير
ِالثلاثاء 26 دبيم الثالى عام 1398 ى

قرار مؤرخ فى 6 ربيع الثانى عام 1398 الموافق 15 مارس اسملة

8 يتضمن متح الشركة الوطنية للاشفال البحرية رخصة

استثنائية فى المدة القانونية للعمل الاسبوعى.

ان وزير العمل والتكوين المهنى +

بمفتضى الامر رقم 73 30 المؤرخ في 17 ربيع الثانى عام
5 الموافق 20 ابريل سسنة 1973 والمتضصمن تحديد المدة
القانونية للعمل الاسبوعى , ولاسيما المادة 8 منه +

ب وبناء على طلب الشركة الوطنية للاشغال البحرية المؤرخة
فى 18 يناير سنة 1978 للحصبول عل رخصية استثنائية؛

وبدناء على موافقة مفتس العمل +

- وبناء على اقتراح مدير العمل »

يقرر مايلى :

المادة الاولي : تملح رخصية استثنائية فى المدة القانونية
للعمل الاسبوعى قدرها 16 ساعة اضافية؛ الى الشركه الوطنية
للإشفال البحرية بالنسبة للاشغال الخاصة بجرف ميناء عنابة؛
ايتداه من 14 مارس سينة 1978 الى 31 غشست سمئة 1978 *

وتطبق هذه الرخصة على فئة العمال المتخصصين المؤهلين
او ذوى التأميل الرفيع فقط ولا تطبق على العمال غير المؤهلين*

المادة 2 : يدفع أجر السساعات الاضافية المتممة بهذه الكيفية.
طبقا للتشريع السارى المفعول *

المادة 3 : يجب على المؤسسات المتعاملة من الباطن فى
هذه الورشة والمستفيدة عند الاقتضاء من هذه الرخصة , ان
تودع فى مديرية العمل بالمجلس التنفيذى_لولاية
عنابة ‎٠‏ تصريحا يحتوى على بيان العنوان التجارى والعمال
المعنيين بهذه الرخصة خلال نصف الشهر الموالى لنشر هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎١ ٠‏
المادة 4 : يكلف مدير العمل بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية *
ٍ حرر بالجزائر في 6 ربيع الثانى عام 1398 الموافق 15 مارس
اسنة 1978 * ل امير

و زاره السسجارة

