2

المادة 9 : يكلف مدير المنشآت الاساسية والميزانية ددال
عنابة ومدير الصحة لولاية عنابة. كل فيما يخصهء بتنفيذ
هذا القرار الذدى ينشر فى الجريدة «الرسمية للجمهوريبسة
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائز فى 20 جمادى الثانية عام 1393 الموافق
الموافق 20 .يوليو سئة 13973 *
عن وذير الصحة العمومية
الكاتب العام
الطيب نميش

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

مرسوم رقم 74 - 48 مؤرخ فى 7 محرم عام 1394 الموافق

1 يثاير سنة 1974 يتضمن تتميم المرسوم رقم 64 - 363

المؤرخ فى 26 شعبان عام 1384 8 الموافق 1 ديسمبر سئة

4 والمتعلق بالنظام التكميل لتقاعد الاجراء من القطاع غير
الفلاحى

: ان: رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراءة

ب بناء على تقرير وزير العمل والشؤون الاجتماعية؛

وبمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 53 المؤرخين
فق 17 ربيع الاول عام 2385 الموافق 20 يوليو سئة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 2390 الموافق 27 .يوليو سئة 1970 والمتضمدين
تأسيس. الحكومة »

وبمقتضى المرسوم رقم 64 363 المؤرخ فى 26 شعبان
عام 1384 الموافق :3 ديسمبر سنة 2964 والمتعلق بالتظام
التكميل لتقاعد الاجراء من القطاع غير الفلاحي»

ب وبمقتفى القرار المؤرنخ فى 30 رجب عام 1385 الموافق
4 نوفمبر سنة 2965 والمتضمن حقوق والتزامات المنخرطين

في نظام التقاعد التكميى للصئدوق الجزائرى للتامسن عل.

الشيخوخة,
يرسم ما بلى :
المادة الاو : يتم المرسئوم رقم 64 ب 363 المؤرخ فى 26
شيعبان. عام 1354 الموافق 31 ديسمبر سنة 2964 والمتعلق
بالنظام التكميل لتقاعد الاجراء من القطاع غير الفلاحيء بمادة
2 مكرر هذا نصها :
« المادة 2 : يجوز للعمال الجزائريين الممارسين نشاطا
بالخارج, والذين يمارسون عملا مأجورا ان يتخرطوا بصفة
افردية فى النظام التكميل للتقاعدء على أن يُدف وا ضعف
لاشتراك المطابق للاجز الذى يتقاضو نه بالنسنبة لهذا العمل »+
اماد : تحدد عند الاقتضاء بنصوص لاحقة كيفيات تطبيق
هذا المرسوم*

الجسريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 25 محرم عام 1394 اف
المادة 3 : _يسرى مفعول هذا المرسوم ابتدام.

من اول يثاير
سنة 1973 * :

المادة 4 : يدشر هذا المرسوم فى الججبريدة الرسمسية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية+

وحرر بالجزائر فى 7 محرم عام 1394 الموافق 31 يناير
سنة 1974*

هوارى بوهدين
وزارة التجسارة

