الجيصية 22 مسرم عسام 1394 اه
مرسوم رقم 74 14 مؤوخ فى 6 مجرم عام 1394 للسوافق
0 يناير سئة 1974 يتعلق بالرخص الإجمالية للاستيراد

ان رئيس الحكومةء رئيمسى مجيلس الوزراء»
بناء على تقرير وزير التجارة ووزير المالية وكاتب الدولة

7,

وببققطي الامرينئ رقم 65 - 28# ورقم 70 - 533 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سمنة 1965 و 58
جمادى الازلى عام 1390 الموافق 21 بوليو سنة 1990 والمتضمنين
تاسيس الحكومة. ا

- ويمقتضى الامر رقم 74 - 12 المؤريج فى 6 محرم عام 72394
الوافق 80 .يتاير اسنة 2974 والمتعلق _بشروط استيراه
البضانع .

وبمقتضى المرسموم رقم 63 ء 258 المؤرخ فى 28 ما بو سنة
و والمتضمن تحديد اطار الخصصي (لخاص بالبضاتنسع
المستوردة والنصوصض التالية اله ,

يرسم ما بلي : ٍ

البساب الأول
اعداد_برامج الإستهيسراد

المادة الاولى : يتجين على المؤسسات أن تضع في ابلار اعدام
بر نامجها الخاص بالتيوين, كفا تقديريا بعمليات اسقيرام
المنتجات العى يمكن أن تكو موضوع رخهية اجمالية
للاستيرام *

المادة 2 ؛ ان الكشوف التقديرية للاستيرامء والموضوعة
وفقا لشكل نيرذجي؛ يجب أن تجال (لي وزارة التجارة وكتابة
الدولة للتخطيط قبل 75 سبتمبر من كل سئة +

المادة 3 © تحقق اللجنة الرزاوية المشتركة لبرامج الاميتيزام
والتصديرء في الكشوف التقديرية ضمن اطار الاعسدام
ففبر نامج المام للأستيراه الى يرقم لصادقة الحكومة بواميطة
وذيرٍ التجارة عند البحث فى المخطط الستوى *

البساب الثاني
تنفيذ الرخص الاجمالية للاستيراد

فلاو 4 : تمتح الرخص الإجمالية للإستيراد تطبيقبا
للب نامع العام للإستيراد؛ إلى كل من المؤسسات المستفيدة,
وذلك بموجب مقرر من وزير التجارة ‎٠8‏

المادة 5 : تحل الرخصية الاجمالية لاستيراد معل جيع
الإدجراءات المقررة بعتوان التجارة الخارجية ‎+٠‏

الماوة 5 : إن الرخصية الإجمالية للاستيراد الممنوحة لمؤميسبة
اشتراكية حائزة لاحتكار الاستيرادء تشمل العمليات التجارية
التى تنجزها لحسابها الخاص وكذلك العمليات المتممة من
مؤسسات أخرى والخاضعة لتأشيرتها المسبقة؛. شريطة مراعاة
المادة 10 آدتاه +

-

فلادق 7 ؛ ان التاشمهرة الممنوحة فى نطاق رخصة اجمالية
للاستيراد والمسلمة. من مؤسسسة اشتراكية حائز للإحتكار
بعنوان التجارة الخارجية.ء تغنى عن تقديمر أى اجازة خاصة
بالإستيراد ‎٠‏

المادة # : لا تصلع التأصيرة الا للصليات التجارية المنجزة

من السمتورد لابه الخاص + ٍ

الكادة 9 2 تحدد عند الاقتبضاءء مدر صلاحية العاضيدةء
والاجل الذى تمبج خلاله, والوليقة الواجب رضعها لهذا
الغرض, من قبل وزير التجارة ‎٠‏

لطاوة 10 : ان الاستيراماي المنجزة من قبل مرسسات فى
اطار رخصة اجمالية للاستيراد؛ ممنوحة لهاء لاجل احتياجاتها

الخاصة أو لاجل المضاريم المكلفة بتحقيقهاء لا تخطيع لتأشيرة

مسبقة, تسلم من أية مؤسسة اشتراكية حائزة لاحتكار
بعنوان التجارة الخارجية ‎٠‏

المادة 1 توزع الاعتمادات المخصصة طبقا لجدول الفرماتٍ
الدولية لير وكسيل ‎٠‏

بيد أنه يكن اجداث مجبوعات ضمن تعريفة أو هده محصصور

من التعريفات للاستيرادات المشستملة على تجهيزات أو منشآات
كو مركبات صناعية أو زراعية آر استشيفائية أو قافية أو
غيرما .

المادة 12 2 يجوز اعادة النظر فى الرخضة الاجمسسالية
للاستيراد» خلال التنفيهذء ويمكن أن تتناول اعادة النظضي
هذه نوع وحجم البطمائع المعدة للاسعير اد (اعادة نظن مادية
أو قيمة العمليات المرخض بها ابتدائيا (اعادة نظر مالية) ‎.٠‏

البساب الثبالث
مراقبية التتفل: د
المادة 13 تاتب مسؤولية الؤسسات الاشتر تراكية المستفيدة
من الرخص الإجمالية للاستوراد بالنسمبة لتنفيذ بر نامجما

الخاص بالاستيرامء وؤلك في الاجوال: ف عل رجه
الجصمرص +
< - حالة تجاوز أو تبادل. غير مرخغصض للإعتماواق حسينا
انجاز بر نامج الاسبتيراد» ‎١‏
‏* - الاخلال بالاثمان وكوزيع المنتجاى , :
3 تقديم معلرمات غير صحيحة أ غير كافية وزارة
‎٠‏ التجارة فى (طار مراقية تنفية الرخص الاجماليبة
للاستيراد ‎١ ٠.‏
اماد 4 ؛ يعمين عل المؤسسات السستفيدة "من الرخضص
الاجمالية للإستيرادء أن تزود وزارة البجارة إبكشف عن
عملياتها المنجزة, وذلك بموجب وكائق يديد كلها ' ودوربتها
بمقرر صادر عن وزير التجارة ‎٠+‏
‏ويجوز لوزير التجارة أن يطلب فى كل حين معلومات228

المادة 15 : ان التسيير المالى للرخص الاجمالية اب اد
يقوم به مصرف كل مؤسسة لاجلا الاستيرادات التى تقو
بها هذه الاخيرة .

ويتبغي على المصرف أن يبلغ وزارة التجارة شهريا كشفا
بعمليات الاستيراد المنجزة :أو التى ستنجزها كل: مؤسسة
مستفيدة من . رغصة استيراد» وذلك بموجب وثاثقء: يحدد
شكلها بمقرر مث مشترك صادر عن وزير التجارة ووزير المالية ‎٠‏

ويجوز لوزير التجارة أن يطلب فى كل حين .معلومسات

كما ينبغى عل «اجارة الجمارك أن تبلغ بصفة دورية وعن
طريق المكتب الجمركى. نسخة .من الوثائق الجمركية والتى
تتيح التأكد من انجاز عمليات الاسبتيراد. الداخلة فى اطار
الرخص الاجمالية للاستيراد .*

المادة 16 : : يضع وذير التجارة كل ثلاثة أشهر
يتنفيذ البرنامج العام للاستيراد *

اماد 17 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر. فى 6 ‎١‏ محرم عام 4 الموافق 30 يناير
سنة 1974 *

تقريرا يتعلق

هواردى بومدين
ب>لبنلح->ٍ->.سٍويا>»<>ٍ>>-ت>حم بسو ربس سه

وزارة المالية
مرسوم مؤُرخ في 30 ذى الحجة عام 1393 المسوافق 24

ناير سئة 1974 يتضمن انهاء مهام الرئيس المدير العام للقرض
الشعبى الجزاثرى

بمسوجب 