هوارى بومدين

وزارة التعليم العال والبحث العلمى

مرسوم رقم 74 - 46 مؤرخ فى 7 محرم عام 4 الموافق
1 يناير سئة 1974 يتضمن احداث وتنظيم الدروس للحصول
على شهادة العلوم السياسيسة

ان رئيس الحكومةء رئيس مجلس الوزراء» .

بناء على تقرير وزير التعليم العالى والبحث العلمى *

- وبمقتفى الافرين. رقم 65- 182 ورقم 70 - 53 المؤرغين
فى 71 ربيم الاول ام 1385 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليّو سنة 1970 والمتضنمين
تاشيس الحكومة , :

يرسم ما يلى :

الباب الاول
أحكام عامة
المادة الاول : تحدث شهادة للعلوم السياسية +
المادة 2 : تحدد مدة الدراسة للحصول على شهادة العلوم
السياسة بثمانية أنصاف السنة أو باثنتى عشر أرباع السئةء
المادة 3 : يجب أن _يكون المترشحون لشهادة العلوم
السياسية حاصلين على باكالوريا التعليم الثشانوى أو ما
يعادلة +

المادة 4 : تحدد كيفيات التسجيل والعدد الواجب توفره
من المسجلين المترشحيل لشهادة العلوم السياسية؛ بموجب
قرار من وزير التعليم العالى والبحث العلمى ‎٠‏

الباب الثانى
الدروس

المادة 5 : ان الدروس المكونة للمقرر اجبارية *

المادة 6 : تحدد البرامج وتنظيم الدروس بموخب قرارات

بن وزير التعليم العالى والبحث العلمى ‎٠‏الثلاثاء 26 محرم .عام 1394 ف

الباب الثالث
الامتحانات
المادة 7 : يجب عل المترشحين + كى يقبلوا لمتابعة الدروصء
أن ينجحوا فى امتحانات نصف سنوية أو فصلية وذلك ضمن
الشروط التى ستحدد بموجب 'قرار من وزير التعليم العالى
والبحث العلمى +
المادة 8 : يجب على المترشحين؛ كى يقبلوا للمشاركة فى
الامتحانات أن يمتثلوا لشروط الدراسة. ‎+٠‏
‏المادة .9 : لا يمكن لاى طالب أن يحصل على شهادة العلوم
السياسية .ما لم ينجح فى مجموع الامتحانات ويمتثل لكل
الالتزامات المدرسية المنصوض عليها للحصول على مذ
الشهادة ل
المادة 10 : تسلم شهادة العلوم السياسية من قبل وزير
التعليم العالل والبحث العلمى للطلبة الذين يستوفون كل
شروط الدراسة والامتحانات المقررة لهذه الشهادة +
الباب الرابع
أحكام النتقالية
المادة 11 : تطبق أحكام هذا المرسوم ابتداء من السنة
الجامعية 1973 - 1974 *

المادة 12 : تحدد بموجب قرار من وزير التعليم العاللى

والبحث العلمى, الكيفيات الانتقالية لتنظيم الدرومن قصد.

الحصول على شهادة العلوم السياسية بالنسبة للطلبة الذين
شرعوا فى 'دروس العلوم السياسية قبل السنة الجامعية
3 - 1974 + ِ

المادة 13 : تلغى جميعغ الاحكام السابقة المنظمة للدراسة
العليا للعلوم السياسية *

المادة 14 : تحدد كيفيات تطبيق هذا المرسوم اذا اقتفى
الامر بموجب قرارات من وزير التعليم العالى والبحث العلمى ‎٠+‏

المادة 15 : يكلف وزير التعليم العال والبحث العلمى؛ بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 7 محرم عام 1394 الموافق :3 يناير
سبئة 1974* هوارى بومدين

وزارة الصحة العمومية

