الجمعة 4 جمادى الاولى عام 1395 هه

المادة 10 : يمكن للهيئات العليا للاتحاد العام للعمال
الجزائريين أن تحدد القواعد وكيفيات مسباهمة العمال فى
تمويل الخدمات الاجتماعية٠+‏

المادة 11 : يكلف وزير العمل والشؤون الاجتماعية بتنفيذ
* هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 27 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29
ابريل سنة 1975 *

عوارى بومدين

هرسوم رقم 75 - 65 مؤرخ فى 17 ربيع الثاني عام 1395
الموافق 29 ١بريل‏ سنة 1975 يتضمن تحديد مساهمة اصحاب

العمل فى تمويل الخدمات الاجتماعية

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء ؛
بناء على تقرير وزير العمل والشؤون الاجتماعية.

وبمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
في 7 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 إيوليو سئة 2970 والمتضمئين
تأسيس الحكومة +

وبمقتضى الامر رقم 71 - 75 المؤرخ فى 28 رمضان
عام 1397 الموافق 16 نوفمبر سنة :197 والمتعلق بالعلاقات
الجماعية للعمال فى القطاع الخاص ولاسيما" المادة 19 منه»

يرسم مايل :

المادة الاوى : تطبيقا لاحكام المادة 19 من الامر رقم 71 - 75
المؤرخ فى 28 رمضان عام :139 الموافق 126 انوفمبر سئة :797
والمشار اليه أعلاه. تحسب مساعمة أصحاب العمل فى العبء
المالى للخدمات الاجتماعية عل أساس 5ر2 7 من مجموعغ
الرواتب الاجمالية والمؤداة سنويا بعنران مستخدمى كل
وحدة تابعة للمؤسسة ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1379

المادة 2 : بحسب أساس المساهمة المتعلقة بأصحاب
العمل بالاستناد الى مجموع الرواتب الاجمالية الناتجة من
النسبة المالية الحسابية الخاصة بالسنة السابقة+

واذا تعلقت المساهمة بمؤسسة جديدة فيجرى حسابها على
أساس الميزانية التقديرية الموضوعة بعنوان المستخدمين +

المادة 3 : يتم أداء المساعمة المالية خلال ثلاثة الاشهر
التالية لفتح السنة المالية الجديدة للشركة فى حساب مصرفى
مقيد باسم المكتب النقابى للوحدة المعنية ‎٠+‏

واذا تعلقت المساهمة بمؤسسة جديدة, فتتم تصفية
الحسابات على مجموع الرواتب الاجمالية المؤداة فعلا خلال
السئة المالية وذلك عند حساب المساهمة بعنوان السنة المالية
الثانية للشركة +

المادة 4 : لا يترتب على قفل السنة المالية سقوط الحق
لاى سبب كان؛ في أداء المبالغ المتبقية والمستحقة على صاحب
العمل بعنوان مساهمته عن السنة المعنية ‎“٠:‏

المادة 5 : اذا وقع نزاع حول تأسيس المساهمة. يبادر
المكتب النقابى باتخاذ الاجراءات المتصوص عليها فى المادة
2 من الامر رقم 71 - 75 المسار اليه أعلاه؛ وذلك قبل رفع
دعوى قضائية أمام المحاكم المختصة ‎+٠‏

المادة 6 : يتم توزيع مساهمة أصحاب العمل بين المكتب
النقابى للوحدة ومكتب المنظمة النقابية للمؤسسة طبقا للقواعد
المحددة من طرف الهيئات الخاصة بالاتحاد العام للعمسال
الجزائريين *

المادة 7 : يكلف وزير العمل والشؤون الاجتماعية بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 17 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29
ابريل سنة 1975 *.
هوارى بومدين

المطبعة الرسمية :

7 ر 9 ر 21 شارع عبد القادر بن مبارك ‏ الجزاني