
مرسوم رقم 75 - 65 مؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام 1395

الموافق 29 ١ابريل‏ سنة 1975 يتضمن تحديد كيفيات تاسيس

وتسيير اللجان المتساوية الاعضاء التآديبية فى المؤسسات
التابعة للقطاع الخاص

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء ء

بناء تقرير وزير العمل والشؤون الاجتماعية؛

وبمقتضى الامرين رقم 1823-5 1 ورقم 0 - 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الازل عام 185 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18
جمادي الاولى عام رز 1 الموافق 21 يوليو سنة 1970 وال"متضمنين
ناسيس الحكومة »+9776

وبمقتضى ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات.ء
- وبمقتضى الامر رقم 1 -75 المؤرخ فى 8 رمضان
عام 1391 الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 والمتعلق بالعلاقات
الجماعية للعمال فى القطاع الخاصء
وبمقتضى الامر رقم 75 :3 المؤرخ فى 17 ربيع الثانى
عام 1395 الموافق 29 ابريل سنة 1975 والمتعلق بالشسروط
العامة لعلاقات العمل فى القطاع الخاص,
يرسم مايلى :
الفصل الاول
الهدف
تأسيس اللجان التأديبية المتساوية الاعضاء
المادة الاولى : يرفع حتما كل اقتراح بعقاب تأديبى ضد عامل
واحد أو عمال عديدين, الى اللجنة التأديبية المتساوية
الاعضاء ‎٠‏
‏وتفصل فى الاقتراح طبقا لاحكام الامر رقم 5 -
المؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 ابريل سئة 0
والمتعلق بالشروط العامة لعلاقات العمل فى القطاع الخاص ‎٠.‏
‏المادة 2 : تتألف اللجان التأديبية المتساوية الاعضاء عل
مستوى الوحدة أو المؤسسة كما يلى :
2 الى 4 ممثلين معينين من قبل الهيثة النقابية القابعة
للمؤسسة أو الوحدة ومن أعضائهاء
2 الى 4 ممثلين عن صاحب العمل على مستوى الوحدة أو
المؤسسة معينين نظرا لكفاءتهم فيما _يخص تسيير
المستخدمين .
المادة 3 : يعين أعضاء اللجنة لمدة سئة قابلة للتجديد. ولا
يجوز أن يمثلهم الغير كما لا يجوز أن يعطوا وكالة لعضو آخر.
اذ أن النيابة م طبقا لاحكام المادة 7 أدنام .
المادة 4 : تنصب اللجنة التأديبية المتساوية الاعضاء من قبل
صاحب العمل أو ممثله بحضور ممثل عن الهيئة التقابية المختصة

اقليميا٠‏ وبحرر محضر عن ذلك وتسلم نسخة منه الى مفتش
العمل والشؤون الاجتماعية المختص اقليميا + :
الفصل الثانى
التسيير والاجراءات

المادة 5 : تجتمع اللجنة التأديبية المتساوية الاعضاء كلما
تطلب الامر ذلك. بطلب من صاحب العما ل أو من مكنب المرع.
النقابى ‎٠‏

المادة 6 : بترأس جلسات اللجنة التاديسية المتساوية الاعضاء

بالتداول. همثل عن الترخ اننا صاحب العمل +

وممال

ممثل للفرع النقابى *

عر
3

اذى

وبترأس الجنسة العادية الاولى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 4 جمادى الاولى عام 1395 ف

المادة 7 : اذا لم يستطع أحد أعضاء اللجنة الحضور لجلسة
بسبب قوة قاهرة.؛ فان كاتب الفرع النقابى أو صاحب العمل
أو ممثله. حسب الحالة» يقوم بتعيين شخص آحر ليخلفه خلال
مدة غيابه .

المادة 8 : تتخذ قرارات اللجنة التأديبية المتساوية الاعضاء
بالاغلبية البسيطة للاعضاء الحاضرين ‎٠‏

المادة 9 : فى حالة اخلال لاحكام التنظيم الداخل من قبل عامل
عضو فى مكتب الفرع النقابى أو عضو فى كل هيئة نقابية أخرى
وفى غير الحالات المنصوص عليها بموجب المادة 20 من الامر رقم
1 - 73 المؤرخ فى 28 رمضان عام 1391 الموافق 16 نوفمبر سئة
1 والمتعلق بالعلاقات الجماعية للعمل فى القطاع الخاصء
يمكن اتخاذ اجراءات تأديبية ضد هذا العامل أمام اللجنبة
التأديبية المتساوية الاعضاء*+

واذا كان المعنى عضوا فى اللجنة التأديبية المتساوية الاعضاء»
فانه يخلف طبقا لاحكام المادة 7 من هذا المرسوم +

ولا يمكن البت فى الاجراءات التأديبية الا بحضور عضوين
آخرين فى المكتب النقابى اللذين يشاركان فى المداولات ولكن
بدون حق الانتخاب ‎٠‏

ولا بد من رأى موافق من قبل اللجنة التأديبية المتساويبة
الاعضاء. يتخذ بالاجماع لاتخاذ عقاب ضد العامل المعنى ‎٠‏

ولممثل الفرع النقابى وممثلى صاحب العمل عدد مساو من
الاصوات أى صوت واحد لكل ممثل. ولا يرجح صوت الرئيس.
فى حالة تعادل الاصوات تطبق العقوبة الاخف .+

المادة 10 : تعلم اللجنة التأديبية المتساوية الاعضاء من قبل
صاحب العمل عن كل وقف لمدة تتراوح من يومين الى أربعة ايام
وذلك خلال الاربع والعشرين ساعة التالية للاجراء. ولا بد من
موافقتها لكل وقف يتجاوز أربعة أيام ‎٠‏

ان أثر ادخال اجراء تأديبى بعد اجراء الوقف هو ايقاف
العقوبة الى أن تبت اللجنة التأديبية المتساوية الاعضاء فى الامر*

المادة 11 : على صاحب العمل أن يقدم تقريرا مفصسلا عن
القضية المقدمة لدى اللجنة التاديبية المتساوية الاعضاء وذلك
منذ رفع الامر الى هذه الاخيرة طبقا للمادة 5

المادة 12 : للجنة كل سلطة التحرى قصد التحقيق فى مادية
الوقائع والظروف التى على أو لحساب العامل. ويمكن أن تستمع
لكل شخص من شأنه أن ينيرها حول هذه القضية .

المادة 13 : تبت اللجنة التأديبية المتساوية الاعضاء فى الدعوى
طبقا لاحكام المادتين 0 و 120 أعلاه. وذلك فى اطار التنظيم الداخلى
للوحدة أو للمؤسسة المسن طيقا لتشريع العمل الجارى به
العمل ‎٠‏
الجمعة 4 جمادى الاول عام 1395 ف

يجب أن تكون العقوبات المتخذة حسب درجة أهمية الخطا
مطابقة للقواعد التأديبية التى ينص عليها التنظيم الداخلى الخاص
بالوحدة أو بالمؤسسة . ا

ولا يمكن لصاحب العمل أن يتخذ عقوبات تأديبية غير
منصوص عليها فى التنظيم الداخلى مؤش عليها بصفة قانونية
من قبل مفتش العمل والشؤون الاجتماعية ومعلق وذلك
تطبيقا للمادة 83 من الامر رقم 75 - 3:3 المؤرخ فى 77 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 29 ابريل ستة 1975 والمتعلق بالشروط
العامة لعلاقات العمل فى القطاع الخاص .

المادة 14 : يبلغ القراز المسبب المتخذ من قبل صاحب العمل
الى العامل المعنى خلال الاربع والعشرين ساعة التثالية له أى
للقرار وذلك على أساس اقتراح اللجنة التأديبية اللمتساورية

الاعضاء . .

وتسلم نسخة من هذا القرار الى كاتب الفرع التقابى من قبل
صاحب العمل .

المادة 15 : مهما يكن الامر فان العامل الذى يعتقد بوقوع غبن

له فى العقوبة المتخذة ضدهء له الحق في الاستئتاف لدى
مفتش العمل والشؤون الاجتماعية الذى يبت فى الامر خلال
ثمانية أيام ابتداء من رفع القضية اليه .

وتحفظ القضية فى حالة ما اذا اكد مفتش. العمل والشؤون
الاجتماعية العقوبة التأديبية .

وفى خلاف ذلك اذا اتخذت العقوبة المقررة مخالفة لاحكام
هذا المرسوم.؛ فان مفتشي العمل والشؤون الاجتماعية يأمر
صاحب العمل باتباع التشريع والتنظيم الجارى بهما العمل
واتخاذ اجراءات تأديبية جديدة فى القضية المعئية ‎٠‏

ان الامرالمدكور من شأنه الغاء العقوبة المقررة خلافا للقانونء

الفصل الثالث
أحكام مختلفة

المادة 16 :يوقم محضر مداولات. اللجنة التأديبية المتساوية
الاعضاء من قبل رئيس اللجنة وممثل الفرع النقابى وممثشل
عن صاحب العمل . ا

ويرسل من قبل رئيس الجلسة الى صاحب العمل ومكتب
الفرغ التقابى .

ويجب أن إبنص قرار العقوبة المتصيوص عليه بموجب المادة
4 أعلاهء على هذا المحضر . :0

المادة 17 : ان -محاضر اللجنة التأديبية المتساوية الأعضاء
تقيد فى دفتر مرقم وموقع من قبل القاضى المختص اقليميا ‎٠‏

ويجب أن يمسك الدفتر حسب ترتيب زمنى من قبل عضو
من مستخدمى صاحب العمل ‎٠‏

ويجب أن تكون التسجيلات المقيدة مطابقة لمحضر الجلسة
الموقع بصورة قانونية ويجب الا تحتوى على بياض أو شطب أو

ارهد الرسمية للجمهورية الجزائرية

77ص

تلطيخ أو الحاق. ويوقع محضر كل جلسة من قبل الاشخاص
المنصوص عليهم بموجب المادة 13 من هذا المرسوم .

المادة 18 : تدرج كل ورقة خاصة بحالة تأديبية. فى ملف
يمسك من قبل المصلحة المختصة بتسيير المستخدمين. ويوضع
هذا الملف وكذا الدفتر فى متناول مفتش العمل والشؤون
الاجتماعية عند قيامه بالتفتيش وكذا فى متناول اللجنة
التأديبية المتساوية الاعضاء .

المادة 19 : يوقف الاجراء التأديبى اللشروع فيه أثناء العطل
السنوية المدفوعة الاجر وكذا أثناء مرض العامل .

المادة 20 : يجب أن تتخذ العقوبة خلال تسعين يوما التالية
لاثبات المخالفة وذلك تحت طائلة التقادم +

ولا يمكن أن تكون أى مخالفة الا موضوع اجراء تأديبى
واحد ما عدا الحالات التى تستوجب متابعات قضائية طبقا
للامر رقم 66 155 المؤرخ فى 18 صفر عام 1386 الموافق 8
إيونيو سنة 1966 المعدل والمتمم والمتضمن قانون الاجراءات
الجزائية .

المادة 21 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 17 ربيغ الثانى عام 1395 الموافق 29

ابريل سئة 1975 ‎٠‏
‏هوارى بومدين

هرسوم رقم 75 - 66 مؤرخ فى 17 دبيع الثانى عام 1395
الموافق 29 ابريل سنة 1975 يتضمن كيفيات تسيير الخدمات
الاجتماعية

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء .

بناء على تقرير وزير العمل والشؤون الاجتماعية.

وبمقتضى الامرين رقم 5- 182 ورقم 53-70 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 إيوليو سئة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 27 إيوليو سئة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة ء

وبمقتضى الاهر رقم 71 - 75 المؤرخ فى 28 رمضان
عام 1391 الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 والمتعلق بالعلاقات
الجماعية للعمال فى القطاع الخاصء

برسم مايلى :

المادة الاولى : تسمل الخدمات الاجتماعية حسب مفهوم المادة
8 من الامر رقم 75-717 المؤرخ فى 28 رمضان عام 13917 الموافق
578

6 نوفمبر سنة 1971 المشبار اليه أعلاه, المعدة فى
لفائدة العمال أو العمال القدماء وعائلاتهم مايلى :

فى المؤسسة

© المؤسسات الاجتماعية للاحتياط والتعاون البتبادل '

المنشأة فى اطار القانون ماعدا التعاونيات ‎٠‏
‏الخدمات الاجتماعية الرامية الى تحسين شروط الحياة
مثل المطاعم وتعاونيات الاستهلاك والسكن وحضانات الاطفال
ومخيمات العطل ‎٠‏ ٍ
ان هدف الخدمات الاجتماعية هو تنظيم التسليات مثل

مراكز الاستراحة والمكتنبات والنوادى الثقافية والفرق:

+٠ ‏الرياضية‎

4 المراكز الطبية الاجتماعية المنشسأة لفائدة العمسنال
وعائلاتهم ‎٠‏

المادة 2 : تؤول مجموع الاموال المنقولة والعقارية التى
تكون الخدمات الاجتماعية بمفهوم المادة الاولى من هذا المرسوم
الموجودة فى المؤسسة والتى أسند تسييرها الى لجان
المؤسسة القديمة أو مسيرة مباشرة من قبل صاحب العملء
الى المكتب النقابى التابع للوحدة أو للمنظمة النقابية التابعة
للمؤسسة حسب الحالة ‎"٠:‏

يجرى جرد حضورى كما وقيمة عند أيلولة الاموال من قبل"

المكتب النقابى وصاحب العملء وتودع ‏ نسخة منه حاملة
توقيم كاتب الفرع النقابي وصاحب .العمل لدى مفتتش. العمل
والشؤون الاجتماعية المختص *

المادة 3 : تمل" ميزانية الخدمات الاجتماعية المنصوص
عليها بموجب المقطع 2 من المادة 17 من الامر رقم 77 - 75
المؤرج فى 28 رمضان عام 13917 الموافق. 16 نوفمبر سنة 1171

المتعلق بالعلاقات الجماعية للعمل .فى القطاع الخاصء مايلي :

1 - الايرادات : الموارد التالية :
أ) مبلغ المساهمة السنوية لصاحب العمل ‎٠‏

ب) الموارد الناجمة عن أداء تخدمات من قبل بعض مصالح

الخدمات الاجتماعية مثل المطاغم الجماعية ومراكز الاستراحة:

على الخصسوص ‎٠‏

جٍِ الموارة الناجمة ا طامرات وياضية وثقافية
ينظمها الفرع التقابى أو الهيئة التقابية التابعة للوحدة أو

٠ 1 : ‏لم‎

دم عند الاقتضاء المداخيل الثى تدرها -الاملاك المنقولة.
والحقارية التى يملكها المكتب التنقابى أو المنظمة النقابينة
التابعة للوحدة أو للمؤسسة *.

2 النفقات :

أ» كل مبلغ يدفعة المكتب التقابى مقابل . أداء. خدمات أو
شراء اللوازم الضرورية لسير الخدمات الاجتماعية * .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزيقزية _-.

الجمعة 4 جمادى الاو عام 1395 ى

ب) كل مبلغ مخصص لتمويل تثبيت
أو توسيع ميان تاوى الخدهات الاجتجاعية * .

منقولات قصد انشاء

المادة 4 : ان الاموال المخصصة لتمويل الخدمات الاجتماعية
التابعة للمؤسسة لا يمكن بأى حال من الاحوال أن تحول عما
خصصت له أو استعمل في الدفع نقدا كتكميلات لاجور العقال*
ان الخدمات الاجتماعية والاموال الخاصة بها تكون ذمة مالية
الجتماعية منفصلة عن الذمة المالية للمؤسسة٠‏ ولا يحوز أن
يتضرف فيهًا صاحب العمل أو يستعملها كصمان لالترافاته»

المادة 5 : تمسك المحاسبة على الاشكال المنصوص عليها
بموجب التنظيم الجارى به العمل؛ وتبدا السسئة المالية ني أول
يناير وتنتهى في 35 ديسمير *
المادة 6 : يعد الحساب الختامى للسنة المالية وكذا التقرير
المالى من .قبل المكتب التقابى أو لجنة الخدمات الاجتماعية
باسمها ويقدمان للفرع النقابى الذى عليه ان يصسادق على
التسيير ويعطى براءة عن ذلك؛ وفى حالة عدم المواففة ترفق
الملاحظات حتما بالتقريز وترسل الى الهيئة النقابية الاعلى
سلميا التى لها خرية التصرف_ فى أن ”تقوم هى أو بواسطة
الغير بالتحريات اللازمة ودراسة كل" أجراء تأديبى في حالة
خطأ جسيم فى تسيير الخدمات الاجتماعة وذلك بدون اخلال
بالملاحظات القضائية ضد المسيرين المحظئين*

اماد 7 : تنشا الخدمات الاجتماعية بناء على اقتراح من
الفرع النقابى أو من المكتب التقابى ويكون لها طابع الدوام
ويب أن كون مطابقة للميزات المنضوض عليها بموجب المادة

«الأولى من هذا المرسوم ويم انضاء المراكز الطبية الاجتماعية

باتصال مع وزارة الصحة العمومية *

المادة 8 : لا تيمكن حل الخدمات الاجتماعية اثر انتقال
المؤسسة الى صاحب*عمل خاض آخرء ويبقى التسيير أمرا
مكتسبا للفرع النقابى التابع للمؤسسة٠‏ ويتحمل كل من
اصحاب الاعمال التكافيف .العالية الخاضة بالخدمات الاجتماعية
سنب النسمبة الزمنية ابتداء من تاريخ البيع أو التنازل بالنسبة
للسنة المدنية المعتبرة ا

وفى حالة الانهاء الكلى للنشاط_مثل الافلاس والتصفيسة
تؤول كل الإموال المنقولة والعقارية الى الهيئة الاجتماعية
حسب الكيفيات التى ستحدد بنص لاحق *

المادة 9 : اذا صارت المؤسسة بعد تعديلٌ فى وضفيتها
القانونية, لخاضعة لاحكام الامر وقم :7 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام 7 الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 والمتعلسق
بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات فان الخدمات الاجتماعية
بمفهوم هذا المرسوم تؤول الى مجلس عمال المؤسسة بصفة

نظامية ؟
الجمعة 4 جمادى الاولى عام 1395 هه

المادة 10 : يمكن للهيئات العليا للاتحاد العام للعمال
الجزائريين أن تحدد القواعد وكيفيات مسباهمة العمال فى
تمويل الخدمات الاجتماعية٠+‏

المادة 11 : يكلف وزير العمل والشؤون الاجتماعية بتنفيذ
* هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 27 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29
ابريل سنة 1975 *

عوارى بومدين

هرسوم رقم 75 - 65 مؤرخ فى 17 ربيع الثاني عام 1395
الموافق 29 ١بريل‏ سنة 1975 يتضمن تحديد مساهمة اصحاب

العمل فى تمويل الخدمات الاجتماعية

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء ؛
بناء على تقرير وزير العمل والشؤون الاجتماعية.

وبمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
في 7 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 إيوليو سئة 2970 والمتضمئين
تأسيس الحكومة +

وبمقتضى الامر رقم 71 - 75 المؤرخ فى 28 رمضان
عام 1397 الموافق 16 نوفمبر سنة :197 والمتعلق بالعلاقات
الجماعية للعمال فى القطاع الخاص ولاسيما" المادة 19 منه»

يرسم مايل :

المادة الاوى : تطبيقا لاحكام المادة 19 من الامر رقم 71 - 75
المؤرخ فى 28 رمضان عام :139 الموافق 126 انوفمبر سئة :797
والمشار اليه أعلاه. تحسب مساعمة أصحاب العمل فى العبء
المالى للخدمات الاجتماعية عل أساس 5ر2 7 من مجموعغ
الرواتب الاجمالية والمؤداة سنويا بعنران مستخدمى كل
وحدة تابعة للمؤسسة ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1379

المادة 2 : بحسب أساس المساهمة المتعلقة بأصحاب
العمل بالاستناد الى مجموع الرواتب الاجمالية الناتجة من
النسبة المالية الحسابية الخاصة بالسنة السابقة+

واذا تعلقت المساهمة بمؤسسة جديدة فيجرى حسابها على
أساس الميزانية التقديرية الموضوعة بعنوان المستخدمين +

المادة 3 : يتم أداء المساعمة المالية خلال ثلاثة الاشهر
التالية لفتح السنة المالية الجديدة للشركة فى حساب مصرفى
مقيد باسم المكتب النقابى للوحدة المعنية ‎٠+‏

واذا تعلقت المساهمة بمؤسسة جديدة, فتتم تصفية
الحسابات على مجموع الرواتب الاجمالية المؤداة فعلا خلال
السئة المالية وذلك عند حساب المساهمة بعنوان السنة المالية
الثانية للشركة +

المادة 4 : لا يترتب على قفل السنة المالية سقوط الحق
لاى سبب كان؛ في أداء المبالغ المتبقية والمستحقة على صاحب
العمل بعنوان مساهمته عن السنة المعنية ‎“٠:‏

المادة 5 : اذا وقع نزاع حول تأسيس المساهمة. يبادر
المكتب النقابى باتخاذ الاجراءات المتصوص عليها فى المادة
2 من الامر رقم 71 - 75 المسار اليه أعلاه؛ وذلك قبل رفع
دعوى قضائية أمام المحاكم المختصة ‎+٠‏

المادة 6 : يتم توزيع مساهمة أصحاب العمل بين المكتب
النقابى للوحدة ومكتب المنظمة النقابية للمؤسسة طبقا للقواعد
المحددة من طرف الهيئات الخاصة بالاتحاد العام للعمسال
الجزائريين *

المادة 7 : يكلف وزير العمل والشؤون الاجتماعية بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 17 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29
ابريل سنة 1975 *.
هوارى بومدين

المطبعة الرسمية :

7 ر 9 ر 21 شارع عبد القادر بن مبارك ‏ الجزاني
