الموافق 7 سبتمبر سنة1967 والمتضمنٌ تحديد أسعار بيع الكحول.

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 4 جمادى الاولى عام 2397
الموافق 23 أبريل سنة 1977 المتضمن تعديل القرار المؤرخ فى 2
جمادى الثائية عام 1387 الموافق 7 سبثمبر سمئة 1967 المتضمن

تحديد أسعار بيع الكحول +
وبثاء على اقثراح رئيس مصلحة الكحول .
يقرر مايل :

المادة الاولى : تعدل المادة الاولى من القرار المؤرخ فى 2 جيادى
الثانية عام 1387 الموافق 7 سبتمبر سنة 1967 والمتضمن تحديد
أسعار الكحول؛ كما شل :

«المادة الاولى : ان سعر البيع عن طريق ميئة احتكار
الكحول لانواع الكحول الأخوذة عارية من براميل مصلحة
الكحول أو المستودعين. يحدد على أساس كل هكنولتر من
الكحول الخامي والبالغ 0 درجة غى لوساك +

ولايسة الجزائر

المصالج الاخرى ,المسيرة'

كل الاملاك المتنازل عنها لهاتين البلديتين
كل الاملاك المتنازل عنها لهاتين البلدتين

كل الاملاك التتتازل عنها
كل الاملاك المتصسازل غنها
كل الاملاك المتتنازل عنها
كل الاملاك المتنازل عنها لهاتين البلديتين

كل الاملاك المتتنازل عنها
كل الاملاك المتنازل عنها
كل الاملاك اإلتنازل عنها

أولات اذا كان الكحول مسلبا الى السوق الداخل :
1 ب 668 دج عن الكحول الخصص لصدم :

2» المتسهيات المأذون بها والخمور العذذبة والميسثيل والمنتجاث
المسابهة والمشروبات" الكحولية؛ المركبة. وماء الحياة غير الاصسلى
والخمور ذات الطابع غير الطبى المائم, والخمور الحلوة الطبيعية
والخمور الفوارة والمستخلصات والاصباغ ؛ والكحولات»
والمنتجات المشابهة,

2 منتجات العطور والتزيين » م

3) المنتجات الصيدلانية والعلاجية غير المسالحة للشرب
والخمور الطبية فقطءً

4 جميع الاستعمالات الاخرى غير المذكورة فى المقاطسع
السابقة ويترتب عليها دفع رسم الاستهلاك .

با ب 5:2 دج بالنسبة للكحول المخصص: لصدم الخل,

ج - ب 200 دج بالنسبة للكحول المخصص لتغيير طبيعته "

بموجب الطريقة العامة المحددة بمقرر وزارى أو بالطريقة

الخاصة لاعداده للاستعمالات الصناعية قصد تحضير المنتجات
المعفاة من رسم الاستهلاك وغير المدرجة فى الفقرات أعلاه
وكذلك لصناعة المساحيق وللاستعمال ضد التجمد »

د ب 200 دج عندما يجب تحويل الكحول كيماويا أثناء
صناعة المنتجات التى تحدد قائمتها مع قائمة الصانعين من
قبل المصالح المعنية لوزارة الصناعات الخفيفة بالاتفاق مع
رئيس مصلحة الكحول.

ها د ب 250 دج بالنسبة للكحول المخصص لتغيير طبيعته
الى درجة أقلى من 90 درجة و 7 سنتغرادات وبالطريقة العامةاثلاث 3 جمادى الاولى عسام 1398 اي

المخمار اليها فى الفقرة ج أعلاه قصد اعداده للاستعمسالات
المنزلية فقط ء
و ب 780 دج بالنبسية للكحول المخصص لمختبرات
المؤسسات العلمية العمومية أو الخاصة التى تستعمله فى
ا اشفال البحفث أو التحليل مع الاعفاء من .رسم الاستهسلاك
بالحالة الطبيعية أو بعد تغيير طبيعته ضمن الشروط التى
تحددما ادارة المالية بناء على اقتراح الوزارة المعنيةء *
(والياقى يدون تغيير) *:
قاد 2 : يكلف مدير الضرائب ورئيس مصلحة الكحول ّ
كل قيما بخصهء بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
حرر بالجرائر فى 29 ربيع الثانى عام 1398 المرافق 28
مارس سنة 2275 لب
عن وزير المالية
الامين العام

وبجداااتة:<تااة::06 انمتن :باه :هسمه مسصسمسهه٠‏

وزارة المجاهدين

مرسوم مؤْرح فى 22 ربيع الثاني عام 1398 الموافق 31 مارس
سئة 1978 يتضمن انهاء مهام مفتش عام.

بموجب مرسوم ورج فى 22 رليم الثانى عام 1398 الموافق
ع مارس سمة 1978 تنهى مهام السيد محمد قاضيء بوصغفه
مقتا عاما بوزارة قدماء المجامدين .

مرسوم مؤَذخ فى 22 بيع الثاني عام 1398 الموافق 31 مارس
| أسنة 1978 يتضمن انهاء مهام مدير الادارة العامه.

يموجب 