الثلاثاء أول جمادى الاولى عام 1395 ف

انين واوامَِرٌ

أمر رقم 75 - 23 مؤرخ فى 17 دبيع الشسانى عام 1395
الموافق 29 ابريل ا سنة 1975 يتضمن القانون الاسنسامى
النموذى للمؤسسات الاشتراكيسة ذات الطابع
الاقتصادى
باسسم الشعب
انث رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء»
بمقتضى الامرين رقم 5 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يؤليو سئة 1965 و 18
جادى الاولى عام 1390 الموافق 27 .يوليو سنة 2970 والمتضمئين
قاسيس الحكسومة.
وبمقتضى ميثاق التنظيم الاشتراكى. للمؤسسات؛
وبمقتضى الامر رقم 72 - 34 المؤرخ فى 28 رمضان عام
و الموافق 16 نوفمبر سنة :197 والمتعلق بالتسيير
'شتراكى للمؤسسات»
يأمر يما بلى :
المادة الاولى : تحدث المؤسسنات الاشتراكية ذات الطابع
الاقتصادى طبقا لأحكام المادة 5 من الامر رقم :7 ب 74
المؤرخ فى 8 رمضان عام 17 الموافق 16 ثوفمبر سنة

+ فيما يتعلق بالمؤسسات الوطنية+ أما المؤسيسات |

التابعة للولاية والمؤسسات التابعة للبلديات فانها تحدث
طبقا لاحكام قانون الولاية والقانون البلدى+

الماد 2 : كل احداث لمؤسسة. اشتراكية يتم ضمن
الاوضاع المنصوص عليها فى القانون الاسامى النموذجىي
المرفق بهذا الامر*

المادة 3 : تلغى من تاريخ نشسر النص المتضمن للقانون
الاساسى الخاص بكل مؤسسة اشتراكية تطبيقا لهذا الامراء
كل الاحكام المتعلقة بالقانون الاساسى السابق بالنسبة لهذم
المؤسسة ‎٠‏

المادة 4 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية»

وحرر بالجزائر فى 17 ربيع الاول عام 1395 الموافق 29
1 سنة 1
ريل ست 973 هوارى بومدين

القانون الاساسى 0
لمؤسسسة (اسم المؤسسة الاشتراكية)
الباب الاول
التسمية ‏ الهدف .. الشخصية -. المقر
المادة الاولى : تحدث المؤسسة المسماة (اسم المؤسسة)»
وى مؤسسة- اشتراكية ذات طابع اقتصادى٠‏ وان المؤسسة

' والاجتماعية ب

‎١‏ (اسمها) المعدة كتاجرة فى علاقاتها مع الغيرء تخضع لمبادىء

‏ميثاق التسيير الاشتراكى للمؤسسات ولاحكام الامر رقم
2 - 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام :139 الموافق 16 نوفمبر

‏سنة :197 ولهذا القانون الاساسى *

‏المادة 2 : ان مؤسسة. (اسم المؤسسة) هى مؤسسة
شتراكية : :
( > وطنية)
( - تابغة. للولاية)
( ت تابعة للبلدية)*
وهى مكلفة فى اطار المخطط الوطنى للتدمية الاقتصادية
: (اتحد يد المهمة: الدقيقة المعمعسود بها
للمؤسسة) + ب"
0 الاهصداف :
الاهداف على مستوى القطاع الاقتصادى أ «القطاعات
الاقتصادية؛ء

‏- القطاع أو القطاعات الاقتصادية - فرع أو تروع هذا

‏القطاع»

‏- ناتج أو مجموعة المنتجات أو تقديم خدمات»
‎٠‏ - ميدان العمل»

‎٠ ‏التخصيص‎ -

‏(ينبغى رسم أو ايضاح مهمة المؤسسة لتمكينها من تعيينٌ
أعمالها وتمييزها عن أعمال المؤسسات الاخرى)+

‏ب» الوسائل : ‎١‏

‏وصف مجموع الوسائل التى تحوزها المؤسسةء

‏وسائلها هعى الوسائل الضرورية لانجاز الاهداف الملخصصة
للمؤسسة بعنوان المهمة المعهود بها اليها*

‏ان الوسائل التى تحوزها المؤسسة مخصصة لانجاز
الاهداف المعينة للمؤسسة بعنوان الفقرة أ) أعلام+

‏ج) الاختصاص الاقليمى :
(التحديد الاقليمى لانشاء شبكة الانتاج أو المصالع)*

‏المادة 3 : يكون مقر المؤسسة فى ‎)000١(‏ ويمكن_نقله
الى أى مكان آخر من التراب الوطنى ‎٠‏
‏(بالنسبة للمؤسسات الات شتراكية المحدثة بموجب
نص تشزيعي) بموجب_مرسوم_بناء على اتقرير سلطة
الوصاية٠‏
(بالنسبة للمؤسسات الاشتراكية الاخرى) بموجب قرار
من سلطة الوصاية وطبقا للاحكام الجارى بها العمل +الثلاثاء اول جمادى الاولى عام 1395 ى

البساب الثسانى
المادة 4 : يخضم الهيكل الاسامى المؤسسة (اسم المؤسسة)
وتسييرها وسيرها. وكذلك وحدات المؤسسة للمبادىء
المدرجة فى الميثاق وللاحكام المنصوض عليها فى الامسر
اديب بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة
اه 5 : ان مؤسسة (ابنم المؤسسةء) ذات شخصية
مدنية واستقلال مالى +
المادة 6 : ان هيئات المؤسسة ووحداتها (اسم المؤسسة)
هى التالية :
مجلس العمالء
مجلس المديرية؛
-_ المدير العام للمؤسسة أو مدير الوحدة :
اللجان الداغمة +
المادة-7 : تنول حيئات مؤسسة (اسم المؤسسة) تنسيق
جملة نشاطات الوحدات التى تتكون منها المؤسسة .*
فتتعاول هذه الوحدات من أجل انجاز هدف المؤسسةء
يقرر تأسيس وحدات مؤسسة (اسم المؤسسة) وتحديد
عددها طبقا لاحكام المرسوم رقم 3 -- 177 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1393 الموافق 15 اكتوبر "سنة 1973 المتعللق
بالوحدة الاقتصادية والنصوص اللاحقة له »
:0 الباب الشثالث
الوصاية والمراقبة والتسيق -
المادة 8 : توضع المؤسسة (اسم المؤسسة) تحت وصاية
(الوذير أو الوالىل أو رئيس المجلس الشعبى البلدى) ‎٠‏ :
المادة 9 : تمارس سلطات الوصباية والمراقبة طبقا للتشريمع
المتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسسسسة
الا شتراكية وسلطة الوصاية والادارات .الاخرى التابعة للدولة ‎٠‏
‏المادة 10 : تشارك مؤسسة (اسم المؤسسة) فى مجالس
تنسيق المؤسسات ضمن الشروط المنصوص عليها فى
المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام 1395
الوافق 29 ابريل سنة 1975 المتعلق بمجالس التنشيق الخاصة
بالمؤسسات الاشتراكية ‎٠‏
‏الباب الرابسع
تراث المؤممسسة :
المادة 11 : تخضم مالية المؤسسة (اسم المؤسسة) لاحكام
التنظيم الخاص بتراث المؤسسات الاشتراكية+
المادة 12 : يحدد مبلغ الصندوق الاولى لمؤسسة (اسسم
المؤسسة) با ‎٠٠٠١‏ (المبلغ بالدينار الجزائر)+
المادة 13 : كل تعديل لاحق للصندوق الاولى للمؤسسة يتم
'باقتراح من المدير العام للمؤسسة فى اجتماع مجلس مديرية
المؤسسة بعد مشاورة مجلس العمالء وذلك بقرار مشترك
صادر عن سلعلة الوصابة ووزير المالية*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

الباب الخاس
الهيكسل الاساسى المال للمؤسسة

المادة 14 : يخضع الهيكل الاساسى المالى للمؤسسة, (اسم
المؤمسسة) للاحكام التنظيمية :المتغلقة بالمؤسنسة الاشتراكية+

المادة 15 : ان الحسابات التقديرية للمؤسسة أو الوحندة
الصحوبة بآراء وتوصيات جمعية عمال المؤسسة أو الوحدة,
تخضع لمصادقة سلطة الوصاية والوزيرين المكلفين بالمالية
والتخطيط وذلك فى الآجال القانونية+

المادة 16 : ان الموازنة وحساب الاستغلال العام وحساب
الخسائر والارباح وحساب تخصيص النتائج والتقرير السنوى
للسئة المالية المنصرمة المصحوبة -بآراء وتوصيات مجلس
عمال المؤسسة أو الوحدة وتقرير أو تقارير مندوب الحساباتء
ترسل الى سلطة الوصاية والوزيرين المكلفين بالمالية
والتخطيط *

المادة 17 : تمسك حسابات مؤسسة (اسم المؤسسة) على
الشكل التجارى طبقا لاحكام الامر رقم 75 - 33 المؤرخ فى 17
ربيم الثانى عام 1395 الموافق 29 ابريل ‏ سنة 1975 والمتضمن
المخطط الوطنى للمحاسبة ‎٠‏

الباب السادس
اجراءات التعديل “0

المادة 18 : كل تعديل لهذا القانون الاسامى» ماعدا أحكام
المادتين 3 و 13 منه أعلاه. يتم على غرار الاحكام المتعلقة
باقرار هذا القانون «الاساسى*

ويكون نص التعديل موضوع اقتراح من المدير العام
للمؤسسة يقدم فى اجتماع مجلس .مديزية المؤسسة. بعد
مشاورة مجلس العمال +

ويرفع لسللة الوصاية المختصة »

أامر رقم 74 37 مؤرخ فى 17 زبيع الثانى عام 1395 الموافق
29 ابريل سنة 1975 يتعلق بالاسعار وقمع. المخائفات الخاصة
بتنظيم الاسعار
باسم الشعب
ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء »
بناء على تقرير وزير التجارة ؛
وبمقتضى الامرين رقم 1282-5 ورقم 0 - 533 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 5 الموافق 20 يوليو سنئة 1965 و 18
حمادى الاولى عام 1390 الموافق :2 _يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة ؛
- وبمقتضى الامر رقم 0 - 9و المؤرخ فى 17 شوال عام
0 الموافق 15 ديسمبر سنة 1970 والمتضمن احداث المعهد
الوطنى للاسعار والمصادقة على قانونه الاساسى» المعدل
بالامر رقم 74 10 المؤرخ فى 6 محرم عام 1394 المرافق 30
ينايز سئة 1974»
12

.و نمتتضى: امسوم رقم 70 48 المؤرج فى 26 محرم عام
90 الموافق 2 ابريل سنة 3970. والمتضمن: تنظيم . الادارة
المركزية لوزازة التجارة »

وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 206 المؤر فى 74 جمادى
الثانية عام :39+ الموافق 5 غشت سنة 1971 والمتضمن احداث
لجنة وطنية للاسعار »,

يأمر يمايلى :

الكتاب الاوؤل
شروط تحديد الاسعار
الباب الاول
قواعد التطبيق فى مادة الاسعار
الفصل الأول
هينات تحديد الأسشعار

امادة الاولى : ان المقررات المتعلقة بأسعار جميع المنتجات.

الصناعية والزراعية وجميع الخدمات تتخذ كمايلى :

بموجب مرسوم » بناء على اقتراح مشترك صادر من وزير
التجارة والوزير أو الوزراء المعنيين», بالنسبة لجميع المنتجات
والخدمات , الموضوعة تحت نظام الاسغار الثابتة أو الاسعار
الخاصة أو الخاضعة لتدبير © يوقف أرتفاع الاسعار ‎٠‏ .
الزراعية ' ‎٠‏

يموجب قرار وزارى مشترك لوزير التجارة ووزين أو اكثر
من الوزراء المعنيينء بالنسية لجميع المنتجات والخدمات
الموضوعة تحت نظام الاسعار القارة ‎٠+‏

بموجب قرار لوزير التجارة بالنسبة للمنتجات والخدمات
الموضوعة تحت نظام الاسعار المراقبة والخاضعة للتعريفة أو
لتعيين حد الربح ‎٠‏

بموجب مقرر لوزير التجارة أو قرار من الوالى بالاضافة
لتفويض. الاختصاص الممنوح له بقرار من وزير التجارة +
بالنسبة للمنتجات والخدمات الموضوعة تحت نظام الاسعار
المراقبة والخاضعة للمصادقة أو لحد أقصى ‎+٠‏

المادة 2 : ان مقررات تحديد الاسعار المتخذة بمرسوم أو
قرار وزارى مشترك أو قرار يمكن ان يكون محل توذيم
بالتساوى بموجب تدابير مخصصة لتوحيد الاسعار على
مختلف انحاء التراب الوطنى +

فيمكن ان تتضمن أحكاما يحدد بموجبها مقدار الاتاوى
التعويضية المخصصة لضمان تموين تدابير التوزيع بالتسناوى
المنصوص عليها فى الفقرة السابقة ء, هذا من جهة. ومن جهة
ألخرى جميع الاحكام التبعية الهادفة لضمان التطبيق أو تسهيل
عراقبة تنفيذما ‎٠‏

وكل نص مدرج فى المقررات المذكورة, غير مرتبط مباشرة
وعحدهد اللسمار يمد نصا تبعيا بمفهوم الفقرة السابقة *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الثلاثاء أول جمادى الاولى عام 1395 هد

الفصسل الثانى
مبادىء تحديد الاسعار :
المادة 3 : تحدد الاسعار عند الانتاج وكذلك اذا اقتضى الامر

فى جميع أطوار التوزيع . بموجب مراسيم وقرارات_وزارية
مشتركة تصدر تنفيذا لاحكام المادة الاولى أعلامء وذلك. بتعيين

السعر نفسة +

المادة 4 : تحدد الاسعار عند الانتاج وكذلك اذا اقتضى الامر
فى جميع أطوار التؤزيم بموجب قرارات ومقررات. لوذير
التجارة أو قرارات من الوالى تصدر تنفيذا لاحكام المادة الاولل
أعلاه وذلك :
اما بتعيين السعر نفسه ؛
-_ واما بتعيين حد الربح ل
واما بتحديد تعريفة أو المصادقة على السعر أو تعيين
الحد الاقصى له +
المادة 5 : تعد «اسعارا ثانيةء بمفهوم المادة الاولى أعلاه :
أسعار المنتجات والخدمات المستفيدة من تدابير التوزييع
بالتساوى أو التى تتحمل أتاوة تعوريضية لمدة محدودة؛
وستوضع قائمتها بمرسوم يتخذ بناء على اقتراح وزير التجارة
والوزير المعنى *
كما تعد و«أسعارا خاصة» الاسعار المحددة لمدة معينة
خارجا من قيمة تكلفتها وعن التوزيع, على مسبتوى يمكن من
التموين بمواد الاستهلاك العادى لبعض السكان غير الميسورين
أو التموين بالمواد الاولية ومواد التجهيزات لمختلف المؤسسات .
الصناعية أو بعض الاستغلالات الفلاحية الواجب ترقيتهاء
وتعد «أسعارا_قارة» ‏ أسعار المنتجات والخدمات؛ء التى
ستوضع قائمتها بمرسوم يتخذ بناء على أقتراح من وزير
التجارة والوزير المسؤول, وتحدد على مستوى قار يمكن من
انجاز برامج الاستثمار طبقا للتقديرات المدرجة فى المخطط "
المادة 6 : ان أسعار جميع المنتجات والخدمات غير المذكورة
فى المادة 5 أعلاه ترتب تحت نظام الاسعار المراقبة وتحدد
وفقا لمآل المادة 4 أعلاه *
المادة 7 : تتخذ المراسيم والقرارات الوزارية المشتركة
والقرارات المتعلقة بالاسعارء. بعد أخذ رأى اللجنة الوطنية
للاسعار + ا
تصاغ آراء اللجنة الوطئية للاسعار على اأساس تقارير
تحدد فيها أثمان الانتاج وتوزيع المنتجات والخدمات المتعلقة
بهاء والمعدة من طرف المعهد الوطتى للاسعازر أو المصاللح
الخارجية لوزارة التجارة ‎٠‏
‏الباب الثانى
نشسر الاشعار
الفصسل الاول
نشر المقررات المتعلقة بالاسعار
المادة 8 : تطبق فى ولاية الجزائر. المراسيم والقرارات
الوزارية المشتركة والقرارات المتعلقة بالاسعار وذلك بعد يو
الثلاثاء اول جمادى الاولى عام 1395 ف

كامل من تاريخ النشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية , وفى باقى التراب الوطنى بعد
يوم كامل ابتداء من تاريخ وصول الجريدة الرسمية الى
الولاية أو الدائرة *
ا يتعين على مديريات الولاية للتجارة والاسعار والنقل توفير
جميم وسائل الاعلام التى يحوزونها بقصد تأمين النشر
الواسع للتدابير المقررة *

الما 9 : تنشر قرارات الوالى المنصوص عليها فى المادة
الاولى عن طريق اللصق فى الولاية٠‏ ويجرى توزيعها ونشرما
ضمن الشروط المحددة فى الفقرتين الثانية والثالثة من المادة

8 أعلاه *.
الفصسل الثانى
نشسر الاسعار
اماو 10 ؛ تنشر الاسعار بالنسبة للمستهلك عن طريق

اعلان بالاسحار أو وضع بطاقات بالاسعار أو بأية طريقة ملائمة *
:1 تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرارات من وزير
التجارة ‎٠‏
‏الفصل الثالث
الفواتير
المادة 11 : كل معاملة تتعلق بمنتجات أو موارد أو بضائع يجب
أن تكون موضوع فاتورة أو وثيقة تقوم مقامهاء بيد أن هذه
الفاتورة لا يمكن أن تطلب اذا كان مقدار البيع الحاصل من
مهّني الى أحد الافراد؛ لا يتجاوز الخمسين دينارا م
وكل أداء لخدمات حاصلة من مهنى لحاجات التجارة أو
الصناعة تكون موضوع فاتورة ‎٠‏
‏كما أن كل . أداء خدمات من مهنى لاحتياجات أحد الافرادء
يجب أن يكون موضوع فاتورة مهما كان مقداره ماعدا الاداءات
المحددة نموجب أحكام -تنظيمية أخرى ‎٠‏
‏ؤيجب على المشترى أن يطالب بالفاتورة. كما ينبغى على
البائم تسليم الفاتورة حالما يصبح البيع أو أداء الخدمية
مع مراعاة تطبيق: جميع الاحكام التشريعية أو التنظيمية
الاخرى + يجب أن تتضمن الفواتير الاسم أو العنوان التجاردى
وكذلك عنوان المشرى والبائم؛ والكمية والاسم الدقيق
للمنتجات والمواد الغذائية أو البضائع المباعة والخدمات
المقدمة مم بيان سعر الوحدة *
ويجب ان تحرر الفواتير على نسختين : فيسلم البائع أصل
الفاتورة للمشترى ويحتفظ بالنسخة الثانية ‎٠‏ :
وينبغى أن تتضمن فواتير الشراءات بشكل متميز جميع
البيانات المفروضة بقرار وزير التجارة *
المادة 12 : يجب على البائع أن يجمع أصول ونسخ الفواتير
.من ملفات وفى ترتيب تسلسل التاريخ ويحفظها طيلة مدة
خمسة أعوام من تاريخ المعاملة *.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

513

وينبغى على المشترى كذلك أن يحتفظ ضمن الاوضاع
المنصوض عليها فى الفقرة السابقة بأصول الفواتير المستلمة
لاحتياجات صناعية أو تجارية ‎٠‏

وان رفض تسليم الفاتورة يمكن أن يثبت بكل وسيلة
ولاسيما بموجب انذار مصاغ على شكل رسالة موصي عليهاء
أو بموجب محضر يحرر من أى عون للقوقيٍ العمومية أو المصالح.
المكلفة بتطبيق الاسعار المطلوبة لهذا الغرض *

الباب الثالث
المخالفات

المادة 13 : ان المخالفات الماسة بالمواد من 10 الى 12 أعلاه
تعد بمثابة المخالفات المتعلقة بنشر الاسعار والتى تضبط
وتجرى ملاحقتها وقمعها بهذه الصفة ‎٠‏

المادة 14 : تعد أسعارا غير مشروعة فى نظر. الكتاب الاول
من هذا الامر :

:1 كل بيع لمنتجات وكل أداء لخدمات وكسل عرض أو

الاول »+

2 - الاسعار الزائدة عن الاسعار المجمدة

المادة 15 : يعد تطبيقا غير مشروع للاسعار :

:1 كل بيع لمنتجات وكل أداء لخدمات وكل عرض أو
اقتراح ببيع لمنتجات أو أداء خدمات حاصلة أو متعاقد عليه
لقاء سغر غير مشروعغ ‎٠‏

- كل الضراءات أو عروض الششراءات لمنتجات أو طلبات
اداءات الخدمات الحاصلة أو المتعاقد عليها عمدا لقاء سعر غير
مشروع٠‏ ويفرض كوقوع الفعل أو التعاقد العمدى كل :شراء
مزود بفاتورة بيانات لا تنطبق على الحقيقة ‎٠+‏

كل مخالفة للتدابير التبعية المنصوص عليها فى مقرراث
تحد يد الاسعار: الا مانص عليه بموجب أحكام مخالفة ومدرجة
فى تلك المقررات ‎٠‏ -

4- البيوع أو عروض البيع والشراء أو عروض الشراء التى
تنطوى على أداء خفى. تحت أى شكل كان ‎٠‏

5 - أداءات الخدمة وعروض أو أداءات الخدمات أو طلبات
أداءات الخدمات المنطوية فى أى شكل كان, على مكافأة خفية+

6 - البيوع أو عروض البيع وعروض الشراء المنطوية على
تسليم منتجات أقل كيفا. أو كما مما قيد فى الفواتير أو مما
سيجرى تحرير فاتورة بهاء مقبولة كانت أو معروضة وكذلك
الشراءات المتعاقد عليها عمدا ضمن الاوضاع المذكورة أعلاه +

7 أداءات الخدمات وعروض وطلبات أداءات الخدمات
المنطوية على تزويد بالاشغال أو الخدمات بما يقل عن الكمية
أو الجودة المقبولة أو المعروضة لحساب أسعار هذه الاداءاث»
والعروض أو طلبات الخدمات وكذلك أداءات الخدمات المقبولة
عمدا ضمن, الشروط المذكورة أعلاه ‎٠‏

المادة 16 : يعد بمثابة تطبيق سعر مشروع؛ اقدام كل تاج
أو صاحب مَصنع أو صاحب صناعة تقليذية :
ِ: ٍ
514 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء اول جمادى الاولى عام 1395 اف

على الاحتفاظ بالمنتجات المخصصة للبيع وذلك برفضه المادة 20 : ان القزارات المتضمنة زيادة الاسعار لا تطبق على ‎٠‏
‏0" أداءات الخدمات التى قد تتوفر فى حدود امكانياته؛ اذا [ المخزونات الموجودة قبل تاريخ -سر يانهاء: الا اذا نص على.
كانت تلك الطلبات لا تكتسى طابعا غير عادى وكان بيع خلاف ذلك فى هذه المقررات * :
المنتجات 2 دا الخديات غير ماوع بموجب تنظيم خاص بيد أنهء مع مراعاة الاداء عند الاقتضاء لدفعه تعويضية
أو خاضعا لشروط غير مستوفاة * للخزينة أو للصندوق الجزائرى للتدخلٍ الاقتصادى. يمكن مد

ب مع مراعاة عدم الخضوع لتنظيم خاص» على قصسر مول احكام خاصة مدرجة فى المقررات المشار اليها"فى الفقرة
البيم لبعض المنتجات أو أداء بعض الخدمات خلال ساعات من | السابقة على المخزونات المنشأة قبل تاريخ تطبيقها *
اليوم بينما تكون المؤسسات أو المخازن المعنية مفتوحة لبيع ! 0
المنتجات الاخرى أو أداء الخدمات الاتغرى + وتعد كمخزونات بنظر هذه المادة جميع الكميات من المنتجاك

ِ 0 ب" القابلة للاستهلاك أو الاستعمال على حالتها بتاريخ دخغسول

ج - مع مراعاة عدم الخضوع لتنظيم خاص, على جمل البيع المقررات قيد التطبيق. حتى ولو نت هذه المنتجات ممسنا
لمنتوج أو أداء خدمة ما رهينا بالشراه بنفسس الدقت» ‎0١‏ | يخضم فيما بعد للتكييف أو التكميل ‎٠‏
‏لمنتجات أخرى واما لكمية مفروضة واما لاداء خدمة أخرى *

و على عدم دي الوا الصا نوتسو الا إن قروم اتضنة تسد ليمارب
على ِ وحفظهاء وذلك حال طلبها من الاعوان المكلفين : ٍٍ ِ: معين» اننا : |
بالمعاينة والملاحقة والقمم ‎٠‏ : التالية, ماعدا حالة صدور أحكام مخالفةء وفى خالة انعدام

, مقررات جديدة تتعلق باسعار هذه المنتجات أو الخدماث »+

ها على التوقف عن ممارسة نشاطه التجارى أو الصناعى 0
أو المهنى سواء بمفرده أو بالتحالف مع غيره. وذلك بقصد المادة 22 : ان تمويل تدابير التوزيع بالتساوى للاسعار,
تعطيل تنظيم الاسعار ‎٠‏ والمتخذة تطبيقا لاحكام المادتين 2 و 5 من هذا الامر + يمكن

و على عدم وفاء الاتاوى التعويضية المنصوص. عليها فى أن يؤمن بمساعدات من ميزانية الدولة ‎٠‏
‏مقررات تحديد الاسعارء خلال المهل المقررة *

الكتاب الثانى
ز ‏ احتجاز أى مخزون من المنتجات المحددة فى المادة 17 معايئة المخالفات الماسة بتنظيم الاسعاز وملاحة: وقمنها
الواردة بعده . 7 . * 7 : ن
الباب الرابع الباب الاول
الاحكام الملحقة بتنظيم الاسعار هيدان تطبيق هذا الأمر .
الفصل الاول ٍ المادة 23 : تخضع لاحكام الكتاب الثانى هن هذا الامر
حيازة المخزونات ‎١‏ المخالفات التالية والمرتكبة من طرف الاشخاص الطبيغيين

المادة 17 : يمنع الاشخاص الطبيعيون أو المعتويون م | التابعين للقانون الخاص :
الحيازة بقصد البيع لاى مخزون من المواد الغذائية أد | المخالفات الماسة بقواعد نر الاسسعار والمنصوضص
البضائع أو المنتجات الخارجة عن موضوع صناعتهسم أو عليها فى الكتاب الاول من هذا الامر *
تجارتهم والمقيد فى سجل التجارة ‎٠‏ :
الفصل الثانى 2 - المخالفات الموصوفة كتطبيق أسعار غير مشروعة أو
أحكام عامة " مماثلة لتطبيقات الاسعار غير :المشروعسة بمقتضى
: الكتاب الاول من هذا الامر *
المادة 18 ؛: تسرى أحكام الكتاب الاول من هذا الامر على ِ ٍ: "8
جميع المنتجات والخدمات ماعدا ما يخضع منها لطريقة اخرى | 3 - المخالفات الموصولة كمناورات المضارية المشتار اليها
تتعلق بتحديد الاسعار ومقررة بموجب نص تشريعى ‎٠‏ فى المادة 24 بعده أو محاولة ارتكابها+

المادة 19 : يجوز لوزير التجارة أن يشخذ بموجب قرارء جميم المادة 24 : توصف بأنها مناورة للمضاربة. كل مخالفة مشار
التدابير المتعلقة بتطبيق الكتاب الاول من هذا الامر ولاسيما : | اليها فى الماذة 23 (فقرة 3) ويقدم على ارتكابها :

القواعد العامة لتطبيق الاسعار المراقبةء : ج ‏ المنتج أو الثاجر الذى .يقوم خارجا عن الموضوع
القواعد العامة لتطبيق تفويضات الاختصاص للولاة »+ العادى لاستغلاله أو تجارته؛ بعمليات ممائثلة بالنظر

القواعد العامة للتطبيق المتعلق باسعار ايداع أداوات لاعميتها وتعددهاء لتنشاط مهنى ذى طابع صناعي د
التعمشة * صناعى تقليدى أو تجاري ‎٠.‏ :
الثلاثاء اول جمادى الاولى عام 5 في

2 كل من لا يمكنه اثبات صفته كمنتج أو اجر نظامى؛
ويقوم بعمليات مماثئلة. بالنظر لاهميتها وتعددماء
لنشاط مهنى ذى طابع صناعى أو صناعى تقليدى أو
تجارى ري

3 كل من استعمل مناورات الاختلاس أو حاول في ذلك*

يعد بمثابة مناورات الاختلاس؛, اغفال الكتابات أو تزويرها

والخفاء الوثائق الحسابية ومسك محاسبة خفية وعدم وجود
الفواتير المفروضة بالقانون واعداد فواتير مزورة وتسليم أو
استلام فرق لربح خفى وكذلك كل مناورة أخرى ترمى أما لستر
العملية المجرمة واما لطابعها واما لاوضاعها الحقيقية ‎٠‏
‏المادة 5 : تخضع كذلك لاحكام الكتاب الثانى من هذا الامرء
المخالفات التاليمة : ٍ
ج: ‏ رفض اظهار الوثائق للاطلاع عليها والمشار اليها فى
المادة 34 بعده "» ٍ

2 - اخفاء هذه الوثائق

3 - المعارضة فى عمل الاعوان المششسار اليهم فى المادانين
7 و 35 بعده وقذف الشستائم وممارسة أعمال العغنف

تجامهم .

أو اتلاقها أو اقسنادها +

الباب الثانى
معايئة المخالفات والحجر 0 -

المادة 26 : يجرى ضبط المخالفات المشار اليها فى الباب"

الاول بواسطة محاضر أو اعلام قضفائى ‎٠‏

المادة 27 : تجرى المحاضر :

‎ :‏ من طرف أعوان مديريات الولاية للتجارة والاسعار
والتقل وضباط الشرطة القضائية للدرك الوطنى والامن
الوطنى وجميع الاعوان الآخرين للدولة والمؤهلين
قانونا بموجب مقرر مشسترك لوزير التجارة ووزير
الداخلية ‎٠‏

‏2 من طرف أعوان البلدية المؤهلين قانونا بموجب مقرر
مشترك لوزير التجارة ووؤير الداخلية وان اختصاض
هؤلاء الاخيرين يقتصر مع ذلك على ضبط المخالفات
المرتكبة على تراب البلدية التى تقم فيها وظيفتهم
والمتعلقة بالمواد المعدة للغذاء البشرى أو الحيرانى
وأداءات الخدمات *

‏المادة 28 : تحرر المحاضر فى أقصر أجل ويدرج فيها نوع
المعاينات المتممة وتاريخها ومكانها ‎٠‏

‏ويذكر فيها بأن مرتكب المخالفة قد أعلم بتاريخ تحريرها
ومكانه وتم انذاره لحضور هذا التحرير +

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎515

‏وتعفى هذه المحاضر من الاجزاءات ورسوم الطابع
والتسجيل ‎٠‏

‏وعندما تحرر المحناضر من عون واحده تعتبر مصدقة -
لغاية رقع دعوى تزوير بالمعايناتة المادية المذكورة فيهاء فلا
تعد غير مصدقة حتى يثبت عكس صحة وجدية الاقرارات
والتصريحات الواردة فيها ‎٠‏

‏وعندما تحرر المحاضر من عون واحد؛, تعتبر مصدقة
لغاية ثبوت العكس فقط *

‏المادة 29 : يجوز أن تتضمن المحاضر تصريحا بحجنز
المنتجات التى كانت موضوع المخالفة دون موجب للبحك عما
اذا كانت هذه الامور ملكا لمرتكب المخالفة *

‏المادة 30 : عندما تقع مخالفة موصوفة بأنها مناورة للمضاربة؛
فانه يمكن ان تتضمن المحاضر كذلك تصريحا بحجز كل أو
جزء من المنتجات الموجودة فى المؤسسات أو المكاتب ‎٠‏
‏المخازن أو المصانع أو المعامل التابعة لمرتكب المخالفة أو
التى تكون موضوع نشناطه وكذلك المركبات أو وسائل النقل
المملوكة له والتى كانت استخدمت لارتكاب المخالفة فة أو
استعملت لهذه المناسبة ‎٠‏ *

‏المادة 31 : لا تسرى أحكام المادتين 29 و 30 المتعلقتيسن
بالججزء على المخالفات المنصوص عليها فى المادة 25 *

‏المادة 32 : يكون الحجز دوما ويقوم عينيا٠‏ ويقوم به ضابعل
الشرطة القضائية المختص اقليميا .والمعين لهذا الغفرض ‎٠‏

‏ونجب أن يتضمن المحضر المحورى على تصريع بالحجز
مايلى :
الكمية والصسمية الدقيقة او الوصف للمنتجات المحجوز
عليها ‎٠‏
‏سعر الوحدة المشروعة للمواد المحجوز عليها وكذلك
‎١‏ قيمتها الاجمالية الموضوعة_ بصفة مشستركة من. العون
محرر الضبط ومزتكب المخالفة والمنتفم من الحجز.
وفقا للتعيين الوارد فى المادة 33 أدنام ‎٠+‏
‏المادة 33 : يجب أن تسلم الاموال المحجوز عليهاء على الفور
الى أقرب مخزن للبيم والتايع للشركة الوطنية أو المكتب
الوطنى الذى يتولى توزيع المنتجات المماثلة. أو ترد عذاه
الاموال فى مستودع المجلس الشعبى البلدى ‎٠‏
‏ويتعين على المنتفع من الحجز أن يدفع بناء على أمر الوالى

‏الذى رفم اليه الامر من طرف مدير الولاية للتجارة والاسعار

‏والنقل»ء قيمة المنتجات المحجوز عليها الى صندوق تلك

‏الادارة ‎٠*‏
‏ويبقى ايراد ذلك البيع مودعا لغاية حصول المصالحمسة
وتنفيذ حكم السلطة الادارية أو القضائية :*
16ص

المادة 34 : ان الاعوان المشسار اليهيم فى المادة 27 فقرة 7
يمكنهم أن يُطلبوا الاطلاع على أى نوع من الوثائق أينما وجدت
والعمل على حجزها (محاسبة ونسخ الرسائل ودفاتر الشيكات
والسندات وحسابات البئوك ... الخ ) والكفيلة بتسهيل اكمال
مهمتهم ‎٠‏ كما يحق لهم اقتطاع العينات ,وكذلك فى حالة التلبس
بالجريمة يمكنهم الاستعانة بضابط الشرطة القضائية المختص
اقليميا ليقوم بسوق مرتكب المخالفة أمام وكيل الدولة + :

ويجوز أيضا لاعوان مديريات الولاية للتجارة والاسعار
والنقل الاطلاع على جميع الوثائق التجارية والمالية والحسابية
فى الادارات والمكاتب الؤطنية والشسركات الوطنية
والمؤسسات العمومية وما يماثلها وكذلك المؤسسات
والهيثات الموضوعة تحت رقابة الدولة. ولا يحول دونهم فى
ذلك السر المهنئ ‎٠*‏

المادة 35 : يجوز لوزير التجارة أن يفوض الى أعوان المعهد
الوطنى للاسعار بالتحقيق فى جميع الوثاثق المشار اليها فى
الفقرة الاولى من المادة 34 ووضع تقرير عن مشاهداتهم+

فيتمتع الاعوان المفوضون على الشكل المذكور بحسق
الاطلاع على الوثائق المنصوص عليها فى الفقرة الاولى من
المادة 34 ‎٠‏

المادة 36 : يجوز للاعوان المشار اليهم فى المادة 37 الدخول
بكل حرية للمخازن التى لا يكون فيها مسكن التاجرء وفى هذة
الحالة لا يمكن التفتيش فى خلفيات المخازن أو المكاتب
الملحقة أو مستؤدعات الاستغلالات أو مكان الانتاج أو ”البيع أو
الارسال أو الخزن أو بصفة عامة فى أى مكان كان الا :وفقا
لاحكام الفقرة 3 أدئاه +

ويمارس عمل هؤلاء الاعوان كذلك. خلال نقل المنتجبات
فيجوز لهم؛ لاكمال مهمتهم, ان يطلبوا فتح كل الطرود والامتعة
الموجودة. سواء كان من المرسل أو من المرسل اليه أو الناقل أو
الحامل ‎٠‏

كما يجوز لاعوان مديريات الولايات الاستعانة بضابط
الشرطة القضائية المختص اقليميا للقيام بالتفتيش داخل
المساكن. ويجرى هذه التفتيشات طبقا لاحكام قانون الاجراءات
الجزائية +

المادة 37 : ان جميع النزاعات المتعلقة بنوع جميع المنتجات
أو الخدماتء وبجتسها وجودتها وصتقها وأساسها ومصدرما
وطريقة صنعها أو جميع ميزاتها التقنية الاخرى, يمكن فى كل
وقت من التحقيق أو الاجراء الادارى , أن تحال من طرف الادارة
ليبحث فيها الخبراء المعينين وفقا للشروط المحددة بموجب
قرار مشترك لوزير العدل , حامل الاختام ووزير التجارة +

ويجوز لهؤلاء الخبراء عندما يكونون مصحوبين بأخذ الاعوان
المشار اليهم فى المادة 27 فقرة 1 ممارسة حق التفتيش المحدد
فى الفقرة الاولى من المادة 36 , باستثناء تفتيش البيوت *

وان النتائج المقررة من الخبراء تحول دون أى طلب لخبرة
جديدة حول نفس النقطة *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء أول جمادى الاولى عام 1395 ىف

الباب الثالث
فى الاجراءات والعقوبات
الفصل الاول

الاجراءات الواجب اتباعها بالنسبة للمحاضر

المادة 38 : ان المحاضر الموضوعة طبقا للمادة 27 تحال لمدير
الولاية للنجارة والاسعار والنقل وذلك خلال مهلة خمسة عفار :
يوما من تاريخ تحريرماء ولمدير الولاية للتجارة والاسمار
والنقل جميع الصلاحيات للتحقيق فى تصريحات الاشخاص
الذين حرر الضبط ضدهم وتقدير جديتهاء ويمكنه أن يا
بجميع التحقيقات والابحاث أو التحريات التى يراها مفيدة ‎٠*‏

ويمكنه البت فى الغرامة الواجب فرضها أو احالة الملف الى
وزير التجارة أو وكيل الدولة وفقا للاوضاع المنصوضص عليها
أدثام :*- ًّ

المادة 39 : اذا كانت المخالفة معاقبا عنها بغرامة مساوية
ل 2.000 د.ج فاقلء؛ فيجوز لمدير الولاة للتجارة والاسمعار
والنقل اما أن يقرر تطبيق الحد الادنى من العقوبة المالية واما
أن يُحيل الملف الى وكيل الدولة للقيام بالملاحقات القضائية؛

وعندما تكون المخالفة معاقبا عنها بغرامة تفوق 20000 دج
يجوز لمدير الولاية للتجارة والاسعار والنقل أن يحيل الملف
الى وزير التجارة ‎٠‏

ويجوز لوزير التجارة اما أن_يفرض بموجب مقررء غرامة
مطابقة للمعدل الادنى المنصوص عليه بالنسبة للمخالفة واما
أن يحيل الملف الى وكيل الدولة للقيام بالملاحقات القضائية ‎٠.‏
‏وعندما تستوجب المخالفة غرامة تفوق 100.000 د.ج »
يحال الملف الى وكيل الدولة ‎٠‏

المادة 0 : يبلغ مدير الولاية للتجارة والاسعار والنقل.
الشخص الذى حررت المخالفة ضده بمبلغ الغرامة المالية
بموجب رسالة موصى عليها مع العلم بالوصول *

ويتضمن هذا التبليغ سبب الغرامة والنص المطبق وكذلك
المهل والكيفيات الخاصة بالدفع والمحددة فى المادة التالية*
فينبغى على الشخض الذى حررت المخالفة ضده أن يؤدى دفعمة
واحدة مبلغ الغرامة خلال ثلاثين يوما من استلامه التبليغ
المذكور وذلك اما نقدا الى أمين خزينة الولاية لمكان المخالفة
وما عن طريقة الحوالة الى حسابه الجارى البريدى واما بواسطة
شيك مسطر يؤدى من البنك فى حساب وفقا للشروط المقررة
لدقع الطنرائب المباشرة. ويجب فى كل الاحوال اعادة
التبليغ الى أمين الخزينة سندا للوفاء *

المادة 41 : ان المقرر المتضمن تحديد مبلغ الغرامة لا يخضع
لاى طعن ‎٠‏

المادة 42 : خلافا لاحكام المادة 36 من قانون العقوبات تجمع
الغرامات المنصوص عليها فى هذا الامر مهما كان نوعها *

المادة 43 : يقوم أمين خزينة الولاية. خلال عشرة أيام من
الوفاء الحاصل قانوناء باعلام مدير الولاية للتجارة والاسعار"
والنقل ‎٠‏
الثلاثاء اول جمادى الاولى عام 1395 ىف

فاذا لم إيستلم هذا الاخير الاعلام المذكور خلال 45 يوما من
استلام الشخص الذى حرر ضده التبليغ المنصوص عليه فى المادة
0 يحيل الملف الى وكيل الدولة المختص .

المادة 44 : عندما تتضمن المحاضر تصريحا بالحجزء يمكن
أن يضمن مقرر وزير التجارة أو مدير الولاية للتجارة والاسعار
والنقل ترك أو جزء من الجزء للدولة أو رفعه .+

وفى هذه الحالة يسار فيه الى مصير البضائمع .9

وفى حالة ترك الحجزء فان المبالغ المودعة على الشكل
المنصوص عليه فى المادة 33 أعلاه تؤدى بواسطة مدير الولاية
للتجارة والاسعار والنقل الى أمين خزينة الولاية ‎٠‏
‏واذا رفع الحجز كليا أو جزئيا , وجب على أصحاب المبالغ
المودعة المطالبة بها خلال مهلة ستة أشهر من يوم دفع
الغرامة ‎٠‏
‏وعند انقضاء هذه المهلة , يعد الجزء غير المسترد من بيع
الاموال المحجوز عليها , ملكا للدولة ويؤدى لامين خزينة
الولاية وفقا لنص الفقرة 2 أعلاه ‎٠+‏
‏الفصل الثانى .
سلطات الولاية
المادة 45 : يجوز للوالى أن يمر باغلاق المخازن أو المكاتب
أو المشاغل أو المعامل لمدة لا تتجاوز شهرا واحداء واذا وقعت
مخالفة لاحكام هذا الامرء وذلك بموجب قرار صادر بناء على
اقتراح مدير الولاية للتجارة والاسعار والنقل ‎٠‏ 7
المادة 46 : فى حالة الاغلاق لمدة لا تتجاوز شهرا واحداء
ينبغى على مرتكب المخالفة أو المؤسسة الاستمرار فى دفع
الاجور لمستخدميها وكذلك تعويضاتهم ومكافاتهم من أى نوع
كانت والتى يستحقونها لذلك الحين ‎٠‏

المادة 47 : يجوز للوالى أن يأمر بلصق القرارات المتضمئة |

اغلاق المخازن أو المكاتب أو المشاغل أو المعامل العائدة لمرتكب
المخالفة أو المؤسسة. وبنشرما كذلك فى المبحافة»
الفصل الثالث
الاجراءات القضائية
المادة 48 : يطبق قانون الاجراءات الجزائية فى حاله الملاحقات
القضائية مع مراعاة الاحكام المخالفة ‎٠‏
‏بيد أن مدير الولاية للتجارة والاسعار والنقل يمكنه ايداع
مذكرات دفوع تلحق بدفوع النيابة العامة ‎٠*‏
‏الفصل الرابع
العقوبات
المادة 49 : تطبق على المخالفات المنصوص عليها فى الفقرة
الاولى من المادة 23 العقوبات التالية :
1 عن عدم نشر الاسعار ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

117

غرامة قدرها 50 د٠ج‏ اذا كانت قيمة الوحدة من الانتاج
أو أداء الخدمة مساوية ل 20 5١ج‏ فأقل ‎٠‏

غرامة قدرها 1200 ‎١5‏ ج اذا كانت قيمة الوحدة من الانتاج
أو أداء الخدمة داخلة بين 20 دج و 200 دج ؛'

غرامة من 200 د١ج‏ الى 20000 د+ج اذا كانت قيمة
الوحدة من الانتاج و أداء الخدمة زائدة عن 200 دج +

2 عن رفض 7 تسليم فاتورة :
غرامة مطابقة لربع مبلغ الفاتورة على أن لا تقل هذه
الاخيرة عن 50 د*ج *.

المادة 50 : تطبق على المخالفات المنصوص عليها فى الفقرة
2 من المادة 3 العقوبات التالية :

الحبس من شهرين الى خمس سنئوات »
غرامة تطابق على الاقل مرة ونصف المرة الربح. غير
المشروع المحقق أو المتوقع, وثلاث أمرات على الاكثر
من الربح غير المشروع المحقق أو المتوقع على ان لا
يقل مبلغ الغرامة عن 200 د*ج »
أو احدى هاتين العقوبتينٌ فقط +
وان الربح غير المشروع أو المتوقع يجرى تقديره بواسطة
خبير مختار من بين الموظفين الذين لهم رتبة مفتشس الاسعار
والتحقيقات الاقتصادية +
واذا كانت المخالفة لا يترتب عنها ربح غير مشروع,؛ تطبق
عليها العقوبة السالبة للحرية المنصوص عليها فى الفقسرة
الاولى أعلاه وغرامة من 200 د+ج الى 2000000 دج ‎٠‏ أو احدى
عاتين العقوبتين *
المادة 51 : تطبق على المخالفات المنصوص عليها فى الفقرة
3 من المادة 23 العقوبات التالية :
الحبس من شهرين الى ستة أشهر ء
غرامة تطابق على الاقل ضعف الربح غير المشروغ
المحقق أو المتوقع وعلى الاكثر خمسة أمثال هذا الربج
غير المشروع دون أن تقل الغرامة عن 500 دج +
أو احدى هاتين العقوبتين فقط ‎٠‏
‏المادة 52 : يعاقب بالحبسٍ من شهر واحد الى ثلاث ستوات
وبغرامة من 500 الى 200000 دج أو باحدى عاتين العقوبتين
فقطء كل من أرتكب المخالفات المنصوؤص عليها فى المادة 25+
واذا رفض مرتكب المخالفة اظهار الوثائق للاطلاع عليها أو
اخفاهاء يحكم عليه بتقديم نسخ عنها تحت اكراه مالى قدره
0 دج عن كل .يوم تأخير من تاريخ صدور الحكم؛ اذا كان
حضوريا ومن تاريخ تبليغ الحكم اذا كان غيابيا ‎٠‏ ويوقف سريان
مفعول هذا الاكراء فى التاريخ المذكور فى محضر ب يثبت تسليم
هذه الوثائق
ويحصل الاكراه المحدد نهائيا كالغرامة الجزائية *
18

المادة 53 ؛ اذا سبق أن حكم على المخالف بمقوبة من السلطة
القضائية منذ أقل من سنتين لارتكابه احدى المخالفات المشار
اليها فى الكتاب الثانئ, ثم ارتكب مخالفة جديدة منصوصا عليها
فى نفس الكتاب المذكور , يمكن الحكم عليه بعقوبات مضاعفة٠‏
‎٠‏ وفضلا عن ذلك, يمكن للقاضى' الحكم بسحب بطاقته
المهئية وشطبه من سجل التجارى أو حرمانه من ممارسسة
المهنة ‎٠‏

المادة 54 : اذا قضت المحكمة بعقوبة جاز لها الامر بمصادرة ]

كل أو جزء من ناتج بيع الاموال المحجوزة, وذلك لفالدة
الدولة+

المادة 55 : اذ حكم على متهم بالحبس وهو طليسق»؛ جاز
للمحكمة اصدار أمر بحبسه أو توقيفه لمدة العقوبة المحكوم
بهاء حتى ولو كان الحبس لمدة أقل من سئة *

وتستمر آثار هذا الامر رغم المعارضة أو الاستثاف أو
الطعن بالنقض ويفصِل فى المعارضة أو الاستثناف أو الطعن
بالنقض وفقا لقائون الاجراءات الجزالية *

ويجوز للمحكمة؛ ضمانا لتحصيل الغرامات,التى حكمت بهاء
المبالغ الواجب ضمانها ‎٠‏ :

المادة 56 : يجوز للمحكمة أن تحكم بالاغلاق الموقت لمدة
لا تتجاوز سنة واحدة. لمخازن المحكوم عليه أو مكاتبه أو
معامله. أو كذلك عندما يكون ملاحقا تطبيقا للفقرة الاولى/من المادة
7. للمؤسسات التى يشرف عليها أو يديرها .

ينبغى على مرتكب المخالفة أو المؤسسة.ء أن يستمر فى
دقع الرواتب الى مستخدميها وكذلك التعويضات والاجور من
أى نوع كانت والتى يستحقونهاء فى حالة الاغلاقء وذلك
لتاريخ الاغلاق وطيلة مهلة لا يمكن أن تتجاوز شهرا واحدا ‎٠‏

وان كل مخالفة لاحكام حكم صادر بالاغلاق تترتب عليها
العقوبات المنصوص عليها في المادة 52 (الفقرة الاولي أعلاه ‎٠+‏

المادة 57 : يجوز لرئيس المحكمة أن يعين بناء على طلب
متدوبى المستخدمين, مسيرا مؤقتا لمتابعة نشاط المؤسسة
خلال مدة العقوبة, وذلك بعد أخذ رأى مدير الولاية للتجارة
والاسعار والنقل ‎٠‏

ويحتفظ بارباح الاستفلال للدولة طيلة المدة المذكورة ‎٠‏

وتسم خسائر الاستغلال من الغرامات والعقوبات ‎١١‏ المالية
الاخرى المفروضة على مرتكب المخالفة ‎٠+‏

فاذا رادت الخسائر عن الغرامات أو العقوبات المالية المحكوم
بهاء أوقف التسيير المؤقت وأغلق الاستغلال *

كمايجوز لرئيس المحكمة أن يأمر بوقف التسيير المؤقت
فى أى وقت كان , وذلك اما بطلب مدير الولاية للتجارة
والاسعار والنقل واما يطلب مندوبى المستخدمين *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء اول جمادى الاولى عام 1395 ها ‎٠‏

المادة 58 : يجوز للجهة القضائية المختصة أن تأمر بنشر
كامل حكمها أو خلاصته فى الجرائد التى تعينهاء وكذلك صق
كامل حكمها أو خلاصتة بأحرف ظاهرة تماما فى الاماكن التى
تحددماء وذلك على نفقة المحكوم عليه إ:
المادة 59 : ان ازالة الاعلانات أو اخفاءها أو تمزيقها سواء كان
كليا أو جزثيا والملصقة تطبيقا لاحكام المادة 57. والحاصل
قصداء يترتب عليه تطبيق عقوبة بالحبس من ستة أيام الى
خمسة عثشر يوماء وتنفذ من جديد كامل المقتضيات المتعلقة
بالالصاق على نفقة مرتكب المخالفة أو المحكوم علية + +

الباب الرابع
احكام عامة واحكام مختلفة

المادة 60 : يتعين على الاعوان المشار اليهم فى المادثين 27
و 34 وكذلك الخبراء المشار اليهم فى المادة 37 ان يحافظوا على
السر المهنى الا .ازاء وزير التجارة والسلطات القضائية والوالى.

اماد 61 : عندما تكون المخالفات المتعلقة بأحكام هذا الامر
مرتكبة من القائمين بالادارة أو المسيرين أو المديرحن. لشخص
معنوى , أو من أحدهم بالاضافة لأسم ولحساب الشخص
المعنوى» يلاحق هذا الاخير بذاته. وتصدر بحقه العقوبات
المالية المنصوص عليها فى المادتين من 49 الى 52 أعلاه. فضلا
عن الملاحقات التى تجرى بحق مؤلاء فى حالة الخطأ العمدى ‎٠‏

المادة 62 : اذا لم يطالب مالك الجزء غير المصادر من بيع
الاموال اللحجوزة خلال مهلة ستة أشهر من تاريخ اكتسساب
الحكم قوة الشىء المحكوم به, يذلك الجزء. فيعد الجزء المذكور

. ملكا للدولة ‎٠‏

وتدفعم للخزيئة قيمة الاموال المصادرة أو المكتسبة للدولة.
من ظرف مديرى الولاية للتجارة والاسعار والنقل *
المادة 63 : يحدد توزيع الايراد المحصل من العقوبات

والمصادرات عملا بأحكام هذا الامر بموجب قرار وزارى مشترك
صادر عن وزير التجارة ووزير المالية ‎٠‏

المادة 64 : لايجوز للدائنين حتى ولو كانوا أصحاب امتياز
أو رهنء ممارسة حقو قهم , على الاموال المحجوزة» مالم إيصدر
حكم برقع الحجرٌ *

تعد ١ابرادات‏ بيع الاموال المصادرة مكتسبة للدولة؛, رغم
وجود أى دين وان كان ذا امتياؤ ‎٠‏

المادة 5 : تلغى + جميغ الاحكام المخالفة لهذا الامر *

المادة 66 : ينشسر هذا الامر ف فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزاثر فى 17 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29
ابريل سنة 1975 *

هموارى_بومدين
الثلاثاء اول جمادى الاولى عام 1395 ىف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

519

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

