الثلاثاء 26 دبيم الثالى عام 1398 ى

قرار مؤرخ فى 6 ربيع الثانى عام 1398 الموافق 15 مارس اسملة

8 يتضمن متح الشركة الوطنية للاشفال البحرية رخصة

استثنائية فى المدة القانونية للعمل الاسبوعى.

ان وزير العمل والتكوين المهنى +

بمفتضى الامر رقم 73 30 المؤرخ في 17 ربيع الثانى عام
5 الموافق 20 ابريل سسنة 1973 والمتضصمن تحديد المدة
القانونية للعمل الاسبوعى , ولاسيما المادة 8 منه +

ب وبناء على طلب الشركة الوطنية للاشغال البحرية المؤرخة
فى 18 يناير سنة 1978 للحصبول عل رخصية استثنائية؛

وبدناء على موافقة مفتس العمل +

- وبناء على اقتراح مدير العمل »

يقرر مايلى :

المادة الاولي : تملح رخصية استثنائية فى المدة القانونية
للعمل الاسبوعى قدرها 16 ساعة اضافية؛ الى الشركه الوطنية
للإشفال البحرية بالنسبة للاشغال الخاصة بجرف ميناء عنابة؛
ايتداه من 14 مارس سينة 1978 الى 31 غشست سمئة 1978 *

وتطبق هذه الرخصة على فئة العمال المتخصصين المؤهلين
او ذوى التأميل الرفيع فقط ولا تطبق على العمال غير المؤهلين*

المادة 2 : يدفع أجر السساعات الاضافية المتممة بهذه الكيفية.
طبقا للتشريع السارى المفعول *

المادة 3 : يجب على المؤسسات المتعاملة من الباطن فى
هذه الورشة والمستفيدة عند الاقتضاء من هذه الرخصة , ان
تودع فى مديرية العمل بالمجلس التنفيذى_لولاية
عنابة ‎٠‏ تصريحا يحتوى على بيان العنوان التجارى والعمال
المعنيين بهذه الرخصة خلال نصف الشهر الموالى لنشر هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎١ ٠‏
المادة 4 : يكلف مدير العمل بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية *
ٍ حرر بالجزائر في 6 ربيع الثانى عام 1398 الموافق 15 مارس
اسنة 1978 * ل امير

و زاره السسجارة

مرسوم رقم 78 79 مؤرخ فى 23 ربيع الثانى عام 1308 الموافق
اول ابريل سنة 1978 يتضون الترخيص بالبرنااسج العام
للاستيراد عن سنة 1978 .
ان رئيس الجمهورية ‎٠‏
‏بناء على تقرير وزير التجارة ووزير المالية +
ويناء على الدستور ولاسيما المادتان 117 - 20 و 152 منه؛

الجريدة الرسيميه للجمهوريه الجرائريه

333

و بمفتضى الامر رقم 74 - 12 الؤرج فى 6 محرم عام 1394
المواق 30 ناير سينه 1974 والمتعلسق شسروط استيراد
البضائع.

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 14 المؤرج فى 6 محرم عام
4 المرافق 30 ينايز سنه 1974 والمتعلى بالرخص الإجمالية
للاستيراد +

وبمقتضى القانون رقم 77 - 02 المؤرخ في 20 محرم عام
398 الموائعق 31 ديسمبر سسنة 1977 والمتضمن قانون المالية
لنسنة 1978 +

وبمقتضى القانون رقم 78 - 02 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام

5 المرافق !] فبراير سنة 1978 المتعلق باحتكار الدولة
للتجارة الخارجية.؛

برسم مايلى :

المادة الاولي : تحدد الاعتمادات المفتوحة_بعنوان البر نامج
العام للاستيراد عن السنة المالية 1978 يمبلع راحد وثلالين
مليارا واتسعمائة ومسي مليون دينار (0000600: 10و 1و دج) ‎١‏

المادة 2 : تكون الاعتمادات المفتوحة ؛ المبلغ السسنوى
للتسديدات الماليه , يعنوان البر نامج العام للاستيراد ‎٠‏

المافة 3 : توزع هذه الاعتمادات بواسطة رخص اجمالبسة
للاستيراد , يسلمها وزير التجارة .

المادة 4 : تتم التعديلات فى التوزيم الداخلى للاعتمادات
المخصصة لكل مستفيد من برخصة اجماليةه للاسليراد
بمقتضى مقرر مص وزير التجارة ‎٠‏

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
ارية الجرائرية الديمفراطية الشمنية ‎٠‏
‏جمهورية الجزائريه الديمفرا عل -

حرر بالحزائر فى 23 ربيم الثانى عام 5398 الموافق اول
أبريل أسنة 1978 *

عوارى بومدين

وزارن سات راصتائاب البتروكيماوية

