‏وبمقتضى المرسوم رقم 165- 259 المؤرخ فى 18 جمادى
الثانية عام 5 الموافق 124 اكتوبر ستة 1965 المتضمن
تحد يد التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم»

‏وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 22 محرم عام ا
الوافق 24 يناير سنة 1976 والمتضمن تحديد النطاق الاقليمى
لقباضات الضرائب المختلفة ,

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 2 - 2217 المؤرخ فى 78
ربيع الاول عام 1391 الموافق 13 مايو سنة 1 المتعلق بتوظيف
وتشغيل المهندسين ذوى التكوين الفلاحى َْ

‏يرسم مايلى ؛

‏المادة الاولى : تعدل الفقرة الاولى من المادة الاولى من
المرسوم رقم 71 127 المؤرخ فى 18 اربيع الاول عام 1391
الموامعق 3 مايو سنة 22971 كمايلى ؛

‏«المادة الاولى - الفقرة الاولى : لا يجوز أن يوظف أى
مهندس ذى تكويس فلاحى الا من قبل وزارة الفلاحه والثورة
الزراعيه أو وزارة الرى واستصلاح الاراضى وحماية البيئةء٠‏

‏وبناء على اقتراح مدير الضرانب»
يقرر ما يلى ؛

‏المادة الاولى : تحدث ابتداء من أول ‏ بونيو سنة 1978 قباضات
للضرائب الختلفة الآتيه الذكر لتسيير محاسبات املاك
البلديات المؤسسة وفقا للامر رقم 77.- 8 المؤرخ فى أول ربيع
الاول عام 1397 الموافق 19 فبراير سنة 1977 :

‏قباضة الضرائب المختلفة لوسط الجزائرء
قباضة الضرائب المحتلفة للحراش»

‏قباضة الضرائب المختلفة لحسن داى»
قباضة الضرائب المحتلفة للفبة؛
- قباضة الضرائب المحتلفة لبئر مندرايس»
قباضة الضرائب المختلفة للابيارة -
- قباضة الضرائب المختلفة لباب الوادى»
- قباضة الضرائب المختلفة للقصبة.
قباضة الضرانب المحتلفة لبولوغين بن زذيرى*

‏المادة 2 : يتمم الجدول الملحق بالقرار المؤرخ في 22 محرم عام ,
6 الموافق 24 يناير سنة 1976 بالجدول الملحق "بهذا القرار *

‏المادة 2 : يكلف وزير الفلاحة والثورة الزراعية ووزير
الرى واستصلاح الاراضى وحماية البيئة , كل فيما ‏ بيحصهة؛
بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجرائرية الديمقراطيه الشعبية *
حرر بالجرائر فى 30 ربيع الثانى عام 1398 الموافق 8 أبريل
سنة 19758 *
هوارى بومدين
ببسة”7سبتتيس_بتببوالت__ِسستيسي.
وراره المنانيسية

‏قرر مؤرخ فى 12 ربيع الثانى عام. 1398 الموافق 21 مارس
سئة 1978 يتضمن احداث قباضات للضرانب المختلمة
لوسط مدينة الجرائر والحراش وحسين داى والقية
وبر مندرايس والابيار وباب الوادى والقصبة وبولوغين
بن زيرى+

‏المادة 3 : يكلف مدير الادارة العامة ومدير الخزيئة والقرض
والتاميناتء ومدير الميزانية والمراقية. ومدير الضرائبء كل
فيما يخصه بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجرائرية الديمقراطية السعبية*

‏حرر بالجزائر فى 12 ربيع الثانى عام 1398 الموافق 27 مارس
سنة 1975 *

‏عع

‏ان وزير المالية ؛ عن وزير المالية

‏الامين العام

‏بمفقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 1387
الموافق 128 يناير سنة 1967 والمتصمن القانون البلدى»الجسويدة الرسمية للجمهورية الإسزائرية

الثلاثاء 3 جمادى الاولى عسام 1396 هذ

الجدول المرفق بالقرار الم رخ فى 21 مادس سنة 1978

|لبلديات الواقعة فى دائرة الاختصاص الاقليمى |"
للقبسافضة.

تعيين القباضة والمقر

وسط مدينة الجزائر وسط مدينة الجزائر

المدنييسة
سيدى تخد
الحراش الحراش
براقى
حسيسن داى حسين داى
القجبسة القبسة
بثر متدرايس بير مندرايش
الابيبار الابيار
بوذريعة
باب الوادى . باب الوادى
القصبة * القصبسة

بولوغين بن زيرى ,بولوغيين بن زيرى”

أقرار مؤرخ فى 19 ربيع الثانى عام 1398 الموافق 28 مارس سنة

8 يتضمن تعديل القرار المؤرخ فى 2 جمادى الثانية عام

. 1387 الموافق 7 سبتم'بر سنة 1967 والمتضمن تحديد أسعار
الكحسول.

ان وزير المالية ء

- بمقتضى المرضوم رقم 62 ب 140 المؤرخ فى 28 نوفمبر ضئة
2 المتضمن التنظيم الادارى والمالى لمصلحة الكحول .

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 2 جمادى الثانية عام 1387
الموافق 7 سبتمبر سنة1967 والمتضمنٌ تحديد أسعار بيع الكحول.

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 4 جمادى الاولى عام 2397
الموافق 23 أبريل سنة 1977 المتضمن تعديل القرار المؤرخ فى 2
جمادى الثائية عام 1387 الموافق 7 سبثمبر سمئة 1967 المتضمن

تحديد أسعار بيع الكحول +
وبثاء على اقثراح رئيس مصلحة الكحول .
يقرر مايل :

المادة الاولى : تعدل المادة الاولى من القرار المؤرخ فى 2 جيادى
الثانية عام 1387 الموافق 7 سبتمبر سنة 1967 والمتضمن تحديد
أسعار الكحول؛ كما شل :

«المادة الاولى : ان سعر البيع عن طريق ميئة احتكار
الكحول لانواع الكحول الأخوذة عارية من براميل مصلحة
الكحول أو المستودعين. يحدد على أساس كل هكنولتر من
الكحول الخامي والبالغ 0 درجة غى لوساك +

ولايسة الجزائر

المصالج الاخرى ,المسيرة'

كل الاملاك المتنازل عنها لهاتين البلديتين
كل الاملاك المتنازل عنها لهاتين البلدتين

كل الاملاك التتتازل عنها
كل الاملاك المتصسازل غنها
كل الاملاك المتتنازل عنها
كل الاملاك المتنازل عنها لهاتين البلديتين

كل الاملاك المتتنازل عنها
كل الاملاك المتنازل عنها
كل الاملاك اإلتنازل عنها

أولات اذا كان الكحول مسلبا الى السوق الداخل :
1 ب 668 دج عن الكحول الخصص لصدم :

2» المتسهيات المأذون بها والخمور العذذبة والميسثيل والمنتجاث
المسابهة والمشروبات" الكحولية؛ المركبة. وماء الحياة غير الاصسلى
والخمور ذات الطابع غير الطبى المائم, والخمور الحلوة الطبيعية
والخمور الفوارة والمستخلصات والاصباغ ؛ والكحولات»
والمنتجات المشابهة,

2 منتجات العطور والتزيين » م

3) المنتجات الصيدلانية والعلاجية غير المسالحة للشرب
والخمور الطبية فقطءً

4 جميع الاستعمالات الاخرى غير المذكورة فى المقاطسع
السابقة ويترتب عليها دفع رسم الاستهلاك .

با ب 5:2 دج بالنسبة للكحول المخصص: لصدم الخل,

ج - ب 200 دج بالنسبة للكحول المخصص لتغيير طبيعته "

بموجب الطريقة العامة المحددة بمقرر وزارى أو بالطريقة

الخاصة لاعداده للاستعمالات الصناعية قصد تحضير المنتجات
المعفاة من رسم الاستهلاك وغير المدرجة فى الفقرات أعلاه
وكذلك لصناعة المساحيق وللاستعمال ضد التجمد »

د ب 200 دج عندما يجب تحويل الكحول كيماويا أثناء
صناعة المنتجات التى تحدد قائمتها مع قائمة الصانعين من
قبل المصالح المعنية لوزارة الصناعات الخفيفة بالاتفاق مع
رئيس مصلحة الكحول.

ها د ب 250 دج بالنسبة للكحول المخصص لتغيير طبيعته
الى درجة أقلى من 90 درجة و 7 سنتغرادات وبالطريقة العامة
اثلاث 3 جمادى الاولى عسام 1398 اي

المخمار اليها فى الفقرة ج أعلاه قصد اعداده للاستعمسالات
المنزلية فقط ء
و ب 780 دج بالنبسية للكحول المخصص لمختبرات
المؤسسات العلمية العمومية أو الخاصة التى تستعمله فى
ا اشفال البحفث أو التحليل مع الاعفاء من .رسم الاستهسلاك
بالحالة الطبيعية أو بعد تغيير طبيعته ضمن الشروط التى
تحددما ادارة المالية بناء على اقتراح الوزارة المعنيةء *
(والياقى يدون تغيير) *:
قاد 2 : يكلف مدير الضرائب ورئيس مصلحة الكحول ّ
كل قيما بخصهء بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
حرر بالجرائر فى 29 ربيع الثانى عام 1398 المرافق 28
مارس سنة 2275 لب
عن وزير المالية
الامين العام

وبجداااتة:<تااة::06 انمتن :باه :هسمه مسصسمسهه٠‏

وزارة المجاهدين

مرسوم مؤْرح فى 22 ربيع الثاني عام 1398 الموافق 31 مارس
سئة 1978 يتضمن انهاء مهام مفتش عام.

بموجب مرسوم ورج فى 22 رليم الثانى عام 1398 الموافق
ع مارس سمة 1978 تنهى مهام السيد محمد قاضيء بوصغفه
مقتا عاما بوزارة قدماء المجامدين .

مرسوم مؤَذخ فى 22 بيع الثاني عام 1398 الموافق 31 مارس
| أسنة 1978 يتضمن انهاء مهام مدير الادارة العامه.

يموجب 