وحرر بالجزائر فى 7 محرم عام 1394 الموافق :3 يناير
سبئة 1974* هوارى بومدين

وزارة الصحة العمومية

قرار مؤرخ فى 20 جمادى الثانيسة عام 1393 الموافق 20
يوليو سنسة 1973 يتضمن انشساء مستشفى جديد

ان وزير الصحة العمومية. ٍ
بمقتضى المرسوم رقم 57 20900 المؤرخ فى 3 أكتوبر
سنة 1957 والمتعلق بالمستشفيات والملاجيء العمومية بالجزائر,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

21

المعدل بموجب المرسوم رقم و المؤرخ فى 5 يوليو سئة
.16 ومجموع النصوص. التى اتخذت لتطبيقه ولا سيما
القرار المؤرخ فى 31 ديسمبر سنة 1957 والمتعلق بانشساء
وتحويل وتوسيع أو الغاء المؤسسات الاستشفانية بالجزائر,

وبمقتفى المرسوم رقم 73 ب :6 المؤرخ فى 29 صفر عام ‎١‏
‏3 الموافق 3 ابريل سنة 1973 والمتضمن تحديد توازن
وكيفيات تمويل الميزانيات المستقلة للمستشفيات ومراكز
المساعدة الطبية المجانية التابعة لها ,

وبمقتضفى القرار المؤرخ فى 6 فبرايرسنة 2958 والمتعلق
بتحديد الكفاءة التنظيمية والكفاءة التقنية للمستشفييات
والملاجىء العمومية بالجزائر ء

وبعد الاطلاع على الملف المقدم. من قبل _مديرية ' الصحة
التابعة لولاية عنابة +

- وبناء على اقتراح

يقرر ما بلى : ٍ

المادة الاول : ينشا مستشفى ابتبسة سي «مستشفى
الطبيب عزوز خالدىئ » .

المادة 2 : يخضع هذا المستشفى الجديد امعد كمؤلسسة
عمومية اذات شتخصنية” معتونة «واسنتقلال مال 0 التتظيتتم
الجارى به. العمل ولا إسيما أحكام_المرسوم رقم 557 1090
المؤرخ في 3 أكتوبر سنة 1987 واللصوص اللاحقة به والمتعلقة
بالمستشفيات والملاجيء العمومية : بالجزائر + ل

الماد 3 : يزود المننتشفى الجديد بالاراطى والبثايبتات
والحقوق العقارية والمنقولة وكذا الادوات المنصوضص عليها فى
الجرد يوم افتتاحه ‎٠‏ ٍ
ان الكفاءة التقنية للمستشفى وصتقه وعدد

مدير المنشآت الاساسية والليزانية 0

المادة 4 :

لموظفين المرخص بتشغيلهم, استقزر افينا يعد ‎٠‏ ©

المادة 105 يحول المستشفى القديم الذى تبلغ كفاءته التقنية
0 سريرا الى مضلحة 'ملحقة للمستشفى الجديد «الطبيب
عزوز خالدى» ويوضع تحت ادارة اللجنة الادارية ومدير هذه
المؤسسة الاخيرة ‎٠‏

. المادة 6 : يزود المستشفى. الجديد بكل الاملاك المتقؤلة-

والعقارية المستعملة لتسيير المستشفى القديم الذى سيخلفه.

كما سيحل محله فى جميع حقوقه والتزاماتة ويتجيل كل
الاصول والخصوم + ٍ

وتنقل الهبات والوصايا التى تلقاها المستشفى القديم
والتى لها تخصيص معين, الي المستشفى الجديد. بنفس
التخه يه 0-0

المادة 7 يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ توقيعه +

المادة 8 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار .+2

المادة 9 : يكلف مدير المنشآت الاساسية والميزانية ددال
عنابة ومدير الصحة لولاية عنابة. كل فيما يخصهء بتنفيذ
هذا القرار الذدى ينشر فى الجريدة «الرسمية للجمهوريبسة
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائز فى 20 جمادى الثانية عام 1393 الموافق
الموافق 20 .يوليو سئة 13973 *
عن وذير الصحة العمومية
الكاتب العام
الطيب نميش

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

