فى 10 رجب عام 3 الموافق 9 غشت سنة 1973
والمتضمن تطبيق المادة 27 من قانون المالية لسنة
3 وانشاء مصلحة للاموال المشتشركة بين
الجماعات المحلية,

مرسوم رقم 2- 190 مؤرخ فى 6 شعبان عام 1402
الموافق 29 مايو سنة 1982 يحدد صلاحيات
البلدية والولاية واختصاصاتهما فى قطاعى
الاسكان والتعمير ‎٠‏

ان رئيس الجمهورية؛

بتاء على تقرين وزين الداخلية ووزير

ب وبتاء على الدستوزرء لاسيما المادتان
20-12 و 152 منه؛

وبمقتضى الامن رقم 67 4 المؤرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يناين سنة 79067 المعدل
والمتمم والمتضمن القاتون البلدى»

ويمقتضى الامن رقم 69 ب 33 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1388 الموافق 23 مايو سنة و96
المعدل والمتمم؛ والمتضمن قانون الولاية؛

م وبمقتضى الامن رقم 74 26 المؤرخ فى 27
محرم عام 2394 الموافق 0 فبراير سنة 1974

وبمقتضى المرسوم رقم 73 135 المؤرخ
فى 70 رجب عام 1393 الموافق و غشت سنة 1973
والمتضمن لامركزية اعتمادات الدولة الخاصة
بالتجهين والاستشار لفائدة الولاياتءالثلاثاء 9 شعيان عام 1402 ه

م وبمقتضى المرسوم رقم 73 36 المؤرجح

فى 10 رجب عام 1393 الموافق و غشت سنة 1973

. والمتعلق بشروط تسيير وتنفيذ- مخططات البلديات
الخاصة بالتدمية ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 137 المؤرخ
فى 10 زجب عام 1393 الموافق 9 غشت سنة 1973
والمتضمن تحديد الشروط الخاصة بتطبيق الام
رقم 69 33 المؤرخ فى 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
قانون الولاية؛ :

وبمقتضى المرسوم رقم 73 1383 المؤرخ
فى 120 رجب عام 1393 الموافق 9 غشت سنة 1973
والمتضمن تحديد شروط اعتمادات السير المخصصة
للبجالس التنفيذية فى الولايات؛

وبمقتضى المرسوم رقم 75 100 المؤرخ
في 20 رمضان عام 1395 الموافق 20 سبتمبي سنة 1975
والمتضمن تحديد كيفيات تطبيق الامر رقم 75- 67
المؤرخ فى 20 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر
مندة 1975 والمتعلق برخصة البناء ورخصة تجزئة
الارض لاجل البناء»

م و بمقتضى المرسوم رقم 5 - - 110 المؤرخح
فى 20 رمضان عام 1395 الموافق 20 سبتمبر سنة
5 والمتضمن تنظيم البنايات الخاضعة للامن رقم
5- 67 المؤرخ في 20 رمضان عام 1395 الموافق 26
سبتمبن سنة 975: والمتعلق برخصة البناء ورخصة
تجزئة الارض لاجل البناء »

وبمقتضى المرسوم رقم 78 127 المؤرخ
فى 20 جمادى الثانية عام 1398 الموافق 27 مايو سنة
8 والمتضمن تحديد صلاحيات وزير الاسكان
والبناء»

وبمقتضى المرسوم رقم 79 :14 المؤرخ
فى 16 شوال عام 1399 الموافق " سبتمبر سنة 1979
والمتضمن تشكيل المجلس التنفينى فى الولاية
وتنظيمه وسيره»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1113

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تخول البلدية والولاية؛ فى
اطار التشريع الجارى به العملء صلاحية الحث
على أى عمل أو بر نامج فى مجال الاسكان والتعمير
وتطبيقه ومراقبته فى المناطق الترابية التابمة
لكل منهما *

المادة 2 : تساهم البلدية والولاية فى اعداد
البى نامج الوطنى للاسكان, وتحث وتسهل كل منهما
انجاز السكن والتجهيزات الجماعية الكفيلة بضمان
أحسن الظروف السكنية والحياتية للجماعات»

المادة35 : تبت البلدية فى انشاء مناطق داخل
المحيط الحضرى. تساوى مساحتها 10 هكتارات أو
تقل عن ذلك وتسلم رخص تجدثة الاراضى
وتهيئتها لاجل البناء. ورخص البناء تلبية لممليات
التجزثة والبتاء فى هذه المناطق *

المادة 4 : تباش البلدية اية عملية كنيلة
يضمان ترقية الاسكان الحضرى والريفى عبني
ترا بها +

وتشجعء بهذه الصفة؛ انشاء تعاونيات عقارية
بين سكان البلدية وكل عملية للبناء الذاتى فى
الوسط الحضرى والريفى *

المادة 5 : تستد للبلدية فى حدود التنظيم
المعمول به مهمة توجيه التعساونيات العقارية

الموجودة فى ترايها ويتابعتها ومراقبتها على

الاصعدة التقنية والمحاسبية والتنظيمية-

المادة 6 : تتكفل البلدية فى اطار الشروط
التى يحددها القانون المعمول به؛ بالتهيئات
والخدمات الاخرى التى يتطلبها انشاء التعاونيات
العقارية فى ترا بها *

المادة 7 : : تسلم البلدية رخص البناء لاى بناء
فى ترابها للمجموعات السكنية التى تحتوى على
00 مسكن على الاكثرء مع مراعاة الاحكاء الواردة
فى المادتين 10 و 11 من القانون رقم 82 -
المؤرخ فى 6 فبراين سنة 2982 المذكور أعلاه*
1114

المادة 8 :
و تسهر على صيانتهاء وكذلك الاملاك التى تضمها
الدولة تحت تصرفهاء مع مراعاة أحكام الامن رقم
3-6 المؤرخ فى 23 أكتوبر سنة 1976 المذكور
أعلاه. وتنظم مع المصالح المعنية. أى عمل يستهدف
حماية هذه الاملاك و تجديدها *

المادة 9 : تنسق الولاية وتراقب فى حدود

به فى ميدان الاسكان ‎٠‏

وتحث بهذه الصفة على أى بر نامج للاسكان |

الحضرى والريفى فى ترابها و تشجمه *

المادة 10 : يمكن الولاية أن تبت فى انشاء
مناطق داخل المحيط الحضرى» تتراوح مساحتها
بين 10 و 25 هكتارا» وتسلم رخص تجزئية
الارض ورخص البتاء تلبية لعمليات التجرنة
والبناء فى هذه المناطق *

المادة 11 : يجب أن يوفر اتنشاء الولاية
للمناطق المنصسوص عليها فى المادة 10 اعلاه؛
احتياجات الاستعمال الفورى. وان لم يكن ذلك,
يتعين على الولاية أن تبقى الاعمال التى تتصل
بالغرض الاساسى للمناطق السابقة الذكرء فى
انتظار تهيئة هذه المناطق -

المادة 12 : تسهل الولاية على انشاءأاية
تماونية عقارية؛ فى ترابها *

وتشجع تطور البناء الذاتى فى الوسط
الحضرى والريقى ‎٠‏

المادة 13 : تسلم الولاية رخمن البناء لبناء
آية مجموعة سكنية تحتوى على أكثر من 400 مسكن
وأقل من 800 مسكن؛ مع مراعاة أحكام المادتين و
و 12 من القانون رقم 82 - 2ه المؤرخ فى 6 فبراير
سنة 1982 المذكور أعلاه *!

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تسير البلدية آملاكها العقارية:

الثلاثاء 9 شعبان عام 2 ه44

المادة 14 : تساعد الولاية البلديات فى اطار
تأسيس تعاونيات عقارية. على انجاز العمليات
المنضوص عليها فى المادة 7 آأعلاه*

المادة 15 : تتخذ الولاية أى قرار من طبيعتكه
أن يسهل التسيين السليم لجميع الاملاك المقارية
التابعة لممتلكاتها وكذلك تضعها الدولة تحت
تصرفها * :

وتسهر على صيانة هذه الاملاك والمحافظة
عليها ‎٠‏

تقيم هيئات للتسيير والترقية العقارية
وتنشطها وتراقبها ‎٠‏

المادة 26 : تسهن الولاية على حسن سين
عمليات التنازل عن الاملاك العقارية ذات
الاستعمال السكنى والمهنى والتجارى أو الحرفى»
التابعة للدولة والجماعات المحلية؛ ومكاتب
الترقية والتسيين العقارى والمؤسسات والهيئات
العمومية الواقعة داخل اختصاصها الاقليمى ‎٠‏

المادة 7 : يعد المجلس الشعبى البلدى. فى
اطار مخطط التهيئة. مخططا رئيسيا للتعمير وان
تعذر ذلك يعد محيطا للتعمير المؤقت فى كل واحدة
من التجمعات البلدية +

يخضع المخطط الرئيسى للتعميي ومحيط
التعمير المؤقت للموافقات والآراء التى يتطنبها
التشريع المعمول يه*

وفى هذا الاطار. يسهن المجلس الشمبى
البلدى خاصة على ما يأتى : ٍ

حماية الطايع الجماعى والفتى المعمارى
مختلف الوظائف الحضرية,؛ فى اطار مخطلط التهيئة
البلدى.

المراقبة الداثمة لاعمال البناء فى مستوى
التجمعات والمناطق الريثية *

الثلاثاء 9 شعبان عام 1402 ه

المادة 28 : تسهن البلدية بمساعدة المصالح
التقنية المعنية فى الولاية على احترام القواعد
والمقاييس المنصوض عليها فى مجال تعمير
تنا بها *

المادة 19 : تسين البلدية الاحتياطات العقارية
البلدية وتقوم فى هذا الاطار طبقا للتشريع
المعمول به, بأى شراء أو تنازل عن الاحتياطات
العقارية البلدية سواء لدى الدولة آو لصالحها أو
الجماعات المحلية آو المؤسسات الممومية أو
المؤسسات الاشتراكية ولصالح الغواص *

المادة 20 :
التعمير الرئيسية للبلديات الواقعة فى اختصاصها
الاقليمى. مع التعليمات الواردة فى مخطط التهيئة
الولائى ‎٠‏

المادة 27 : يمكن كلا من البلدية والولاية. ان
تنشىء وتستغل جميع الوحدات ومسؤسات
الدراسات والانجاز وجميع المنشات الاساسية
للتموين بمواد اليناء وتوزيعهما قصسد تجسيد
أهدافها وتحقيق البرامج المقررة في مجال الاسكان
والتعميرء وذلك طبقا للقانون +

المادة 22 : تساعد الدولة البلدية والولاية
تقنياء لأسيما فى مجال الدراسات والانجازاث*

المادة 23 : تتولى الدولة تكوين المستخدمين
المتخصصين فى ميادين الاسكان والتعمير *

المادة 24 : يجب أن يقترن كل منح جديد فى
مجال الاسكان والتعمين يسند للبلدية أو الولاية
بموارد ووسائل مقابلة له ‎٠‏

المادة 25 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجنهورية الجزا ثرية الديمقراطية
الشعبية +

سن

حرر بالجزائر فى 6 شعبان عام 2 الموافق
29 مايو سنة 1952 *
الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية:

تتأكد الولاية من مطابقة مخغططات

1115

وزارة العدل .

