
‏ويسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ توقيعه .

‏وزارة التعليم الاصلي والشؤون الدينية

‏مرسوم مؤرخ فى 6 ربيع الثسانى عام 1397 الموافسق 256
مارس سنة 1977 يتضمن تعيين نائب مدير :

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 6 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 26
مارس سنة 1977 يعي السيد محمود شو تزىء نائب مدير
الملتقيات بوزارة التعليم الاصلى والشؤون الدينئية .

‏ويسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ توقيعه .

‏وزارة الشبيبة والرياضة

‏مرسوم مؤرخ فى 6 ربيع الشسانى عام 1397 الموافق 26
مارس سئة 1977 يتضمن تعين نائب مدير

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 6 ربيع الثانى عام 2397 الموافق 26
مارس سنة 1977 يعين السيد محمد أمزيان الهاشميء نانب مدير
للبرمجة بوزارة السبيبة والرياضة+

‏ويسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ توقيعه ‎٠‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 24 ربيع الثاثى عام 1397 م

قرارات السو 0

قرار مؤرُ فى 19 جمادى الثانية عام 1396 المواشفسق 17

يونيو سنة 1976 صادر عن وال بانئة يتضمن تخصيص قطعة

أرض لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى (مديرية الغابات وحماية

الاراضى واستصلاحها) قصد اقامة مركز للابحات والتجارب
الغابية بباتنة

بموجب 