م و بناء على الميثاق الوطنى» لااسيما الباب
ويتاء على الدستورء لا سيما المادة 117 10
منه +
وبمقتضى الامنى رقم 67 2:7 المؤرخ فى 23
رجب عام 1387 الموافق 17 أكتوين سنة 1967, المعدل
‎٠‏ والمتضمن انشاء وتنظيم الممهد الوطنى لرسسم
الخرائط »
وبمقتضى المرسوم رقم 82 56 المؤرخ فى
39 ربيع الثانى عام 1402 الموافق 13 فبراير سنة
2 والمتضمن القانون الاساسى النموةجى
للمؤسسة العسكرية ذات الطابع الصناعى والتجارى»
يرسم مايلى *
المادة الاولى : تعتير كوثائق خرائطية :
الالتقاطات العامة التى من شآنها ان تشغفل
الوسائل التصويرية المسسامية الضوئية
ولا سيما خلفيات المتخططات الضرورية
لاعداد مسح الاراضى على الصعيد الوطنى ؛
الخرائط الطبوغرافية الاساسية والغرائط

المشتقة ,
الخرائط الخغصوصية المسسساة ايسا
«موضوعية» ‏

1107
المخغططات المصورة .
العددية) *

المادة 2 : تختص المصالح المذكورة أدثاء وحدها
بجمع معلومات أو معطيات تخصص لاقامة
الوثائق الخرائطية المذكورة فى المادة الاولى أعلاه ؛
واعدادها وانتاجها وتوزيعها أو المتاجرة بها :

‎ :‏ مصالح المعهد الوطتى للخرائط ؛

‏2 المصلحة الهيدروغرافية للبحرية الوطنية؛

‏3 المصالح المختصة الوطنية التابعة لوزارات
اخرى بعد تأشيرة المعهد الوطنى للخرائط *

‏الماد35 : يتشر هذا المرسوم فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية *

‏حرر. بالجزائر فى 6 شعبان عام 402: الموافق
9 مايو سنة 1982 ‎٠‏
‏الشاذلى بن جديد

‏وزارة الشسؤون الغارجية

‏قرار مؤرخ فى 16 رجب عام 1402 الموافق 10 مايو سنة
2 يتضمن تشكيل اللجان المتساوية الاعضاء
المحدثة لدى وزارة الشؤون الخارجية*

‏بموجب قرار مؤرخ فى 76 رجب عام 1402
الموافق 10 مايو سنة 1982, تتشكل اللجان المتساوية
الاعضاء المحدثة لدى وزارة الشضؤون الغارجية؛
كما يأتى :1108 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الثلاثاء 9 شعبان عام 1402 ه
متسسسس٠_ع_وس‏ ل كدت رك تبعل

أولا ‏ تتشكل .اللجنة المتساوية الاعضاء المغتصة ب) النواب :
بسلك الوزراء المفوضين والمستشارين وكتاب السادة :
الشؤون الخارجية كما يأتى :
ى مخيى الدين عاينة
0 ب ممثلو الادارة : يوسف خوجة

‎)١‏ المرسمون : محمد غوالمى”
السادة : .8 طمن
عبد المجيد محتدي 0 ممثلو الموظفين
نور الدين كروم أ) المرسمون :
فضيل على خوجة السادة :
ب) النواب : عامس بدقسة
السادة : لحسن بن يونس
الحدثى أو الصديق عبد الحفيظ حراقئ
يوسف خوجة ب) النواب :
حسين ؛:غسلاوى السادة :
ممثلو الموظفين : على أوشان
أ) المرسمون : يوسف ابراهيمى
السادة : محمد بن شارف
محمد ملوح
أحسن بوخالم ة ثالثا بس تتشكل اللجنة المتساوية الاعضاء المغتصة
محمد هلام بسلك الكتاب القنصليين للشؤون الخارجية

‏ب) الشواب : كما يأتى :
السادة : )مد الادارة :

‏عكنين الزبين مسائى آ) المرسمون:

‏سعيد جينيت . : السادة :
قافا ب تتشكل اللجنة المتساوية الاعضاء المختصة عبد المجيد محمدئ
يسلك ملحقى الشؤون الخارجية كما يآتى : ' على فضيل خوجة

‏2) م ممثلو الادارة : 0 ‎١‏ الحميد السنوسى بريكى

‏السادة : السادة :
عبد المجينا محمدئ أحسن قررئ
فضيل على خوجة الموهوب ميهوبى
الثلاثاء 9 شعبان عام 1402 ه

2) .. ممثلو الموظفين :
0 المرسمون :

السادة :
حمادى رواى
مصطفى عمارى
الاخضي واليحين

ب) النواب :

السادة :
باية معبدلى
محمد خليقفة

حورية عبد السعيد
رابعا - تتشنكل اللجنة المتساوية الاعضاء المختصة
بسلك الاعوان الضاريين على الآلة الكاتبة
كما يأتى :
1)- ممثلو الادارة :
أ) المرسمون :
السيدان :
محمد بن الحاج
ب) النواب :
السيدان :
عبد العزيز بوشوق
عبد القادر معديسى
2 ممثلو الموظفين :
أ) المرسمسون :
السيدان :
محمد بو محمد
سميرة سويسى
ب) النواب :
الشيدان :
ابن مرسسسل خجل
الاححر سلام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1109

خامسا ‏ تتشكل اللجنة المتساوية الاعضاء
الصنف الاول؛ كما يأتى +
‎ )1‏ ممثلو الادارة :
0 المرسمون :
السيدان :
فضيل على لخوجة
ب) - التواب ؛:
السيدان :
عبد العزي بوششوقا
عبد القنادر معدينى
0 -_- ممثلو الموظفين :

السيدان :
محمد ابراهيمى
على بوشامى
ب) - النسواب :
السيدان : ا
محمد السعيد هوارى

سادسا ‏ تتشكل اللجنة المتساوية الاعضاء المختصة
بسلك أعوان المكتب؛ كما يأتى ‏
0 ممثلو الادارة :
0 -االمرسمون :
السيدان :
فضيل على خوجة
محمد بن الحاج
ب) - النواب :-
السيدان :
عبد العزيز بوشوق
عبد القادر معدينى
1110

2 ممثلو الموظفين :
أ) ‏ المرسمون :
السيدان :
محمد الصالح حمدى باشا
بلقاسسم هاضورى
ب) - النواب :
السيدان :
مصطفى حمدى باشا
حسين زايدى
صابما ‏ تتشكل اللجنة المتساوية الاعضاء المغتصة
بسلك سائقى السيارات من الصنف الثانى
كما يأتى :
1) - ممثلو الادارة :
أ) ‏ المرسمون :
السيدان :
محمد بن الحاج
ب) - النواب :
السيدان :
عبد العزيزا بوشوق
عبد القادر معديسنى
2 ممثلو الموظفين :
أ) - المرسمون :

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

الثلاثاء 5 شعبَان عام 1402ه

ثامنا ‏ تتشكل اللجنة المتساوية الاعضاء المختصة

1 تلو الادارة :

0 المرسمون :
السيدان :
فضيل على خوجة
محمد بن الحاج
ب النواب :
السيدان :

عبد العزين بوشوق

عبد القادر معديسنى

2) - ممثلو الموظفين :
0 المرسمون :
السيدان :
قاسى بين بلقاسم
ب النواب :
السيدان :
رابح حميدانى
محمد رايسى
يعين السيد عيد المجيد محمدى» مدير الادارة
العامة رئيسا للجان المتساوية الاعضاء الخاصة
بأسلاك الوزراء المفوضين والمستشارين وكتاب
الشؤون الغارجية وملحقى الشؤون الخغارجيسة
والكتاب القنصليين التايعين لوزارة الشضؤون
الخارجية *
وفى حالة وقوع ماتع له يخغلفه السيد نور
الدين كروم» مدين البلدان الاشتراكية الاوربية *

يعين السيد فيل على خوجة. الوزير
المفوض, رئيسا للجان المتساوية الاعضاء الخاصة
الثلاثاء 9 شصبان عام 2 وه

بأسلاك الاعوان الضاربين على الآلة الكاتبة
وسائقى السيسارات من الصنف الاول والصنف
ٍ الثانى وأعوان المكتب وأعوان المصلحة ‎٠‏
‏وفى حالة وقوع مانع له يخلفه السيد محمد بن
الحاج نائب مدايرن التجهيز والعتاد ‎٠‏

قرار مؤؤرخ فى 21 رجب عام 1402 الموافق 15 مايو
سنة 1982 يتضمن تشكيل لجنة الامتحان المهنى
والمسابقة للالتحاق بسلت الوزراء المفوضين
والمستشارين وكتاب الشؤون الخارجية

بموجب قرار مسؤرخ فى 27 رجب عام 7402
الموافق 15 مايو سنة 1982 تشكل لجنة الامتحان
المهنى والمسابقة لالتحاق بسلك الوزراء
المفوضين والمستشارين وكتاب الشؤون الخارجية
كما يآتى :

0 محمد الصالح دمبرى الامين العام لوزارة
الشؤون الخارجية. رئيساء

‎ )2‏ عبد المجيد محمدى مدير الادارة العامة
بوزارة الشؤون الخارجية؛

‏3 - نور الدين كروم مدير البلدان
الاشتراكية لاروبا بوزرارة الشؤون الحارجية؛

‏4)- حسين مغفلاوى نائب مداير الوحدة

‏الافريقية والمنظمات الجهوية الفرعية بوزارة”

‏الشؤون الخارجية؛

‏5) فضيل على خوجة وزين مفوض بوزارة
الشؤون الخارجية,
الوزراء المفوضين والمستشارين و كتاب الشؤون
الخارجية؟*

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏

‎1111

‏قرار مؤرخ فى 21 رجب عام 1402 المسوافق 15 مايو
سنة 1982 يتضمن تشكيل لجنة الامتحان المهنى
والمسابقّة للالتحاق بسلك ملحقى الشؤون
الخارجية٠‏

‏بموجب قرار مسؤرخ فى 21 رجب عام 1402
الموافق 15 مايو سنة 1982, تشكل لجنة الامتحان
المهنى والمسايقة للالتحاق بسلك ملحقى الشؤون
الخارجية كماياتى :

‎ )7‏ عبد المجيد محمدى مدير الادارة المامة
بوزارة الشؤون الخارجية؛ رئيساء
الاقتصادية الدولية بوزارة الشؤون الخارجية.,
بوزارة الشؤون الخارجية.
بوزارة الشؤون الخارجية.

‏5) - ابراهيم عيسى تائب مديسى البلدان
العربية بوزارة الشؤون الخارجية,

‏ٍ ( محمد غوالمى؛ مستشار بوزارة الشؤون
الخارجية؛

‎ )7‏ فضيل على خوجة وزير مفوض بوزارة
الشؤون الخارجية.

‏8) - عامى بدقة عضو لجنة الترسيم بسلك
ملحقى الشؤون الخارجية -

‏قرار مؤٌرخ فى 21 رجب عام 1402 الموافق 15 مايو
سنة 1982 يتضمن تشكيل لجنة الامتحان المهنى
للالتحاق بسلك الكتاب القنصليين للشؤون
الخارجية +

‏بموجب قرار مؤرخ فى 27 رجب عام 1402
الموافق 15 مايو سنة 19582, تشكل لجنة الامتحان
المهنى والمسابقة للالتحاق بسلك الكتاب القنصليين
للشؤون الخارجية كما يأتي : |
التشايللسي,س, سيريس مسمس لساساسا.ل| اسسأ سوس سس سلس سس--س- سل للسلسسس

ل الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء 0 شعبان عام 1402
‎ ):‏ عبد المجيد محمدى مدين الادارة العامة | والمتضمن تكوين احتياطات عقارية لمالح

بوزارة الشؤون الخارجية. رئيساء البلديات؛

والاعلام بيوزارة الشؤون الخارجية.

ما و بمقتضى الامن رقم 453-76 المؤرخ فى 25
جمادى الاولى عام 1396 الموافق 25 مايو سنة 2976
والمتضمن تحديد القواعد المتعلقة بنرع الملكية

3) - حميدة رضوان؛ مدير بالمديدية العامة
لاجل المنفعة العمومية.

للملاقات الاقتصادية الدولية بوزارة الشؤون
الخارجية.
بوزارة الشؤون الخارجية؛ .
‎ )5‏ فضيل على خوجة وزير مفوض بوزارة
الشؤون الخارجية. :
‎ )6‏ حمادى رواى عضو لجنة الترسيم لسلك
الكتاب القنمئليين للشؤون الغارجية ‎٠‏
‏ولتمبسصت<+>«مموو<و,وسمسمس-سم مسيسبسس يببسب
وزارة الداخلية

و بمقتضى الامن رقم 76 92 المؤرخ فى 29
شوال عام 1396 الموافق 23 اكتوبر سنة 1976
والمتعلق بتنظيم التماونيات المقارية,

و بمقتضى الامن رقم 99-76 المؤرخ فى 29
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 12976
والمتضمن تحديد شروط انشاء مكاتب الترقية
والتسيير العقارى فى الولاية وتنظيمها وسيرها؛

وبمقتضى القانون رقم 57 -:0 المؤرخ فى
2 ربيع الثاتى عام 1401 الموافق 7 فبراين سنة 1981
والمتضمن التنازل عن الاملاك. العقارية ذات
الاستعممال السكنى والمهنى والتجارى أو الحرفى
التابعة للدولة والجماعات المحلية ومكاتب الحرقية
والتسييس العقارى والمسؤمسات والهيئنات
العمومية, :

دوب بمقتضى القانون رقم 88 - 2ه الموؤّؤرخ فى
2 ربيع الثانى عام 1402 الموافق 6 قبراين سنة 982
والمتعلق برخصة البناء ورخصة تجزثئة الارض

وتهيئتها لاجل البناء»

# وبمقتضى ال