حرر بالجزاثر فى 21 ربيع الاول عام 1397 الموافق أول مارس
سئة 2977 .
هوارى بومدين

مرسوم رقم 77 - 62 مؤرخ فى 11 ربيع الاول غام 1397
الموافق أول مارس سنة 1977 يتعلق بالمراكز القتصليّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية :

ان رلس الجمهورية ؛
بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.
وبناء على الدستؤر ولاسيما المادتان 117 10 و 152 منهء

وبمقتضى اتفاقية فيينا حول العلاقات القنصلية المؤرخة فى
4 أبريل سنة 1963 »

يرسم ما يل :

المادة الاولى : يحدد فتح أو نقل المركز القنصل للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبيه. أو تغيير درجته أو اغلاقه

بموجب مرسوم يصدر بناء عل اقتراح من وزير الشسؤون
الخارجية .

المادة 2 : تحدد بموجب المرسوم المتضمن فتح المركز القنصل

درجة هذا الاخير ومقره ردائرة شموله .

ويجرى مجرى ذلك بالنسبة لنقل المركز التتصل ‎٠‏

الجريدة الرسشمية للجمهورية الجزائرية

«مرسوم رقم 77 -

491

المادة 3 : توزع المراكز القنضلية للجمهورية الجزائريّة

الديمقراطية الشعبية على ثلاث درجات :

القنصلية العامة ‎٠‏

- القنصلية 0

نيابة القنصلية.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

حرر بالجزائر في 12 ربيع الاول عام 1397 الموافق أول مارس

سئة 7 ‎٠.٠‏
‏هوارى بومدين

>» مؤخ فى 11 ربيع الاول عام 1397
المؤافق اول مارس سنة 1977 يتضمن تحديد عدد المستشارين
التقنيين والمكلفين بمهة لوزارة الشؤون الخارجية

ان رليس الجمهوريه »
بناء عل اقتراح وزير الشؤون الخارجية.
‎٠‏ وبناء على الدستور ولاسيما المادتّان 12 .20 و 152 منه»

وبمقتضى المرسوم رقم 0 - 185 المؤرخ فى 5 رمضان
عام 0 الموافق 24 نوفمبر سنة 1970, والمتضمن تحديد

,شروط توظيف المستشارين التقنيين والكلفين بمهمة؛ واداء

مرتباتهم »

وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 55 المؤرخ فى 11 ربيع الاول
عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة الشؤون الحارجية ‎٠‏

يرسم مايل :

المادة الاولى : تحدث بوزارة الشؤون الخارجية 6 مناصب
لمستشارين تقنيين و 6 مناصب لمكلفين بمهمة, يعهد اليهم
بما بلي :

- دراسة الاوضاع السياسية.

- دراسة الاوضاع الاقتصادية,

الشؤون العامة والتنسيق»

- الشؤون القائونية.. --

المنظمات الجهوية والدولية ,

العلاقات مع المجلس التسعبى الوطنى *

المادة 2 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم *:492

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

حرر بالجزائر في 33 ربيع الاول عام 1397 الموافق أؤل مارس
سنة 7 *

هوارى بومدين

#ب#ممميمؤ(سبتت

