الاشتراكية لاروبا بوزرارة الشؤون الحارجية؛

‏4)- حسين مغفلاوى نائب مداير الوحدة

‏الافريقية والمنظمات الجهوية الفرعية بوزارة”

‏الشؤون الخارجية؛

‏5) فضيل على خوجة وزين مفوض بوزارة
الشؤون الخارجية,
الوزراء المفوضين والمستشارين و كتاب الشؤون
الخارجية؟*

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏

‎1111

‏قرار مؤرخ فى 21 رجب عام 1402 المسوافق 15 مايو
سنة 1982 يتضمن تشكيل لجنة الامتحان المهنى
والمسابقّة للالتحاق بسلك ملحقى الشؤون
الخارجية٠‏

‏بموجب قرار مسؤرخ فى 21 رجب عام 1402
الموافق 15 مايو سنة 1982, تشكل لجنة الامتحان
المهنى والمسايقة للالتحاق بسلك ملحقى الشؤون
الخارجية كماياتى :

‎ )7‏ عبد المجيد محمدى مدير الادارة المامة
بوزارة الشؤون الخارجية؛ رئيساء
الاقتصادية الدولية بوزارة الشؤون الخارجية.,
بوزارة الشؤون الخارجية.
بوزارة الشؤون الخارجية.

‏5) - ابراهيم عيسى تائب مديسى البلدان
العربية بوزارة الشؤون الخارجية,

‏ٍ ( محمد غوالمى؛ مستشار بوزارة الشؤون
الخارجية؛

‎ )7‏ فضيل على خوجة وزير مفوض بوزارة
الشؤون الخارجية.

‏8) - عامى بدقة عضو لجنة الترسيم بسلك
ملحقى الشؤون الخارجية -

‏قرار مؤٌرخ فى 21 رجب عام 1402 الموافق 15 مايو
سنة 1982 يتضمن تشكيل لجنة الامتحان المهنى
للالتحاق بسلك الكتاب القنصليين للشؤون
الخارجية +

‏بموجب قرار مؤرخ فى 27 رجب عام 1402
الموافق 15 مايو سنة 19582, تشكل لجنة الامتحان
المهنى والمسابقة للالتحاق بسلك الكتاب القنصليين
للشؤون الخارجية كما يأتي : |التشايللسي,س, سيريس مسمس لساساسا.ل| اسسأ سوس سس سلس سس--س- سل للسلسسس

ل الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء 0 شعبان عام 1402
‎ ):‏ عبد المجيد محمدى مدين الادارة العامة | والمتضمن تكوين احتياطات عقارية لمالح

بوزارة الشؤون الخارجية. رئيساء البلديات؛

والاعلام بيوزارة الشؤون الخارجية.

ما و بمقتضى الامن رقم 453-76 المؤرخ فى 25
جمادى الاولى عام 1396 الموافق 25 مايو سنة 2976
والمتضمن تحديد القواعد المتعلقة بنرع الملكية

3) - حميدة رضوان؛ مدير بالمديدية العامة
لاجل المنفعة العمومية.

للملاقات الاقتصادية الدولية بوزارة الشؤون
الخارجية.
بوزارة الشؤون الخارجية؛ .
‎ )5‏ فضيل على خوجة وزير مفوض بوزارة
الشؤون الخارجية. :
‎ )6‏ حمادى رواى عضو لجنة الترسيم لسلك
الكتاب القنمئليين للشؤون الغارجية ‎٠‏
‏ولتمبسصت<+>«مموو<و,وسمسمس-سم مسيسبسس يببسب
وزارة الداخلية

و بمقتضى الامن رقم 76 92 المؤرخ فى 29
شوال عام 1396 الموافق 23 اكتوبر سنة 1976
والمتعلق بتنظيم التماونيات المقارية,

و بمقتضى الامن رقم 99-76 المؤرخ فى 29
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 12976
والمتضمن تحديد شروط انشاء مكاتب الترقية
والتسيير العقارى فى الولاية وتنظيمها وسيرها؛

وبمقتضى القانون رقم 57 -:0 المؤرخ فى
2 ربيع الثاتى عام 1401 الموافق 7 فبراين سنة 1981
والمتضمن التنازل عن الاملاك. العقارية ذات
الاستعممال السكنى والمهنى والتجارى أو الحرفى
التابعة للدولة والجماعات المحلية ومكاتب الحرقية
والتسييس العقارى والمسؤمسات والهيئنات
العمومية, :

دوب بمقتضى القانون رقم 88 - 2ه الموؤّؤرخ فى
2 ربيع الثانى عام 1402 الموافق 6 قبراين سنة 982
والمتعلق برخصة البناء ورخصة تجزثئة الارض

وتهيئتها لاجل البناء»

# وبمقتضى ال