375
400

-مسرسوم رقم 77 59 مؤرخ فى 11 ربيع الاول عام 1397

الموافق أول مارس سنة 1977 يتضمن تحديد اختصاصات سعراء
الجزائر
ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرير وزير الشؤون الخارحية.ء
وبناء على الدسبتور ولاسيما المادتان 111 - 20 و 152 منةء

وبمقتضى الامر رقم 77 - 10 المؤرح فى 31 ربيع الاول عام
7 الموافبق أول مارس سنة 7 والمتضمن القانون الاسباسى
للموظفين الدبلوماسيين والقنصليين +

- وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 54 المؤرخ فى 11 ربيع الاول
عام 7 الوافق أول مارس سنة 7 والمتصمن تحديد
الختصاصات وزير الشؤون الخارجية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 55 المؤرخ فى 11 ربيع الاول
عام 1397 الموافق أول مارس سئة 7 والمتضمن تنظيم الادارق
المركزية لوزارة الشؤون الحارجية ؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 56 المؤرخ. فى.11 ربيع الاول
عام 1397 الموادق آول مارس سنة 1977 والتضمن تحديد أحكام
القوانين الاساسية المطبقة على الوزراء المفعوضين والمستشارين
وكتاب الشؤون الحارجية » ‎١‏

يبرسم ما يل :

المادة الاولى : يكلف السفير بما يل :

أ - تمثيل الجزائر لدى الحكومات الاجنبية والنظمات
الدولية 0

ب اجراء الفاوضات مع الحكومات الاجنبية. باسم الحكومة
الجزانرية »الأربعاء 17 ربيع الثاني عام 1397 هه

ج - إعلام الحكومة وخاصة تقديم المناصر التى من شأنها |.
اطلاع الحكومة علي سير الشؤون الدولية. وتطور ْ

الاوضاع فى البلد المعتمد فيه

د ت العمل فى الخارج على التعريف بسياسة الحكومة
الجزائرية وتنمية .العلاقات الوؤدية مع البلد المعتمد فيه +

ها حماية مصالج الدولة فى الخارج؛ ومصالح المواطنين |

الجزائريين من أشخاص طبيعيين أو معدويين ‏
و - تنمية العلاقات الاقتصادية .والتجارية والثقافية
والاجتماعية.والعلمية , والتقنية؛ مع الدول الاجنبية »

الذى أعتمد فيه, أن يحدوه دائما مبدأ الدفاع عن مصلحة الدولة
العلياء وعن الاستقلال الوطنئ ‎٠.‏

المادة 3 : ينبغى اشراك السفير فى اعداد واجراء كل مفاوضة
لابرام اتفاقيات؛ يعهد اليه بالسهر عل تنفيذما فى البلد الذى
أعتمد فيه. ويمكنه على هذا الاساس أن يتولى ادارة المفاوضات
الخاصة. بهذه الاتفاقيات ‎٠.‏

: المادة 4 : يختص السفيرء بناء على تعليمات من وزير الشؤون "

الخارجية؛ وفى اطار اعتماده فى البلد المعنى, أو لدى المنظمة
الدولية المعتية بالتوقيع بالاحرف الاولى أو بالتوقيع عل
الاتفاقيات المبرمة بين الحكومة الجزائرية وحكومة هذا البلد أو
المنظمة الدولية: الا فى الحالة التن يمنح فيها وزيز الشؤون
الخارجية تفويضا صريحا لمفغوض جرائرى غير السفير ‎٠‏
‏المادة 5 : : يقولى السفير انعاش وتنسيق. نشاط مختلف
مصالح البعثة الدبلوماسية ‎٠‏
‏| كما يتولى أيضاء فى اطار توجيهات الادارة المركزية, تنسيق
النشاط القتصل وتسوية القضايا القنصلية ذات الطاببع
السياسى .

المادة 6 : يمارس السفير سلظته على جميع ممثليات

المؤسسات العمومية الجزائرية؛, القائمة فى البلد الذى أعتمد |.

. ‏وينبغى على هذه الممثليات أن تطلعه بانتظام على نشاطها‎ ٠

المادة 7: يمارس السفغير رقابته على كل الوفود الجزالرية.
التى تقوم بنشاطات نمس مباشرة أو بضعة غير مباشسرة؛
بعلاقات الجزائر مع البلد الذى أعتمد فيه .

وينبغى على الوفود الرسمية أن تطلع السغير عن سير مهمتها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

489

المادة 8 : يمكن للسفيرء عند الاقتضاء وفى اطار قيامه بمهمتهء
أن يستعين_بموظفين متخصصين يلحقون بالسفارة لمدة محددقة
وذلك علاوة على الموظفين الدبلوماسيين والقنصليين .

ويعود البت فى هذا الامر لاختصاص وزير الشؤون ابفارجية
دون سواه ‎٠‏

ألمادة 9 : لا بد من أن يجرى كل تبادل للمراسلات بين السفير
والوزارات الجزائرية الاخرى عن طرييٌ وٌزازة الشؤون الخارجية.

المادة 10 : ان السفير مسؤول عن التسيير الادارى والمالى

ب" ا ٍ , للبعثة الدبلوماسية بصفته آمرا ثانويا. بالصرف فى اطار
المادة 2 : ينبغى على السفير» فى علاقاته مع سلطات البلد أ

التنظيم المعمول به فى هذا المجال, وتنتضلمن هذه المسؤولية
الرقابة والتقديم الدورى للكشوف والحسابات +

المادة 11 : يخول السفيره بناء على اذْن صرييح من وزارة
الشؤون الخارجية “باتخاذ التدابير الملائمة لضمان أمن الاماكن
والبتايات ال بلوماسية وتامين الرقابة عليها .

المادة 2 تلغى جميع الاحكام امخالفة لهذا المرسوم-.

المادة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية
| الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حر بالجزائر فى 25 ربيع الاول عام 1397 الموافقٌ أول مارس
سئة 1977 .7

غوارى بومدين

:مرسوم رقم 77 60 مؤرخ فى 1 ربيع الاول عام 1397
الموافق أول مارس اسنة 1977 يتضمن تحديد اختصاصات
قناصل الجزائر |
ان رئيس الجمهورية. ٍ
- بناء على اتقرير وزير الشؤون الخارجية.

‎٠‏ وبناء على الدستور ولاسيما المادثان 117 - 20 و 152 منهء

‏وبمقتضى الامر رقم 77 20 المؤرخ فى 17 ربيم الاول عام
7 الموافق أول.مارس اسنة 1977 والمتضمن القانون الاسامى
للموظفين الدبلوماسيين والقنصليين »

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 54 المؤرخ في 2 ربيع الاول
7 الموافق أول مارس سنة 1977 والمتضمن تحديد اختصاصات
وزير الشؤون الخارجية .
90 >
وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 55 المؤرخ فى 17 ربيع الاول
عام 7 الموامق أول مارس ا سنة 1977 والمتضمن تنظيم الادارةٌ

المركزية لؤزارة الشؤون الحارجية »

وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 56 المؤرخ فى 17 ربيع الاول
عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977 والمتضمن تحديد احكام
القوانين الاساسية المطبقة على الوزراء المفوضين , والمستضارينء
وكتاب الشؤون الخارجية ,

يرسم ما يل ؟ ب
المادة الاو : يكلف القتصل فى نطاق دائرة اختصاممسه
بممارسة السلطات الادارية واتخاذ تدابير الحماية المحددة فى
هذا المرسوم ‎٠‏
‏الماد2 : تخول للقنصل على وجه الخصوص السلطات الادارية
التالية :
«- منح المواطنين الجزائريين المقيمين فى دائر' ة اختصاصه.
والمسجلين قانونا فى القئصليةء جوازات ووثاثق أخرى
للسفر وشهادات؛ء وبصفة أعم القيام بكل الاعمال
الموافقة القوانين وانظمة الدولة الجزائريةء وفى حدود
ما تسمح به قوانين وانظمة بلد الاقامة »

2 - المصادقة أو التأاشير على جميع الوثالق الرسمية التى
تسلمها سلطات دائرة اختصاصه. ويكون لها قوة اثبات
فى الجزائرء ومنح التاشيرات والوثائق الخحصصة
للاجانب الذين يرغبون فى السفر الى الجزائر +

3 - العمل بصفة ضابط للحالة المدنية وموثق. شريطة عدم
تعارض هذه المهام مع قوانين وأنظمة بلد الاقامة ء

4 - احالة الاوراق القضائية أو العرفيةء أو تنفيذ الانابات.
القضائية فى مادة مدنية وتجارية. وفق الاتعاقات الدولية
المعمول بها. وفى حالة انعدام مثل هذه الاتفاقات» يتم
ذلك بكيفية قتلاءم وقوانين بلد الاقامة »

5 - ممارسة حقوق المراقبة والتفتيش المنصوص عليها فى
التشريع الجزائرى. على السفن التى ترمع علم الجزائرء
والطائرات المسجلة فى الجرائرء وكذلك على طاقمها .

المادة 3 : يخول القنصل أيضاء سلطات الحمابة التالية :

- الدفاع عن مصالح الدولة الجزائرية والمواطنينء من
اشخاص طبيعيين ومعنويين؛ فى الحدود المقبولة بموجب
القانون الدولى »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 7 ربيع الثانى عام 7 «

2 تقديم الاسعاف والمساعدة للمواطئين الجزالريسين؛ من
اشخاص طبيعيين ومعنسويين» مع مزاعاة الاعراف ..
والاجراءات المعمول بها فى بلد الاقامةء تمثيل المواطنين.
اللجزائريين؛ أو اتخاذ الاجراءات الكفيلة بضمان تمثيلهم
المناسب أمام المحاكم أو السلطات الاخرى التابعة لبلد
الاقامة, والسعى لدى هذه المحاكم أو السلطات كى نتخذ
كل الاجراءات المؤقتة من أجل الحفاظ على مصالح
المواطئيل الجزائريين +

3 - القيام وفق القوانين والانظمة السائدة فى بلد.الاقامة »
بالمحافظة على مصالح المواطنين الجزائريين. من اشخاص
طبيعيين ومعنويين, فى التركات وكذلك مصالح القصر:
والمواطنين فاقدى الاهلية. وخاصة اذا صدر طلب
يشأن تنصيب وصاية عليهم»

4 - تقديم المساعدة للسفن التي ترفع علم الجزاثر وللطاثرات
المسجلة فى الجزائرء ولطاقمهاء ولا سيما القيام يكل
التحقيقات فى حالة وقوع غرق أو حوادث طارئة أثناء
السفر ,فى حدود ما تسمح به قوانين بلد الاقامة ء

5 - الدفاع عن المصالح الاقتصادية والتجارية والثقاقية
الجزائرية في دائرة اختصاصه بالتنسيق مع البمشلة.
الدبلوماسية 0

6 السهر على دعم.قماسك الجالية الجزائرية-الثابعة لنطاق
داثرته. ولهذه الغاية يعمل عل الابقاء على الاتصال الوثيق
بالجمعيات والمجموعات الجزاثرية. وتشجيع انشالهاء
ومساعدة نموعاء شريظة أن لا يكون لها نشاط محالف
للمصالح الوطنئية أو لمصالح بلد الاقامة .

امادة 4 : يسامم القتصل؛ تحت سلطة رئيس البعبسة
الدبلوماسية التابع لهاء فى مراقبة نشاطات الهيئات العمومية
وشبه العمومية الجرائرية فى الخارج . ا

المادة 5 : يكلف القنصل باخبار البعثة الدبلوماسية التابع
لها ووزارة الشؤون الحارجية. عن تطور الاحدات فى نطاق
داثرته وبتنمية العلاقات الاقتصادية والتجارية والثقافيسة
والعلمية والتقنية .

المادة 6 : يتابع القتصلء تحت سلطة السفيرء نشاطات
الممثليات التابعة للمؤسسات العمومية الجزانرية الموجودة فى
نطاق دائرته . ا
الأربعاء 17 ربيع الثانى عام 1397 ه

المادة 7 : ان القتصل مسؤول غن التسيير الادادى والالى
للمركز؛ بصفته آمرا ثانويا بالصرفء وفى اطار القوائيل المعمول
بها في هذا الشأن ‎٠‏

وتقتضى هذه [المسؤولية مراقبة الكخسوف والحسابات
وتسليمها بصفة دورية '*

اماد 8 : يتصل القنصل مباشرة بالسلطات الجزائرية
المختصة فيما يتعلق بالقضايا الادارية الجارية +

المادة 9 : يخضع القتصل من حيث النظام والستلم الادارى»

لسلطة رئيس البعثة الدبلوماسية فى بلد الاقامة. وذلك مع
مراعاة الرقاية المباشرة التى تمارسها الادارة المركزية لعل
المراكز الد بلوماسية أو القنصلية :

المادة 10 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم -

المادة 11 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .ء

حرر بالجزاثر فى 21 ربيع الاول عام 1397 الموافق أول مارس
سئة 2977 .
هوارى بومدين

