
#ب#ممميمؤ(سبتت

مرسوم رقم 77 65 مؤرخ فى 11 ربيع الاول عام 1397 الموافق |:

اول مارس سنة 1977 يتضمن تحديد اختصاصات الموظفين
واعوان الدولة الملحقين بوزارة الشؤون الخارجية

ان رئيس الجمهورية +

بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية ؛ .

ونثاء على الدستور ولامتيما المادتان 211 ات 10 و 252 منه :

وبمقتضى الامر رقم 77 ف المؤرخ فى 7 ربيع الاول
عام 7 الموافق أول مارس سنة 1977 والمتضمن القانون
الاساسى للموظفين الدبلوماسيين والقنصليين»

وبمقتضى المرسلوم رقم 77 54 المؤرخ فى 11 ربيع الاول
عام 7 الموافق أول مارس سنسة 1977 والمتضمن تحديد
اختصاصات وزير الشؤون الحارجية »

وبمقتضى المرسوم رقم 77 55 المؤرخ فى 17 ربيع
الأول عام 7 الموافق أول مأارس سننة 1977 والمتضمن تنظيم
الادارة المركزية الوزارة الشؤون الخارجية »

وبمقتضى المرسوم رقم 77 -986 ؛ المؤرخ فى 13 ربيع الاول
عام 7 الموافق أول مارس سئة 177 والمتضمن تحديد احكام
القوانين الاساسية المطبقة على الوزراء المفوضين
والمستشارين وكتاب الشؤون الخارجية »

وبمقتضى المرسوم رقم 66 ت 150 المؤرخ فى 22 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 2966, والمتعلق بنظام بعض الاوضاع
الخاصة بالموظفين »

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يتم الحاق الموظفين , وأعوان الدول بناء
على طلب من وزارة السؤون الحارجية بالنظر لكفاءتهم فقط»
التى تؤهلهم لاداء مهام فى قطاع النشاطات المختصةء سواء
بالادارة المركزية لوزارة المنؤون الخارجية. أو بالمراكز
الدبلوماسية أو القئصلية ‎٠:‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 17 ربيع الثانى عام 1397 ه,

المادة 2 : ب يخضع الموظفون المختصون الملحقون بالسفارات
والقنصليات لسائلة رئيس البعثة الدبلوماسيةء أو المركز
القتصلي ‎٠‏ ْم

المادة 3 : يكلف الموظف المخخص الملحق , تحت سلطة
رئيس البعثة الدبلوماسية أو المركز القنصلى بمايلى :

7 - دراسة مجموع القضايا التقئيةء التى هى من اختصاصه؛
وعليه أن يطلم وزارة الشؤون الخارجية, والأدارات
المعنية بذلك عن طريق السفارة. أو القنصلية التابع
لهاء

ل المشاركة فى الاعداد والتفاوض» وتنفيذ الاتفاقيات,
التى هى من اختصاصه. والمبرمة بين الجزائر والبلد
الذى يمارس فيه وظيفته وذلك بناء على تعليمات من
الادارة المركزية لوزارة الشؤون الخارجية

3 المساهمكة فى اعداد وتنفيذ برنامج النشاط
الاقتصادى أو الثقافى أو العلمى, أو التقنى فى البلد
الذى يمارس فيه وظيفته ‎٠‏

المادة 4 : لا يجوز للموظفين وأعوان الدولة الملحقين بالمراكز

»الدبلوماسية أو القنصلية أن يتدخلوا لدى ادارات بلد اقامتهم»

الا فى اطار نشاطهم» وعن طريق رئيس المركز الدبلوماسى
,أو القنصليء + التايعين له +

المادة 5 : يخضع الملحقون السكسريون لدى السفارات

'لقانون أساسى خاص ‎٠‏

المادة 6 : يطبق القانون الاساسى للموظفين الدبلوماسيين
والقنصليين على الموظف المخنص الملحق طيلة مدة الحاقه
ويخضع لسلطة وزير الشؤون الخارجية. سواء على صعيد
ممارسة مهامه. أو فيما يحص مجال التآديب ‎٠‏

المادة 7 : _يصدر الحاق الموظف المختص؛ء المنصوص عليه
فى هذا المرسوم؛ لمدة سنة قابلة للتجديدء وذلك بناء على
قرار من وزير الشؤون الخارجية ‎٠‏

المادة 8 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم *
, المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
حر بالجزائر في 32 ربيع الاول عام 2397 الموافق أول مارس
سنة 1077 *
هوارى_ بومدينالاربغاء 17 ربيع الثالى عام 1397 له

الجمهورية الجزائرية الدبمقراطية الشعبية

45

اعلانات وبلاغات

السذارات لمقبساولين

ينذر السيد الطيب بالسعيد المقاول فى الاشغال العموميمة
والبناء والذى اختار مدينة البيض كموطن له (ولاية سعيدة)
متعهد الصفقة رقم 74/07 بتاريخ. 30 انوفمبر ا سنة 1974 المؤشر
عليها بتاريخ 20 ينايز سنة 1975 من قبل لجنة الصفقات للولاية
والمصادق عليها يتاريخ 10 فيراير سنة 1975 من قبل والى
الاغواط والمتعلقة بانجاز : مستوصف ببريدة (القرية الجديدةم,
يان يزيد في عدد المستخدمين وأن يقوى وسائل عتاده أن يزود
بكيفية جسئة ورشته في أجل عشرة (0:) أيام ابتداء من تاريخ
نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

واذا لم يستجب لالتزامات هذا الانذار الثالث فى أجبسل
عشرة آيام؛ فستطبق عليه التدابير القسرية المنصوص عليها
فى المادة 35 من دفتر الشبروط الادارية العامة المعبادق عليه
هن قبل وزير الاشغال العموهية والبناء, وسيتم عل الخصوص
الغاء صفقته وسيباشر فى الاشفال من قبل البلديسسة تحت
مسؤوليته ‎٠‏

ينذر البسيد الليب بالسعيد المقاول فى الاشفال العموميية
والبياء والذي اختار مدينة البيض كموطن له (ولاية سعيدة)
متعهد الصفقة رقم 74/06 بتاريخ 30 نوفمير مينة 1974 والمؤضر
عليها بتاريخ 20 يناير سنة 1975 من قبل لجنة الصفقات للولاية
والمصادق عليها بتاريخ 10 فبراير اسسنة 2975 من قبل والى
الاغواط والمتعلقة بانجاز ؛ دار بلدية بريدة (القرية الجديدة) +
بأن يزيد فى عدد المستخدمين وأن يقوى وسائل غتاده وأن يزود
بكيفية حسئة ورشته فى أجل عشزة (0:) أيام ابتداء من تاريخ
نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ل :

واذا لم يستجب لالتزامات هذا الانذار الثالث فى اجسل
عشرة أيام, فستطبق عليه التدابير القسرية المنصوص عليها
فى المادة 35 من دفتر الشروط الادارية العامة المصادق عليه
من قبل وزير الاشغال العمومية والبناء. وسيتم على الخصوص
الغاء صفقته وسيباشر فى الاشغال من قبل البلدية تحت

مسؤوليتة +

يندز السسيد ناصر بالبار المقاول فى الاشغال العمومية والبناء
والذى إختار مدينة البيض كموطن له (ولاية سعيدة) متمهيد
الصفقة رقم 143/76/8بتاريخ 24 مارس سنة 2976 المؤشر
عليها بتاريخ 7 أبريل سنة 2996 من قبل لجنة الصفقات للولاية
والمصادق عليها بتاريخ 27 أبريل ببنة 1976 من قبل والى الاغواط
والمتعلقة بانجاز : فرع ادارى واجتماعى بالحاج مسرى (بريدة)ء
بأن يزيد فى عدد المستخدمين وأن يقوي وساثل عتاده وأنٍ يزود
بكيفية حسنة ورشبته فى أجل عشسرة (0ت) أيام ابتداء من تاريخ
نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية
الديمقراطية الشعبية .م"

واذا لم يستجب لالتزامات هذا الانذار الثالكث فى أجبسل
عشرة آيام». فستطبق عليه التدابير القسرية المنصوص عليها
فى المادة 35 من دفتر الشروط الادارية العامة المصادق عليه
من قبل وزيرٍ الاشغال العمومية والبناء» وسيتم علي الخصوص
الغاء صبفقته وسيباشبر في الاشغال من قبل البلدرية تحت
مسؤوليته 0

ينذر السيد ناصر بالبار المقاول فى الاشغال العمومية والبناء
والذى اختار مديئة البيض كموطن له (ولاية سعيدة) متعهد
الصفقة رقم 8 تاريخ 2 ديسمبر سنة 1975 المؤشر
عليها بتاريخ 7 يوليو سئة 1976 من قبل لجنة الصفقات للولاية
والمصادق عليها بتاريخ 27 !بريل سنة 1976 من قبل والى الاغواط
والمتعلقة بانجاز : 4 حمامات ضد الجرب بسيدى حمزة وكسلان
ورأس العين ودويسة ؛ بأن يزيد فى عدد المستخدمين وأن يقوى
وسائل عتاده وأن يزود بكيفية حسئة ورشته فى أجل عشسرة
(0) أيام ابتداء من تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقزاطيه الصعبية .

واذا لم يستجب لالتزامات هذا الانذار الثالث فى أاجبسسل
عشرة آيام» فستطيق عليه التدابير القسرية المنصوص عليها
فى المادة 33 من دفتر الشروط الادارية العامة المصادق عليه
من قبل وزير الاشغال العمومية والبناء» وسيتم عل الخصوص
الغاء صفقته وسيباشر فى الاشغال من قبل البلدية تحت
مسؤوليته .
494

ينذز السيد ناصر بالبَار المقاول فى الاشغال العمومية والبناء
والذى اختار مدينة البيض كموطن له (ولاية سعيدة) متعهد
الصفقة رقم 142/70/85 بتاريخ 22 ديسمبر _سنئة 2975 المؤشر
عليها بتاريخ 7 ابريل سئة 1976 من قبل لجنة الصفقات للولاية
والمصادق عليها بتاريخ 27 ا١بريل'‏ سنة 1976 من قبل والى الاغواط
والمتعلقة بانجاز : شبكة لتوزيع الماء الصالح للشرب ببريدة
(القرية الجديدة)ء بأن يزيد فى عدد المستخدمين وان يقوى
وسائل عتاده وأن يزود بكيفية حسنة'ورشته فى أجل عشرة
(0<) آيام ابتداء من تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية
للجمهوزية الجزائرية الديمقراطية الشعبية + ‎١‏

واذا لم يستجب لالتزامات هذا الانذار الثالث فى ابل
عشرة آيام؛ فستطبق عليه التدابير القسرية المنصوص عليهما
فى المادة 35 من دفتر الشروط الادارية العامة المصادق عليه
من قبل وزير الاشغال العمومية والبناء. وسيتم عل الخصوص
الغاء صفقته وسيباشر فى الاشغال من قبل البلدية تحت
مسؤوليته ‎٠‏ ا

ينذر السيد ناصر بالبار المقاول فى الاشغال العمومية والبناء
والذى اختار مدينة البيض كموطن له (ولاية سعيدة) متعهد
الصفقة رقم . 141/76/5بتاريخ 22 مارس ا سئة "21 المؤشر
عليها بتاريخ 7 ابريل سنة 2976 من قبل لجنة الصفقات للولاية
والمصادق عليها بتاريخ 27 ابريل سنة 1976 من قبل والى الاغواط
والمتعلقة بانجاز : حمام «دوش» بلدى بتاويالة (بريدة), بأن
يزيد فى عدد المستخدمين وأن يقوى وسائل عتاده وأن يزود
بكيفية حسنة ورشته فى أجل عشرة (10) أيام ابتداء من تاريخ
نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزارية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

واذا لم يستجب لالتزامات هذا الانذار الثالث فى أجبسل
عشرة أيام؛ فستطبق عليه التدابير القسرية الملنصوص عليها
فى المادة 35 من دفتر الشروط الادارية العامة الممبادق عليه
من قبل وزير الاشغال العمومية والبناء, وسيتم على الخصوص
الغاء صفقته وسيباشر فى الاشغال من: قبل البلدرية تحت
مسؤوليته م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 17 ربيع الثانى عام 1397 ه

يندذر السيد عباس نوارى المقاول فى الاشغال العمومية والبناء
والذى اختار مديئة آفلو كموطن له (ولاية الاغواط) متعهمد
الصفقة رقم 145/76/5 بتاريخ 22 مارس سنة 1976 المؤفسر
عليها بتاريخ 7 أبريل سنة 3976 من قبل لجنة الصفقات للولاية
والمصادق عليها بتاريخ 27 ابريل سئة 2976 من قبل دوالى
الاغواط والمتعلقة بانجاز : عملية تطهير مركز بريدة (القريسة
الجديدة) , بأن يزيد فى عدد المستخدمين وأن يقوى ومنائل
عتاده وأن يزود بكيفية حسئة ورشته فى أجل عشرة (50) أيام
ابتداء من تاريخ نشر هذا الانسذار فى الجريدة" الرسميسة:
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.: +

واذا لم يستجب لالتزامات هذا الانذاز الثالث فى أجببل
عشرة أيام. فستطبق عليه التدابير القسرية المنصوص عليها
فى اللادة 5 من دفتر الشروط الادارية العامة الصادق عليه

من قبل وزير الاشغال العمومية والبناء. وسيتم عل الخصوص
الغاء صفقته وسيباشر فى الاشغال من قبل البلدية لحت

٠ ‏مسؤوليتة‎

ينذر السيد عباس ثوارى المقاول فى الاشغال العمومية والبناء
والذى اختار مديئة آفلو كموطن له (ولاية الاغواط) متعهد
الصفقة رقم 144/76/5 بتاريخ 22 مارس سنة 1976 المؤشر
عليها بتاريخ 7 أبريل سنة 2976 من قبل لجنة الصفقات للولاية
والمصادق عليها بتاريخ 27 ابريل سئة 1976 من قبل والى
الاغواط والمتعلقة بانجاز : مركن للتبادل الريفى بريدة (القرية
الجديدة» , بأن يزيد فى عدد المستخدمين وأن يقوى وسائل
عتاده وأن يزود بكيفية حسئة ورشته فى أجل عشرة (20) ايام
ابتداء من تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏ :

واذا لم يستجب لالتزامات هذا الانذار الثالث فى أجبسل
عشرة أيأم» فستطبق عليه التدابير القسيرية المنصوص عليها
فى المادة 35 من دفتر الشروط الادارية العامة المصادق عليه
من قبل وزير الاشغال العمومية والبناء» وسيتم على الخصوص
الغاء صفقته وسيباشر فى الاشغال من قبل البلدية تحت
مسؤوليته »

المطيمة الرسمية 1 7 ي 9ر3 شاوع عبد الفادر بن مبارم - الجزائي
