من المجلس الشعبى لبلدية غريس (ولأية
أمسكر)ة

فار وزارى مشترك مؤرخ فى 7 جمادى الثانية عام
1 الموافق 12 أبريل سنة 1931 يتضمن

الترخيص بتنظيم يانصيب لفائدة اتحادية
الخدمات التكميلية لمدارس ولاية قالمة ‎٠+‏

ان وزير الداخلية؛
ووزير المالية؛

ب بمقتضى الام رقم 77 5 المؤرخ فى أول
ربيع الاول عام 1397 الموافق 19 فبرايي سنة 177
والمتضمن .تنظيم اليانصيبء

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 8 محرم عام
7 الموافق 29 ديسمير سنة 1977 والمتعلق بتنظيم
أحكام الامس رقم 77 - 3 المؤّرخ في آول و بيع الاول

الجريدة الرسمهة للجمهسودية الجزائرية.

83

عام 1397 الموافق 19 قبرايى نسة 2977 والمتضمن
وبناء على طلب اتحادية الخدمات التكميلية
لمدارس ولاية قالمة بتاريخ 28 يناير سنة :198 ؛
و بناء على اقتراح المدير العام

.والشؤون العامة والتلغيصس بوزارة الداخلية؛,

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يرخص لاتخادبية الخدمات
التكميلية لتدارس ؤلاية قالمة بتنظيم يانصيب
يبلغ رأسماله الاسمى 0 * 100 دج*

الماد8 2 : يخصصش ايراد اليانصيب الصافى

كاملا لفائدة الخدمات التكميلية لمدارس ولايسة

قالمة؛ على آن يثبت يثبت ذلك قانو نيا +

المادة35 : يجب الا تتجاوزء بأى حالء مصاريفً
تنظيم اليأنصيب وشراء الجوائزنء خمسة عشر فى
المائة (15 0 من رأسمال الاصدار *

المادة 4 : يجب أن تحتوى الاوراق المعروضة
للبيع على مايلى :

رقم الورقة.,

- تاريخ هذا القرارء

-_ تاريخ السحب وساعته ومكانه»

مقر المجموعة المستفيدة؛,

سعر الورقة؛

مبلغ رأسمال الاصدار المورخص به

عدد الجوائل. وتعيين الجوائن الرئيسية
فيهاء

الزام الرابحين بسحب جوائزهم خلال
خمسة وأر بعين (45) يوما من تاريخ السعب و تصبخ .
الجوائز غير المطالب بها فى نهاية المهلة حقا مكتسبا
للمؤسسة بحكم القانون * ‎١‏

المادة 5 : يمكن بيع الاوراق عن طريق التعجول
والايداع والمرض للبيع غبي تراب الولايستة ولاكمقابل لاية سلعة *. ويمنع البيع فى المنازل

المادة 6 : ينتهى بيع الاوراق قبل ثمانية أيام
على الاقل من تاريخ السحب * وتجمع الاوراق غير ٍِ
: المبيعة فى مقن المجموعة قبل السحب ويوضع
بيان عنها لهذا القرض
المادة 7 : يجب أن يدفع ايراد بيع الادوراق
قبل السحب الى خزينة ولاية قالمة*.
ولا يمكن سخب اى مبلغ قبل سحب الجوائن أو
يدون تأشيرة رئيس لجنة المراقبة
المادة 8 : لليانصيب سحب وحيد وعلنى يوم
4 يو نيو سنة 1981 على الساعة العاشرة بثانوية ابن
محمود بقالمة٠‏
وتلنى فورا كل ورقة غير مبيمة يكون رقمها
رابحاء ثم يجرى سحب متعاقب حتى تصيب القرعة
حامل الورقة المبيعة *!
الماد93: لا يرخص بأى تغيين لتاريخ السحب *'
المادة 70 : يجب أن تكون الارقام الرابحة
والجوا ثنا المطابقة لها وكذلك مهلة سحب تلك

الجوائن من قبل الرايحين موضوع اشهار يتم خلال

8 ساعة عن طريق الاعلان الملمسسق فى مقي

المؤسسة المستفيدة وفى مكان السحب والنشن

: فى جريدة يومية .0

المادة 5د : تتكون لجنة مراقبة اليانصيب من
مدين ‎١‏ لتنظيم والادارة المحلية رئيسا ومشثشلا
: لوزارة الداخلية وآمين الخزينة لولاية قالمة بوزارة
لالية. والسيد فيلالى ممثلا للمجموعة المستفيدة+

وتتحقق هذه اللجنة من السين السليم لجميع
«العمليات المرتبطة باليانصيب *“

اماد : يرسل تقرين عام عن سين اليانصيب
ولمشؤون العامة والتلحيص بوزارة الداخلية؛
ويشتمل هذل التقرين على مايلى ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
يمكن باية حال زيادة سمرها* ولا يمكن أن تدقع

الثلاثاء 5د رجب عام 1401هف .

ثموذج الاوراق»
عدد الاوراق المعروضة للبيع»
كشف الاوراق غير المبيمةء
عدد الاوراق المبيعة.

م سس الورقة؛

ب الايداه الاجمالى للبيع»»
ب النسية المنسوية لتساريف بف التنظيم من

رأسمال الاصضدارء

ب الايراد الصاقى لليا نصيبء

الاستعمال المفصسِل للايراد الصافى
لليانصيب.

محضي السحب»:

قائمة الجوائن التى لم يسحبها الر1 بحون
خلال المهلة المقزرة واصبحت حقا. مكتسبا. يحكم
القانون للمؤسسة نتيجة لذلك؛»

الاشهار المنظم *.

المادة 3 : يتسرتب على عدم مراعاة أحد
الشروط المفروضة أعلاه؛ سحب الرخصة بحكم ‎١‏
‏القانون دون الاخلال بالمعقوبات المنصوص عليها .
فى القانون *!

المادة 174 يكلف المدين العام للتنظيم والشؤون
العامة والتلخغيص بوزارة الداحلية ووالى قالمة»
كل فيما يخصه؛ بتنقيذ هذا القرار الذى ينشى فى
الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائريسة
الديمقراطية الشعبية *.

حرر بالجزائن فى 7 جمادى الثانية عام :240
الموافق 12 أبريل سنة 1981 +

عن وزير الداخلية . عن وزير المالية

الامين. العام الامين العام
دحو ولد قابلية مراد بن أشنهو
الثلاثاء 5د رجب
قرار وزارى مشتزك مؤرخ فى 17 جمادى الثانية
عام 1401 الموافق 22 أبريل سنة 1981 يتضمن
تحديد شروظ تطبيق المرسوم رقم 73 - 138
المؤُرخ فى 9 غشت سنة 1973 فيما يخص
التصرفق فى اعتمادات التسيير المخصصة
لوزارة التخطيط والتهيئة العمرانية٠‏

عام 1ه

ان وزير الداخلية ؛
ووزير المالية ؛

م بمقتضى الاسش رقم و69 38 المؤرخ في7 ربيع
الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و96 والمتضمن

قانون الولاية. المعدل والمتمم »
و يمقتضى المرسوم رقم 73- 138 المؤرخ فى
0 رجب عام 1393 الموافق و غشت سنة 1973 والمتضمن

تحديد شروط تسيير اعتمادات التسيير المخغصصسة
للمجالس التنفيذية للولاية ؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 79 :54 المؤرخ فى
6 شوال عام 1399 القحوافق 8 سبتمبن سنة 21979
أو المتضمن تشكيل المجلس التنفينى لولاية
وتنظيمه ْْ

و بمقتضى المرسوم رقم 80 308 المؤرخ فى
3 صف عام :140 الموافق 31 ديسمبن سنة 1980
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزي
التخطيط والتهيئة العمرانية من ميزانية التسيير
بيموجب قانون المالية لسنة :198 ؛

وبمقتضى القرار الوزارى المشتروك المؤرخ
فى 6 جمادى الاولى عام 1400 الموافق 23 مارس سنة
0قود والمتعلق بكيفيات تنظليم مديرية التخطيط
والتهيئة العمرانية فى الولاية وسيرها +

يقرران مايلى :

المادة الاولى :
التخطيط والتهيئة العمرانية بتسييى الاعتمادات
المخصصة لامتلاك السيارات النفعية والمسجلة سنة
:8 فى الباب 34 :و «مديرية الولاية ‏ حظيرة
السيارات» من المرسوم رقم 80 308 المؤرخ فى
7 ديسمبس سنة 1980 وذلك بصفة استثنائية وخلافا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تقوم المصالح المركزية لوزارة |

ًّ 655
لاحكام المرسوم رقم 73 1383 المؤرخ فى 9 غشت
سنة 1973 المشار اليه أعلاه *:

الماد25 : ينشى هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الد يمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائرى فى 7: جسادى الثانية عام :240
الموافق 22 أبريل سنة :198 *.

عن وزير الداخلية عن وزير المالية

الامين العام الامين العام
دحو ولد قابلية مراد بن أشنهو

قرار مؤّرخ فى 12 ربيع الثانى عام 1401 الموافق 17
فبراير سنة 1981 يتضمن اعتماد الجمعية
المسماة «الاتحادية الجزاترية للرياضة الخاصة
بالمعوقين والمتخلفين عقلياء ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 12 ربيع الثانى عام
1 الموافق 17 فبراير سنة 1981 تعتمد الجمعية
المسماة «الاتحادية الجزائرية للرياضة الخاصسسة
بالمعوقين والمتخلفين عقليا»ء*

تمارس هذه الجدعية نشاعلها ملبقا للاحكام
المنصوص عليها فى قانوثها الاساسى *

يمنع مما باتا كل نشاط سياسى آخن يمكنه
أن يمس الام الداخلى أو الغارجى للدولةء أو له
موضوع غير شرعى يخالف القوانين والاخلاق ‎٠‏

وزارة الشسؤون الخارجية

