
الاحه 21 دبيع الثانى عام 7 ىف

ماني وار

أمر رقم 76 - 80 مؤرخ فى 29 شوال عام 1396 الموافسق 23
أاكتوبر سئة 1976 يتضمن القانون البحرى

ٍ باسم الشعب
ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء »
بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالنقل. ٍ
وبمقتضى الامر رقم 5 - 182 المؤرخ فى 7 ربيع الاول
عام 5 الموافق 20 يوليو سنة 1965 والمتضمن تأسييسس
المكومة .
يام يمايلى :
الكتاب الاول
الملاحة البعرية ورجال البعر
الباب الاول
الملاشة البحرية
الفصل الاول
التنظيم الادارى. والاقليمى
القسسم الاول
الادارة البحرية
المادة الاولى : توضع الادارة البحرية تحت سلطة الوزير
المكلف بالبحرية التجارية ‎٠‏
‏المادة 2 : تسير الاعمال الادازية البحرية على الصعميد
الساحلى من قبل الادارات البحرية المحلية ‎٠:‏
‏المادة 3 : يحدد تنظيم واختصاصات الادارة البحرية المحلية
بموجب قرار يضدر عن الوزير المكلف بالبحرية التجارية ‎٠‏

المادة 4 : ان المهام الادارية البحرية فى الخارج» تتبسع
لاختصاص السلطات القئصلية الجزائرية .

القسسم الثانى
التنظيم الاقليمى
المادة 5 : يقسم الساحل الوطنى الى مناطق بحرية ومحطات
رئيسية ومحطات عادبة ‎٠‏
‏المادة 6 : يحدد عدد الوحدات الادارية وحدودها الاقليمية
ومقارهما والمذكورة فى المادة السابقة بقرار يصدر عن الوزير
المكلف بالبحرية التجارية ؛

القسم الثالث
الاملاك العمومية البحرية

المادة 7 : تشتمل الاملاك العمومية البحرية ضمن حدود
المياه الاقليمية ‎٠:‏

ب المياه الاقليمية وما تحتها ,

ب المياه الداغلية الواقعة من جائب الخط الذى. تم ابتداء

منه قياس المياه الاقليمية. وعى تضم الخلجان الصغيرة

والشواطيء التى تضم منطقة الساحل المغطى بأعلى مد خلال السئة
فى ظروف جوية عادية وبأراضى الانحسار والاتصال البحرية
والموانىء والتركيبات المباشرة والضرورية والفرض
المستخدمة عادة للتحميل والتفريغ ورسو السفن والمنشسآت
العمومية وبصفة عامة الاماكن المهيأة والمخصصة للاستعمال
العمومى *.

المادة 8 : توضح كيفيات تحديد الاملاك العمومية البحرية

بموجب مراسيم تتخذ بناء على تقرير الوزير المكلف بالبحرية
التجارية والوزير المكلف بالاشغال العمومية والبناء . -

المادة 9 : ان الاملاك العمومية البحرير غير قابلة للبيع آذ
الحجز أو التقادم ؛*"

المادة 10 : يمكن أن تكون الاملاك العمومية البحرية موضوع
رخص بالاشغال أو الامتياز أو الاستعمال الموقت ‎+٠‏

وتصدر هذه الرخص من السلطات المختصة؛ وتكون مصلحة
أملاك الدولة وحدماء الا اذا نص على خلاف ذلك قانونا .
مختصة بأن تحدد نهائيا بناء على رأى واقتراح المصالعج
التقنية الاتاوى المترتبة للدولة عن كل نوع من الرخص +

المادة 11 : ان أراضى الاتحسار والوصسئسل السداخلة فى
الاملاك العمومية البحرية يمكن اخراجها من هذه الاخيرة؛ اذا
لم يكن فيها نفع لحاجات الصالح العام “

ويصدر قرار اخراجهًا من عداد الاملاك العمومية البحرية
من قبل الوالى بعد أخذ رأى مدير النقل فى الولاية ومدير
الهيكل الاساسى والتجهيز ومدير السياحة والصناعة التقليدية
ومدير" المصالح المالية

المادة 12 : ان التعدى على ملحقات الاملاك العمومية البحرية
يعاقب عنه طبقا للقوانين والانظمة الجارى بها العمل *الأحاد 21 وبيع الثانى عام 7 .َي
الفصل الثانى
السفيضة

القسم الاول
شخصية السفينة وجنسيتها
مادة 13 : اتعتبر سفيئة في عرف هذا القانون كل عمارة
بحرية أو آلية عائمة تقوم بالملاحة البحرية. اما بوسيلتما
«الخاصة واما عن طريق قطرما بسفيئة أخرى أو مخصصة
لمثل هذه الملاحة *.

المادة 14 : تتكون العناصر المتعلقة بشخصية السفن من
الاسم والحمولة وميناء التسجيل والجنسية *

المادة 15:: يجب أن توضم العلامات الخارجية لتحقيق هوية
‎٠‏ السفينة بأحرف عربية ولاتينية على السفيئة »

المادة 16 : يجب أن تحمل كل سفينة اسما يميزها عن
العمارات البحرية الاخرى >

ويختص مالك السفيئة باختيار اسمها *

ويخضغ متح اسم السفينة وتغييره لموافقة السلطة

الادارية البحرية المختصة »

ا كماء أن شروط منح الاسم للسفينة وتغييره تحدد بقرار من
الوزير المكلف بالتجارة البحرية ‎٠‏

المادة 17 : يجب أن يوضع اسم السفينة على مقدم السفيئة
وعلى كل طرف منه ‎٠‏ ويكون اسم مبناء تسجيل السفينة
موضوعا تحت اسمها الوارد على مقدمها *

ويكون ميناء تسجيل السفينة هو ميناء المكان الذى تم
تسجيلها فيه "

المادة 18 : ان حمولة السفيئة وسعتها الداخلية يكونان
عنصرا من شخه يتها .
‎٠‏ المادة 19 : تتميز السفن البالغة حتى عشسر وحدات من
الحمولة الاجمالية برقم* ويمكن فضلا عن ذلك أن يكون لها
اسمء ويمنح هذا الاسم ويغير وفقا لاحكام المادة 16 أعلام ‎٠‏

المادة 20 : تقوم السلطة الادارية المختصة بعملية المعايرة
المعدة لتحديد الحمولة الاجمالية والحمولة الصافية للسفيئة
وكذلك قياساتها +

المادة 21 : يتولى الوزير المكلف بالبحرية التجارية والوزير
المكلف بالمالية بتحديد قواعد معايرة السفن ومراقبة حمولة
وكيفيات المعايرة ونماذج الشهادات الخاصة بحمولة السفيئة
وكذلك رسوم معايرتها وذلك بموجب .قرار وزارى مشسترك *

المادة 22 : تتم المعايرات طبقا للقواعد الخاصمة وذلك
بالاستناد لاحكام الاتفاقيات الدولية والتى تكون الجزائر
طرفا فيها .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

497

المادة 23 : تعد شهادة الحمولة على أساس نتائج المعايرة
وتسلم لمالك السفيئة ‎٠‏

ويجب أن تودع نسخة رسمية عن شهادة الحمولة من طرف
المالك لدى مكتب تسجيل السفيئة ‎+٠‏

المادة 24 ؛ كل سفيئة ملزمة بحمل علامة مميزة تمكن من
معرفتها :*"

المادة 25 : وينبغى فضلا عن ذلك رفع إلراية الوطنية على
السفن الجزائرية *

المادة 6 : تحدد بمرسوم الشسروط والظروف التى يجب
فيها رفع العلامة المميزة على السفن وراياتها الوطنية وكذلك
التزامات السفن الاجنبية فى هذا المجال وذلك فى الفرض
والموانى الجزائرية +

لمادة 22 : ان الحق فى رفع العلم الوطنى على السفينة
مرهون بالحصول على الجنسية الجرائرية :0"

المادة 28 : للحصول على الجنسية الجزائرية للسفينئة. يجب
أن تكون هذه الاخيرة مملوكة بنسبة 51 7 من قبل أشخاص
طبيعيين أو معئدويين من جدسية ‏ جزائريةء وأن تكون انسبة
البحارة الجزائريين فى عداد طاقم السفينة مطابقة لاحكام
المادة 413 من هذا الامر *

المادة 29 : تمنح شهادة الجنسية من قبل السلطة الادارية
البحرية المختصة لمكان تسجيل السفينة *

المادة 30 : يدرج على شهادة الجنسية اسم ونوع ومواصفات
السفينة الرئيسية واسم صاحبها ومجهزها ومكان تسجيلها
وكذلك جميع المعلومات المبينة على سجل قيد السفينة
والمذكور فى المادة 35 الواردة بعده *

المادة 31 : تجدد شهادة الجنسية فى حالة تبديل احد
البيانات المذكورة فى المادة السابقة ‎“٠‏

المادة 32 : تمنح السلطة القنصلية الجزائرية عن السفينة
الممتلكة فى الخارج لحساب شخص طبيعى أو معنوى جزائرى
الجنسسية؛. شهادة جنسية موقتة وصالحة حتى وصول السفيئة
الى ميناء جزائرى عل الا تتجاوز هذه المدة سنة واحدة .

المادة 33 : تحدد كيفيات منح شهادة الجنسية بموجب قرار
صادر عن .الوزير المكلف بالبحرية التجارية .

القسسم الثسانى
دفتر تسجيل السفن
المادة 34 : يحب قيد السفن الجزائرية فى دفتر التسجيل

الجزائري للسفن والممسوك من قبل السلطة الادارية البحرية
المختصة *
4985

المادة 35 : يكون لكل سفينة سجل تدرج فيه القيود التالية :
‎-١‏ رقم تسلسل السجل وتاريخ قيد السفيئة » ٍ
ب عناصر ‏ > شخصية ‎١‏ لسفيئة »

ج - تاريخ ومكان انشاء السفينة واسم المنشىء »

د اسم مالك السفيئة ومحل اقامته أو مقره وكذلك مجهز
السفيئة. واذا وجد عدة مالكين شركاء 0 أدرجت
أسماؤهم ومحلات اقامتهم أو مقارمم مع بيان مقدار
خصصهم أو حصتهم النسبية بالسفيئة .

هما سند ملكية السفيئة والسند المتضمن اسناد حق
استعمالها اذا كانت مستغلة من قبل شخص آخر
أغير مالكها ؛,

التأمينات العينية والاعبساء الأخرى التى تتحملها »
وكذلك حدود الحق فى التصرف الكلى أو الجزنىي

بالسفيئة »
و نوع التخلى عن الحقوق فى كل السفيئة أو فى جزء
منهماء

ح ‏ سبب وتاريخ شطب السفيئة من دفتر التسجيل+*

المادة 36 : كل تعديل فى البيانات يطرآ على سجل السغيسة
طبقا لاحكام المادة السابقة يخضع كذلك للقيد ‎٠‏

المادة 37 : تشطب السفينة من دفتر التسجيل فى الاحوال
التالية :
‎-١‏ اذا غرقت أو تحطمت أو تلفت ,
ب اذا فقدت أو اعتبرت مفقودة +
ج - اذا كانت غير قابلة للتصليح أو لا تستأهل التصليح ؛
د اذا لم تعد تتوفر فيها شروط الجنسية الجزائرية
المطلوبة ء
اذا فقدت خاصية سفيئة »
و - اذا بيعت الى الخارج ‎٠‏ .
المادة 38 : فى الحالة المنصوص عليها فى الفقرة ج - من
المادة السابقة لا يجوز الشطب من دفتر التسجيل الا بموافقة
الدائن الذى قيد باسمه ضمان أو عب آخر على السفيئة .
المادة 39 : اذا انقضت مدة ثلاثة أشهر على تاريخ ومسول
الاخبار الاخيرة من السفينة. عدت هذه الاخيرة مفقودة فى
ذلك التاريخ الاخير ‎٠‏
‏المادة 40 : تعتبر السفينة غير قابلة للتصليح عندما يكون

التصليح مستحياد اد عندما لا يكن تصليح السينة في الكان
الموجودة فيه ولا يمكن سوقها لمكان يتم فيه التصليح ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأحد 21 ربيع الثاثى عام 1397 ف

المادة 41 : تنعت تعتبر السفينة غير قابلة للتصليح عندما
تكون كلفة الاصلاح أكثر بكثير من قيمة السفيتة عند البدء
برحلتها وعندما لا تقوم السفيئة برحلة تساوى القيمة التى
كانت عليها قبل الحادث *

المادة 2 : يعين الوزير المكلف بالبحرية التجاريةء
السلطات المختصة للتصريح بأن السفيئة مفقودة أو غير قابلة
للتصليح أو لا تستاهل التصليح ويحدد الاجراءات بهذا
الشأن ‎٠‏

المادة 43 : يكون دفتر تسجيل السفن فى متناول الجمهور
ويستطيع الاشخاص المعنيون بهذا الشأن أن يطلبوا من أ
السجل شهادات قيد أو خلاصات عن سجل السفيئة *

المادة 44 : يتم قيد السفينة فى دفتر تسجيل السفن بناء على
طلب مالك السفينة استنادا الى تضريحه والوثائق المقدمة.
وتسجل الضمانات العينية والاعباء الاخرى التى تتحملهما
السفينة وكذلك حدود الحقوق المتغلقة بملكية السفية
والحدود الاخرى لحق التصرف فيها فى دفتر تسجيل السفينة
بناء على طلب من الاشخاص المعنيين وذلك بناء على الوثائق
المبررة لهذه البيانات ‎٠‏

المادة 45 : كل بيان خاضع للقيد فى دفتر تسجيل السفن
له قوة الثبوت تجاه الغير اذا تم تسجيله ‎٠‏

المادة 46 : لا يمكن قبول تسجيل سفيئة فى دفتر التسجيل
الجزائرى للسفن عندما تكون هذه السفيئة مسجلة فى دفتر
تسجيل أجنبى , وقبل شطبها منه ‎٠‏

المادة 47 : لا يمكن تسجيل اسفيئة جزائرية على دفر
تسجيل أجنبى الا بعد شطبها من دفتر التسجيل البزائرى
للف + :*

المادة 48 : تحدد كيفيات مسك دفتر التسجيل الجزائرى
للسفن من طرف الوزير المكلف بالبحرية التجارية؛

القسم الثالث
الحقوق العينية المترتبة على السفيئة
الفقرة الاولى - ملكية السفيئة
المادة 49 : ان العقود المنشئة أو الناقلة أو المسقطة لحق
الملكية أو الحقوق العينية الاخرى المترتبة على السفن أو
حصصهاء يجب أن تثبتء تحت طائلة البطلان. بسئد رسمى
صادر عن الموثق؛ يتضمن نوع السفن وسعتها ومداخلها
ومخارجها وأسماء مالكيها السابقين, وبقدر الامكان. طابع
وتاريخ عمليات نقل الملكية المتعاقبة ‎٠‏
‏ويكون قيدما الزاميا فى سجل السغيئة ‎٠‏
‏المادة 50 : ان امتلاك السفينة بطريق الشراء أو البناء يجب
أن يكون موضوع تصريح يقدم الى السلطة الادارية البحرية
المختصة فى ميناء التسجيل الذى سوف تسجل فيه السفيئة-
وتسلم هذه السلطة رخصة مسبقة .
الأآحد 1 ربيع الثاتثى عام 1397 ف

المادة 51 : لا يتم نقل ملكية سفيئة جزائرية أو جزء منها
الى شخص أجنبى الا برخصة مسبقة صادرة عن السلطة
البحرية المختصة ‎٠‏

المادة 52 : : تصبح توابع السفينة بما فى ذلك الزوارق
والادوات وعدة السفينة والاثات وكل الاشياء المخصصسة
لخدمة السفينة الدائمة ملكا للمشترى ‎٠‏
‏المادة 53 : تبة تبقى ملكية السفينة التى تكون قيد الانشاء للقائم
باتشالهاء حتى نقل الملكية الى المشترىء الا اذا اتفق على
خلاف ذلك. وتتم عملية النقل بتسلم السفينة على أثر التجارب
القانونية الايجابية ‎٠‏

المادة 54 : تخضع العقود الناقلة للملكية والمشار اليها فى
المادة 49 وما يليها لقواعد القانون العام وذلك تطبيقا للمادتين
5 مكرر و 457 مكرر 3 من قانون التسجيل ‎٠‏

الفقرة الثانية - الرهون البدرية

المادة 55 : يكون الرهن البحرى تأمينا اتفاقيا يخول الدائن

حقا عينيا على السفيئة٠‏
المادة 56 : تعد السفن والعمارات البحرية الاخرى أموالا
منقولة ‎٠‏

وتكون قابلة للرهن ‎٠‏

ويمكن رهن السفينة كذلك عندما تكون قيد الانشاء ‎٠‏

ولا يمكن رهنها الا باتفاق الاطراف ”

ويقيد الرهن فى دفتر. التسجيل الجزائرى للسفن ‎٠‏

بيد أنه لا يجوز رهن السفن والعمارات البحرية التى تملكها
الدولة أو الجماعات المحلية أو الهيئات العمومية أو الملؤسسات
الاشتراكية *

المادة 57 : يجب أن يكون الرهن البحرى منشا بموجب سند
رسمى صادر فقط عن مالك السفينة الذى يجب أن يكون متمتعا
باهلية الرمن,؛ والا عد باطلا *

ويجب أن يحتوى عقد انشاء الرمن على البيانات الضرورية
لتمييز الاطراف المعنيين وشخصية السفيية +

وتحدد كيفيات انشاء الرمهون البحرية والمحافظة عليها
بموجب مرسوم يصدر بناء على تقرير مشترك صادر عن الوزير
المكلف بالبحرية التجارية ووزير المالية ‎٠‏

المادة 58 : يشمل الرهن البحرى المرتب على كل السفينة
أو جزه منها > ‎٠.‏ ميكل السعينة وجميع توابعها باستثناء حمولتها
مالم يتفق الاطراف على خلاف ذلك *

وفيما يحص السفيئة التى ممى قيد الانشاء ب
' البحرى المواد والآلات والمعدات التى يحتوى عليها قم
الورش والتى سوف تركب على السعينة التى هى قيد
الاتشاء ‎٠+‏

الجريدة الرستمية للجمهورية الجزائرية

يشمل الرهمن.

499

المادة 59 : فى حالة الملكية المشتركة على السفيئة يجب
أن توافق على الرهن اكثرية المالكين الشركاء ‎٠‏

غير أن كل مالك شزيك يستطيع رهن حصته المشاعة على
السفينة ‎٠‏

المادة 60 : كل رهن مرتب قبل الشياع على كامسل
السفينة أو جزء منهاء يبقى قائما على الحصة المرهونة بعد
بيع السفينة وقسمة الثمن أو حل المجموعة ‎٠‏
‏المادة 61 : يحق للداثنين أصحاب الرهون. عند فقدان
السفينة أو فى حالة الخسائر الخطيرة التى تجعل السفينة غير
صالحة للملاحةء ممارسة حقوقهم على التعويضات أو المبالغ
التى تحل محل السفينة وتوابعها *
المادة 62 : تحل محل السفينة وتوابعها :
التعويضات المستحقة لمالك السفيئة عن الاضرار
المادية اللاحقة بالسفيئة المرهمونة +
ب المبالغ المستحقة للمالك عن اشراكه في الخسائر المشتركة
اللاحقة بالسفيئة المرهونة +
ج ‏ التعويضات المستحقة الى مالك السفينة المرهونة
عن الاسعاف المقدم أو الانقاذ المتمم منذ تسجيل
الرهن وذلك فى حدود ما لحق السفيئة المرهرنة
© من فقدان أو خسارة »
د - تعويضات التأمين على ميكل السفينة ‎"٠‏
‏المادة 3 : يجب أن تقيد تقيد الرهون المنشأة فى مجبسل
السفينة المعنية والممسوك فى دفتر تسجيل السفن ‎٠‏
‏لمادة 64 : كل سفيئة مثقلة برهن» يجب أن تحمل الزاميا
ضمن وثائق ابحارها كشفا بقيود الرممن المستكملة عنه
المغادرة + ا
المادة 65 : واذا انشى؛ رمنان أو أكثر على نفس السفينة
أو على نفس الحصة من ملكية السفينة. يصنف الداثنون
المرتهنون حسب التزتيب الزمنى لقيدهم ‎٠‏
‏المادة 66 : يحفظ الرهن البحرى لعشر سنئوات ابتداء من
تاريخ تسجيله النظامى * وعند انتهاء هذه المدة وعدم تجديد
الرهن يعتبر هذا الاخير لاغيا *

المادة 67 : مع مراعاة أحكام المادة 68 التالية, ته تتبع الرحهون
البحرية؛ السفيتة المرحونة أو حصتها المرهونة. على على الرغم

من أى تغيير فى ملكية أو تسجيل السفيئة المرهونة ‎٠‏

المادة 68 : فى حالة البيع الجبرى للسفيئة, توقف جميع
الرمون البحرية التى تثقل السفيئة ماعدا الرمحهون التى أخذما
المشترى على عاتقه بالاتفاق مع الدائن المرتهن شريطة أن
يكون البيع قد تم حسب الاحكام التى يخضع لها ذلك البيع*

تحدد بموجب مرسوم كيفيات البيع الاجبارى للسفينة وكذلك
التبليغ المسبق لكل المستفيدين من الرحمون ولامتيازات
البحرية وأمين دفتر تسجيل السفن "
500

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

حد 21 ربيع الثاثى عام 1397 ف

المادة 69 : يتم شطب وتخفيض قيود الرهون البحرية اما
بناء على رضاء الاطراف المؤهلين لهذا الغرض عن طريق
التراضى واما عن طزيق القضاءء

المادة 70 : يجوز أن يتم الشطب تلقائيا من قبل السلطة
. البحرية فى حالة سقوط القيود بالبطلان وعدم تجديدهما ‎٠*‏

المادة 71 : تعتبر باطلة وعديمة الاثر كل عملية يمكن ان
تؤدى بالسفينة المرهونة الى فقدان جنسيتها الجزائرية + ‎٠‏

الفقرة الثالثة - الامتيازات على انسفن

المادة 72 : الامتياز هو تأمين عينى وقانو نى يخول الدائن حق
الافضلية على الدائنين الآخرين نظرا لطبيعة ديئه .

المادة 73 : تعتبر الديون الآتية مضمونة بامتياز بحرى على
ل ب 4: 3
‎١‏ الاجور والمبالغ الاخرى الواجبة الاداء لربان السفيّئة
ورجال السفينة بناء على عقد استخدامهم على متنهاء
ب - رسوم الميتاء والقناة وجميع طرق الملاحة بالاضافة
الى مصاريف الارشادء
ج - الديون المستحقة على مالك السفيئة من جراء الموت
أو الاصابة الجسمانية والحاصلة برا أو بحرا ولها
علاقة مباشرة باستغلال السفيئة +
ف - الديون الجنحية أو شبه الجنحية المترتبة على المالك
وغير مثبتة بعقد والناشئة عن فقدان مال أو ضرر
لاحق به برا أو بحرا وله علاقة مباشرة باستغلال
السفينة +
ها الديون الناشئة عن الاسعاف والانقاذ وسحب حطام
السفن أو المساهمة بالخسائر المشتركة +
و - ديبون منشىء أو مصلح السفن والناتجة عن انشساء
وتصليح السفيئة .
ز ‏ الديون الناتجة عن العقود المبرمة أو العمليات المنفذة
من قبل الزبان خارج ميناء التسجيل وضمسن
صلاحياته الشرعية لاجل الاحتياجات الحقيقيةلحفظ
السفيئة أو للاستمرار فى الرحلة ,
ح - الديون التعاقدية الناشئة عن الفقدان أو الخسائر التى
تلحق بالحمولة والحقائب *

المادة 74 : لا يمكن أن يترتب أى امتياز بحرى على السفيئة
تأمينا للديون المدرجة فى الفقرتين «جء و «د» من المادة السابقة
والناشئة من المواد أو الآثار الاشعاعية أو الناجمة من خاصيات
اشماعية أو تركيب خاصيات اشعاعية مع خاصيات سامسة
أو متفجرة أو غيرها من الخاصيات المخطرة للمحروقات النووية.

المادة 75 : تكون للامتيازات البحرية المذكورة فى الفقرات
أ-اباساج ب د داه و ؛ من المادة 73 الافضلية على الرمون
البحرية المسجلة قانونا» غير أن هذه الرهون سبق
الامتيازات البحرية المذكورة فى الفقرتين ز ‏ و ح ء من المادة
المذكورة *

المادة 76 : يجوز للدائنين أيضا التمسكٍ بالامتيازات التابمة
للقانون العام ولكن الديون التى ترتب امتيازها على هذا الشكل
لا تأخذ مرتبتها الا بعد الامتيازات والرهمون البحرية »

المادة 77 : ان الامتيازات البحرية المذكورة فى المادة 73 تأخذ

مرتباتها حسب الترتيب الذى تحتله؛ بيد ان الامتيازات البحرية

الضامنة لتعويضات الاسعاف والانقاذ ومصاريف رقع حطام
السفن والمساهمة بالخسائر المستركة تكون لها الافضلية على
جميع الامتيازات البحرية الاخرى التى تثقل السفينة لحين
استكمال العمليات التى تولدت عنهاهذه الامتيازات*

المادة 78 : يمكن أن يمارس الامتياز البحرى المذكور في الفقرة
«و» من المادة 73 والضامن لديون منشيء السفيئة أو القائسم

"باصلاحها ما دامت السفينة تحت حيازته .

المادة 79 : تأتى الامتيازات البحرية اللذكورة فى كل من
فقرات المادة 73 باستثناء الفقرة «مض» ؛ بالتنافس فيما بينهاء
وذلك بنسبة الديون المطابقة ‎+٠‏

كما ان الامتيازات البحرية المذكورة في الفقرة «ه» من المادة
3 تأتى مرتبتها فيما بينها حسب الترتيب العكسى لترتيب
نشوء الديون المضمونة بهذه الامتيازات ‎٠‏

المادة 80 : ان الديون الامتيازية لكل رحلة تأتى بوجه الافضلية
على ديون الرحلة السابقة. بيد ان الديون الناتجة عن عقد وحيد
للاستخدام لعدة رحلات تأتى كلها فى نفس الترتيب مع ديون
آخر هذه الرحلات *

المادة 81 : يعتبر كتاريخ لنشوء الديون المضمونة بامتي از .

بحرى ما يل :
1 الاصابة الجسمانية لشخص أو فقدان مال أو ضرره يوم
حصوله .
ب المساهمة بالخسائر المشتركة يوم حصول الفعل المولد
لهذه الخسائرء

ج - الاسعاف او الانقاذ او رفع حطام السفن .يوم انتهاء هذه
العمليات»ء

د فقدان البضائم او الحقائب او ضررها يوم التسليم او .
اليوم الواجب للتسليم +

هه الحالات الاخرى يوم استحقاق الدين ‎+٠‏

المادة 82 : مع مراعاة أحكام المادة 87 الواردة بعده» تبقى
الامتيازات البحرية المذكورة فى المادة 73 تابعة للسفيئة؛, وذلك
رغما عن كل تغيير للملكية أو التسجيل +
الأحد 21 ربيع الثانى عام 1397 في

المادة 83 : يؤدى التنازل عن احد الديون اللضمونة باحكد

الامتيازات البحرية او الحلول فى حقوق صاحب ذلك الدين.

الى نقل هذا الامتياز بنفس الوقت *

المادة 84 : ننقضى الامتيازات البحرية بمرور سئة واحدة
اعتبارا من نضوء الدين المضمون الا ادا حجرت السعينة قبل
انقضاء هذه المدة وبيعت جبريا +

وينقضى مع ذلك الامتياز البحرى المذكور في الفقرة «دوء من
المادة 73 عندما تنتهى حيازة السفينة من طرف المنشسىء أو المصلح
تبعا للحالة٠‏

المادة 85 : لاتخضع المدة الملذكورة فى المادة السابقة لاى وقف
أو انقطاع؛ بيد انه لا يمكن آن يسرى مفعول هده المدة مادام
إيوجد مائع قانوى يحول دون تمكن الدائن صاحب الامتياز
من حجز السفينة؛ عل الا تتعدى هذه المده ثلاث سنوات منذ
نشأة الدين الامتيازى +

المادة 86 : يحدد الوزير المكلف بالبحرية التجارية يمو حب
قرار صادر منه. طبيعة وشكل الوثائق اللازم الحصول عليها من
قبل السلطات البحرية. وعلى متن السفنء ولتى يجب ان تدرج
فيها الامتيازات البحرية +

المادة 87 : تنقضى الامتيازات البحرية بصسرف النظر عن
القواعد العامة لانقضاء الالترامات ؛

1 بمصادرة السفينة من قبل السلطات المحتصة »
ب د بالبيع الجبرى للسفينة على ار دعوى قضائية ؛
ج - فى حالة فقل اختيارى لملكية السفينه؛ بعد ثلاثة اشهر
من تسجيل عقد النقل ‎٠‏
‏المادة 88 : فى حالة البيع الجبرى للسفينة. تطلق أحكام المادة
8 اعلاه؛ بشكل مما ثل لوقف الامتيازات البحريه و كذلك وقف
الاعباء الاخرى من أى نوع كان والمرتبة على السفيئة .

المادة 89 : يجوز للسلطة الادارية البحرية. بطلب من الدائن»
ان تمر بالتدابير المادية لحجز السعينة موقتا فى الميناء لضمان
.دين امتيأزى ‎٠‏ ولا يمكن ان تنعدى مدة عدا الحجز ثلاثه ايام ‎٠‏

المادة 90 : ينتهى مفعول الحجز الموقت المذكور فى المادة
السابقة اذا قدمت ضمانة كافيه او اذا تم الحجز بموجب حكم
قضائى ‎٠‏

يضمن الدائنئ كل الاضرار الناتحة عن الحجز الموقت الذى
لا مبرر له. ويتقادم الدين الذى ينولد عنه انعضاء مدة سنة
واحدة اعتبارا من إيوم نشوء الدين *

المادة 91 : تطبق احكام هذا الفصل على السفن المستفلة اما من
قبل المالك واما من قبل المجهز غير المالك واما من قبل المستاجر ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

101

القسسسم الرابع
مسؤولية مالكي السفن
المادة 92 : يستطيع مالك السفينة تحديد مسؤوليته تجاه
من تعاقد معه أو تجاه الغير لاجل الديون الناتجة من أحد الاسباب
المذكورة فى المادة التالية؛ الا اذا ثبت بأن الحطا المرتكب كان

متعلقا به .

المادة 93 : ان الاسباب التى تعطى مالك السفينة الحق بتحديد
مسؤوليتة مى :
1 - الموت أو الاصابة الجسمانية لكل شخص يوجد على متن
السفينة لاجل نقله والفقدان والاضرار التى تتناول
جميع الاموال الموجودة على متنها +
ب - المرت أو الاصابة الجسمانية لاى شخص آخر فى البحر
أو البر والفقدان والاضرار بالاموال الاخرى أو اتحقوق
المسببة بفعل أو اهمال أو خطأ كل شخص يوجد على
متن السفيئة ويكون المالك مسؤولا عنه. أو كل شخص
آخر لا يوجد على متنها ويكون المالك مسؤولا عنه؛ على أن
يكون فى هذه الحالة الاخيرة الفعل والاهمال أو الخطا
بتعلق بالملاحة أو بادارة السفيئة أو االشحن أو النقل
أو تفريغ الحمولة وصعود و نزول ونقل المسافرين +
ج - كل مسؤولية أو التزام يتعلق برفع حطام السفن أو
تعويمهاء واصعادما أو تدميرها وفى حالة الغرق أو
الجنوح أو الترك ربما فى ذلك كل ما يوجد على متنها) »
د كل التزام أو مسؤولية تنتج عن الاضرار المسببة من
السفيئة واللاحقة بمنشات المرانى» وأحواض السفن
والحطوط الملاحية
قاد 94 : لا يحت بتحديد مسؤولية مالك السفيئة شد ؟
‎١‏ الدبون الناشئة عن الاسعاف والانقاذ أو المساعمة
بالحسائر المشتركة ؛ :
ب - الديون الحاصة بطاقم السفينة والمتولدة عن عقد
الاستخدام +
ج ‏ ديون كل شخص آخر عامل فى خدمة السفيئة بموجب
عقد عمل ‎٠‏
‏المادة 93 : اذا سمح مالك السفينة بطلب دين من أحه
الدائنين لضرر ناتج عن نفس الحادث؛ تعوض الديون المتتالية.
ولا تطبق أحكام هذه المادة الا على الرصيد المحتمل .

المادة 96 : يحدد المبلغ الذى يمكن للمالك أن يحدد مسؤوليته
عل أساسه فى كل حالة. حسب قواعد الاتفاقية الدولية الخاصة
بتحديد مسؤوليه مالكى السفن والتى تكون الجزائر طرفاً فيها .

المادة 97 : بطق تحديد المسؤولية المعينة, وفقا لاحكام المادق

| السابقة. على جميع الديون الناتجة عن الاضرار الجسمائية أو
' الاضرار المادبة المتولدة عن نفس الحادث دون النظر ألى الديون

الناشئة أو التى يمكن أن تنشا من حادث آخر +
02

المادة 98 : عندما تتعدى مجموع الديون الناتجة عن نفسن
الحادث حدود المسؤولية وفقا لمآل المادة 6و أعلاه» فان المبلغ
الاجمالى للتعويض المطابق لهذه الحدوذ يمكن أن يكون بمساعى
المالك أو أى شخصض آخر يحل محله وذلك بمال التحديد الوحيد.

ويبخصص المال المكون فقط على الشكل المذكور لتسديد
الديون التى يحتج بها ضد تحديد المسؤولية .

المادة 99 : بعد تكوين المال المبين فى المادة السابقةء لا يمكن
ممارسة أى حق لاجل نفس الديون على أموال أخرى تابعة للمالك
من طرف الدائنين الذين خصص الال لهم شريطة أن يكون مال
التحديد جاهزا فعليا لفائدة الطالب ‎٠‏

المادة 100 : لا يعد التمسك بتحدتد المسؤولية أو تكورين
مال التحديد اعترافا من المالك بمسؤوليته .

المادة 101 : يوزع كل جزء من مال التحديد بين الدانسين
بنسبة مبلغ ديونهم المعترف بها ‎٠‏

المادة 102 : اذا دفع مالك السفينة كلا أو جزءا من أحد هذه
الديون والمبيئة فى المادتين 92 و 96 قبل توزيع المال. جاز له
الحلول مكان دائته فى توزيع المال وذلك فى حدود المبلغ المدفوع»
انما فقط عندما يستطيع هذا الدائن الحصول على حكم بحقه
ضد المالك .

المادة 103 : عندما يثبت المالك أنه يمكن أن يجبر فيما بعد
على دفع كل أو جزء من أحد الديون المبينة فى المادتين 2و و 96
يجوز لمحكمة المكان الذى يوجد المال المكون فى نطاقهاء أن تأمر
بتخصيص مبلغ كاف موقتا ليمكن المالك المطالبة بحقوقه فيما بعد
من المال المذكور وذلك ضمن الشروط المبيئة فى المادة السابقة.

المادة 104 : لتطبيق المادة 96 , تحسب حمولة السفينة كما

‎١‏ فيما يخص السفن البخارية أو السفن ذات الدفع الآلى,
الحمولة الصافية مضافا اليها الحجم الذى خفض من
الحمولة الاجمالية لتحديد الحمولة الصافية. نظطرا
للمساحة التى تشغلها أجهزة القوة المحركة »
ب لجميع السفن الاخرىء الحمولة الصافية .
المادة 105 : كل سفينة محمولهاً أقل من 300 وحدة حمولة
تعتبر مماثئلة لسفينة من هذه الحمولة وذلك لاجل تعيين حدود
مسؤولية مالك السفيئة .

‏المادة 106 : مع عدم الاخلال بالاحكام المبيئة فى المادة :20
المذكورة سابقاء تحدد قواعد تكوين وتوزيع مال التحديد وكذلك
كيفيات تطبيقها_بموجب مرسوم .

‏المادة 107 : يستطيع المالك فى جميع الحالات التى يسمح له
فيها من خلال هذا القانون بتحديد مسؤوليته ن يحصل عن
طريق القضاء على رفع الحجز عن سفينته أو عن أمواله وكذلك
رفع اليد عن الضمان او اى كفالة اخرى مقدمة لاستبعاد الحجز
وذلك اذا اثبت يانه قدم ضمانا كافيا او اى كقالة اخرى بمبلغ
يعادل جميع حدود مسؤوليته وان هذا الضمان او الكفالة
متوفرة فعلا لفائدة المدعى .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الآحد 21 ربيع الثانى عام 1397 ه -

‏المادة 108 : عندما تقدم فى الظروف المبينة فى المادة السابقة
كفالة او ضمان آخر : ٍ :
زا فى الميناء الذى وقع فيه الحادث المولد لهذا الضمانء
ب فى اول ميناء للتوقف بعد حصول الحادث وذلك فيما
اذا كان الحادث لم يحصل فى احد الموانىء »
ج - فى ميناء النزول او التفريغ اذا كان الامر يتعلق بدين
خاص باضرار جسمانية أو أضرار لاحقة بالبضائم 0
تأمر المحكمة برقع الحجز عن السفينة او عن الضمان او
الكفالة اذا توفرت النسروط المذكورة فى المادة السابقة ‎٠‏

‏المادة 9 : تطبق ايضا إحكام المادتين 207 و 108 المذكورتين
اعلاه؛ اذا كان الضمان او الكفالة المقدمة اقل من جميع المسؤولية
على ان يعطى الضمان الكافى او اى كفالة اخرى بالنسبة للفرق ‎+٠‏

‏المادة 110 : عندما يقدم مالك السفيئة كفالة أو ضمانا لمبلغ
يعادل كامل حدود المسؤولية يستخدم هذا الضمان او الكفالة
لتسديد جميع الديون المتولدة عن احد الحوادث ويستطيع مالك
السفينة تحديد مسؤوليته بهاء

‏المادة 111 : تطبق احكام هذا الفصل عل مستأجر السفينة
والمجهز والمجهز المسير والربان وأعضاء طاقم السفيئة ومن
ينوب عن المالك والمستأجر والمجهز أو المجهز المسير بصفتهمم
قائمين بمهامهم على غرار المالك نفسه .

‏المادة 2 : لايمكن ان يزيد المبلغ. الاجمالى للمسؤلية المحددة
للمالك وجميع الاشخاص المذكورين فى المادة السابقة عن الاضرار
الجسمانية والمادية الناتجة عن نفس الحادث . عن المبالغ المحددة
وفقا لاحكام المادة 96 المذكورة سابقا +

‏المادة 113 : يجوز لربان السفينة وافراد طاقمها التمسك
باحكام هذا الفصل حتى ولو ارتكبوا خطأ شخصياء*

‏بيد أنه, اذا كان الربان أو أحد أفراد الطاقم الآخرين مالكا
وحيدا بنفس الوقت للسفيئة أو مالكا شريكا لها أو مستاجرا
او مجهزا او مجهزا مسيراء فلا تطبق احكام الفصل السابق الا
على الاخطاء التى يرتكبها اثناء ممارسة مهامه كربان او احد
افراد الطاقم *

‏المادة 114 : لا يعد مالك السفيئة مسؤولا تجاه دائن اجنبى
تابع لدولة عينت حدود المسؤولية باقل مما هو مبين فى المادة
6 اعلاه؛ الا فى حدود هذه المسؤولية الدنياء

‏المادة 5 : تتقادم الدعاوى المرفوعة طبقا لاحكام هذا الفصل
يانقضاء مدة سنتين اعتبارا من يوم استحقاق الدين .

‏المادة 6 : تنسوى عل حدة مسؤولية مالكى السفن عن

‏الاضرار الناتجة عن التلوت بانواع الوقود المنقولة كحمولة
بدون تنظيم على متن السفنء طبقا للقسم. الخامس من هذا الباب.
الأحد 21 ربيع الثانى عام 7 ها

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

503

القسم الغخاس
مسؤولية مالكى السفن عن الاضرار الحاصلة من جراء
التلوث بالوفود

الفقرة الاول - مسؤولية امالك

المادة 117 : يعتبر مالك السفيئة التى ينقل فيها الوقود بدون
تنظيم كحمولة, مسؤولا عن كل ضرر ناتج من جراء التلوث
الحاصل من تسرب وطرح الوقود من سفينته. ماعد! الحالات
المبيئة فى المادنين 118 و 119 المدرجتين فيما يلى :

المادة 118 : لا يعتبر المالك مسؤولا عن التلوث اذا اثبت بأن
الضرر الحاصل نتج عن :

أ عمل حربى والاعمال العدوانية والحرب الاهلية والعصيان
أو التمرد أو حادث ذى طابع استثنائى لا يمكن تجنبه
والتغلب عليه,

ب - الغير الذى تعمد بعمله احداثالضرر »

ج - الاهمال او اى عمل آخر من السلطات المسؤولةعن صيانة
ومكافحة النيران والمساعدات الملاحية الاحرى خلال
ممارسة هذه المهمة +

المادة 119 : اذا اثبت المالك بان الضرر الحاصل من جراء

التلوث نتج كله أو جزء منه أما بفعل الشحص الذى أحدثه عن
تعمد لاحداث ضرر واما من جراء اهمال هذا الشخص. جاز
فى هذه الحالة اعفاء المالك من كامل مسؤوليته او جزء منها
تجاه الشخص المذكور .

المادة 120 : عندما يحصل التسرب او الطرح من عدة سفن
وينتج عن ذلك" ضرر يعتبر مالكو جميع السفن التى سبيت
التلوث مع مراعاة أحكام المادانين 118 و 119 أعلامء مسؤولين على
وجه التضامن عن مجموع الاضرار التى لا يمكن تجزئتها بصفة
معفولة .

المادة 121 : يحق لمالك السفينة المذكورة فى المادة 117 اعلام.
تحديد مسؤوليته بيمبلغ يحسب فى كل حاله حسب النظام
اللخصص لهذا الغرض بموجب الاتعاقيات الدولية المتعلقه بهذا
الشان والتى تكون الجرائر طرفا فيها .

المادة 122 : اذا حصل التلوث نتيجة لخطأ شخصى واقع من
المالك فلا يمكن لهذا الاخير التمسك بالتحديد المنصوص عليه
فى المادة السابقة *

المادة 123 : للحصول على التحديد المبين فى المادة 127
أعلاه. يجب عل المالك ان يخصص مالا يفوق حد مسؤوليته
لدى المحكمة المحتصة التى ترفع أمامها دعوى تعويض
الاضرار الناتجة عن التلوث ‎٠‏

ويمكن تخصيص هذا المال اما عن طرق ايداع المبلغ واما
بتقديم كفالة مصرفية تعتبر كافية من قبل المحكمة المحتصة٠+‏

المادة 124 : يتم توزيع المبلغ بين الدائنين بنسبسة
الديون المقبولة ‎٠‏

المادة 125 : ان المصاريف التى يتحملها المالك والتضحيات
التى يقوم بها بمحض ارادته لتجنب الثلوث أو الحد منهء تخول
له فى المال حقوقا معادلة لحقوق الداثنين' الآخرين بقدر ما تكون
معقولة ‎٠.‏

المادة 126 : اذا قام المالك أو مندوبه أو وكيله أو أى شخص
زوده بالتأمين أو كفالة أخرى مالية قبل توزيع المال. وذلك
على اثر حادث ناتج عن الثلوث, بدفع تعويض عن ضرر
التلوث, حل هذا الشخص فى حدود مادفعه فى الحقوق التى
يستحقها المعوض له بمقتضى أحكام هذا الفصل ‎٠‏

المادة 127 : اذا أثبت المالك أو أى شخص آخر بأنه يمكن
أن يضطر لان يدفع فيما ‏ بعد بصفة كلية أو جزئية مبلغا يمكن
أن يخوله الاستفادة من حق الحلول بمقتضى المادة السابقة. فيما
اذا تم دفع التعويض قبل توزيع المال. جاز للمحكمة التى

.أنشىء لديها المال أن تأمر بحفظ مبلغ كاف موقتا ليتمكن

المعنى من المطالبة بحقوقه فى المال *"

المادة 128 : يجوز للمؤمن أو لاى شخص آخر يقدم الكفالة
المالية أن يخصص مالا ضمن نفس الشروط ومع نفس الآثار
المطبقة على تخصيص الال من قبل المالك . "

ويجوز تخصيص المال حتى فى حالة خطاً المالك شخصياء ولكن
هذا التخصيص لا يمس فى هذه الحالة الخقوق التى تعود
للمضرورين تجاه مالك السفيئة:*٠‏

المادة 129 : عندما بخصص المالك مال التحديد نعد الحادث

الذى نتج عنه التدوث طبقا للمادة 223 المذكورة أعلاه. ويكون
محقا فى تحديد مسؤوليته :
أ فلا يمكن ممارسة أى حق بالتعويض عن ضرر التلوث
الناتج من هذا الحادث على الاموال الاخرى الخاصة
بالمالك » :
ب تأمر المحكمة المختصة بالافراج عن السفينة أو برفع
الحجز تحن الاموال الاخرى التابعة لمالك السفينة
والمحجوزة بناء غلى طلب تعويض الاضرار المترتبة
عن نفس الحادث. وتتصرف كذلك بكل ضمان او
كفالة أخرى مؤدعة بهدف تجنر" هذا الحجز +
ولا تطبق الاحكام السابقة الا اذا اسد.طاع المدعى أن يطلب
من المحكمة التى أودع لديها المال وكان هذا الاخير يمكن
استعماله فعليا لتغطية طلبه +

المادة 130 : يلتزم مالك السفينة التى تنقل أكثر من 2000
طن من الوقود بدون ترتيب كحمولة؛ بانشاء تأمين أو كفالة
مالية فثل ضمان مصرفى أو شهادة صادرة عن صندوق دو لى
للتعويض بمبلغ يحدد طبقا لحدود المسؤولية المنصوص عليها
فى المادة 127 أعلاه, لتغطية مسؤوليته عن ضرر التلوث طبقا
لاحكام هذا الفصل *.
8

الفقرة الثانية ‏ تسليم الشهادات
المادة 131 : تسلم السلطات الادارية البحرية المختصة لكل
سفيئة شهادة تتضمن الاقرار بوجود التأمين أو الكفالة المالية
السارية المفعول المنصوص عليها فى المادة السابقة ‎٠‏
‏. المادة 132 : يجب أن تكون الصهادة المبيئة فى المادة السابقة
مطابقة للنموذج المقرر وأن تحتوى على المعلومات الآتية :
1 اسم السفينة وميناء التسجيل »
ب اسم ومكان المؤسسة الرئيسية للمالك ؛,
ج - نوع الضمان »
د اسم ومكان المؤسسة الرئيسية للمؤمن أو لاى شخص
آخر يمنح الضمان وعند الاقتضاء مكان المؤسسة التى
اكتتب لديها بالتامين أو الضمان »
هه مدة صلاحية الشهادة والتى لا يمكن أن تتجاوز مدة
التأمين أو الضمان ‎+٠‏
‏المادة 133 : توضع الصهادة المذكورة أعلاه؛ باللغة العربية
مع ترجمة لها باللغة الفرنسية أو الانجليزية *

ويجب أن تكون على متن السفيئة وأن يودع نسخة عنها لدى

أمين دفتر تسجيل السفن »:

المادة 134 : لا يكون التأمين أو الضمان المالى موافقا لاحكام
المادة 230 أعلاهء اذا كان يمكن أن يوقف آثاره لسبب يختلف
عن سبب انقضاء مدة صلاحيته المبينة فى الشهادة تطبيقا
للمادة 132 أعلاه , قبل انتهاء مدة الثلاثة أشهر ابتداء من يوم
أبلاغ أمينٌ دفتر تسجيل السفن الاخطتار المسبق الا اذا
أعيدت الشهادة الى هذه السلطة أو اذا سلمت شهادة أخرى
قبل نهاية هذه المدة *.

تطبق أحكام الفقرة السابقة أيضا على كل تعديل يتتناول
التأمين أو الضمان المالى الذى له نفس المفعول المذكور سابقا
والذى يصبح غير موافق مطلقا لاحكام المادة 130 أعلاه .

المادة 135 : يحدد الوزير المكلف بالبحرية التجارية بقرار
صادر منه نموذج الشهادة المذكورة فى المواد السابقة وشروط
تسليمها وصلاحيتها وحفظها ومراقبتهاء وذلك مع مراعاة أحكام
هذا الفصل والاتفاقية الدولية فى هذا الشأن والمصادق عليها
من قبل الجزائر ‎٠‏

المادة 136 : لا تطبق أحكام المادتين 130 و 139 من هذا الفصل
على السفينة التى تملكها الجمهورية الجزائرية .

وعندما تزيد حمولة هذه السفينة التى تنقل الوقود عن
0 طن كحمولة. يتعين أن تزود بشهادة تصدر عن السلطة
الادارية البحرية تشهد بأن السفينسة عى ملك الجمهورية
الخزائرية وبأن مسؤوليتها مغطاة فى اطار التحديدات المنصسوص
عليها فى المادة 127 أعلاه. وتطابق هذه الشهادة بصورة كبيرة
الدموذج المبين فى المادة 132 أعلاه ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحسد 21 ربيع الثاثى عام 1397 ف

الفقرة الثالثة ‏ دعاوى تعويض الاضرار
المادة 137 : لا يمكن رفع أى دعوى تعويض عن ضرر التلوث
ضد مالك السفينة الناقلة للوقود. الا على أساس أحكام هذا
الفصل والاتفاقية الدولية بهذا الشأن والمصادق عليها من قبل '
الجزائر. ولا يمكن رفع أى دعوى بطلب التعويض عن التلوث
سواء كان مبنيا على أحكام الفقرة السابقة أم لاء على مندوبى المالك
أو وكلائه .

المادة 138 : لا تمس أحكام هذا الفصل" بحق الرجوع الذى

.يمارسه مالك السفينة ضد الغير .

المادة 139 : يجوز أن ترفع دعاوى التعويض عن الاضرار
الناتجة عن التلوث مباشرة ضد المؤمن أو الشخص الذى يقدم
الضمان المالى الذى يضمن مسؤولية المالك عن الاضرار الناتجة
عن التلوث ‎٠‏

وفى هذه الحالة يستطيع المدعى عليه سواء حصل خطأ
شخصى من قبل المالك أم لم يحصلء أن يتمسك بتحدود
المسؤولية المنتصوص عليها فى المادة 220 أدثام .

ويجوز أيضا للمدعى عليه أن يتمسك بوسائل الدفاع التى
تعود للمالك نفسه؛ باستثناء الوسائل المبنية لخاصة عل
الافلاس أو تصفية أموال المالك .

كما يجوز للمدعى عليه فضلا عن ذلك؛ أن يتمسك بكون
أضرار التلوث قد نتجت من جراء خطأ متعمد من المالك نفسه.
انما لا يمكنه أن يتمسك بأى وسائل أخرى للدفاع والتى كان
بامكانه أن يتمسك بها فى دعوى مرفوعة. من المالك ضده .

يجوز للمدعى عليه فى جميع الاحوال, الزام المالك بالانضمام
الى الدعوى .

المادة 140 : كل مال منشاً بموجب تأمين أو ضمان مالى آخ
تطبيقا للمادة 130 أعلاه. لا يكن التصرف فيه الا لدفع
التعويضات المستحقة وفقا لاحكام هذا الفصل .

المادة 141 : تنقضى الحقوق فى طلب التعويض المنصوص
عليها بموجب أحكام هذا الفصل اذا لم ترفع دعوى قضائية بهاء
خلال ثلاث سنوات اعتبارا من تاريخ وقوع الحادث المسبب
للضرر .

ومع ذلك؛ لا يمكن رفع دعوى قضائية بعد مدة ست سنوات
اعتبارا من تاريخ الحادث الذى سبب الضررء وعندما يحصل
هذا الحادث على مراحل مختلفة. تسرى مدة ست سنوات اعتبارا
من المرحلة الاولى .

المادة 142 : عندما يسبب حادث ضررا ناتجا عن التلوث
فقط عل التراب الجزائرى بما فى ذلك المياه الاقليمية.ء أو تكون
تدابير الوقاية قد اتخذت لتدارك أو لتخفيف أى ضرر من
التلوث على التراب الجزائرى, فلا يجوز تقديم طلبات التعويض
الا لدى المحكمة الجزائرية اللختصة .
الآحد 1 ربيع الثانى عام 1397 ف

الجريدة الرسمية للجعهورية الجزائرية

505

ويجب اعلام المدعى عليه خلال مدة شهر من تقديم هذا الطلب.
المادة 143 : عندما تحصل الاضرار الناتجة عن التلوث على
التراب الجزائرى بما فى ذلك المياء الاقليمية وعل تراب الدول
الاخرى الاطراف فى نفس الاتفاقية الدولية مع الجبزائرء آاو
كانت تدابير الوقاية قد اتخذت لتدارك أو لتخفيف أى ضرر
من التلوث عل هذه الاراضى بما فيها البحر الاقليمىء يجوز

تقديم طلبات التعويض الى المحكمة المختصة لدى احدى هذه
الدول .

ويجب اعلام المدعي عليه خلال مدة 3 أشهر من تاريخ رفع هذا
الطلب .

المادة 144 : بعد تخصيص الال المذكور فى المادة - أعلام؛
العتبر المحكمة التابعة لكان تخصيص هذا المال هى المحكمسة
الوحيدة المختصة للفصل فى جميع المسائل المتعلقة بتقسيم
وتوزيع المال .

المادة 145 : كل حكم يصدر عن محكمة أجنبية مختصة فى
هذا الشأن ومشار اليها فى المادانين 143 و 144 أعلاه. ويكون
نافذا فى الدولة الاصلية ولا يكون قابلا فيها لطعن اعتيادى,
يعترف به فى الجزائر على أساس التبادل ماعدا :

» ‏اذا صدر الحكم بصفة اختلاسية‎ ١

ثب اذا لم يبلغ المدعى عليه خلال مدة معقولة ولم يمكن من

تقديم دفاعة .

المادة 146 : ان الاعتراف والتنفيذ لحكم المحكمة الاجنبيسة
الملذكورة فى المادة السابقة يتمان فى الجزائر حسب أحكام
الاجراءات المعمول بها مع التحفظ بالسماح باعادة النظر فى
موضوع الطلب ‎٠‏

الفقرة الرابعة - تعريفات وقواعد ختامية

المادة 147 : لتطبيق هذا الفصل تكون التعريفات الآتية على
الشكل التالى :

1 » سفينة » تعنى كل عمارة بحرية او آلية بحرية مهما
كانت والتى تنقل الوقود بدون ترتيب كحمولة +

ب « مالك » يعنى كل شخص طبيعى او معنوى تكون
السفينة مسجلة باسمه ومستغلة منة »+

ج - « الوقود » يعنى كل وقود ثابت بما فى ذلك النفط الخام
وزيت المحركات وزيت الديزال الثقيل وزيت التشحيم
وزيت السمك عندما ينقل على متن السفينة كحمولة او
فى عنابرها ء

د- « ضرر التلوث » يعنى كل خسارة او ضرر خارج السفيئة
الناقلة للوقود والحاصل من التلوث الناتج عن تسرب
او طرح هذه الوقود اينما حصل هذا التسرب او الطرح
ويشمل تكاليف التدبير الخاصة بالوقاية وكل خسنارة أو
ضرر مسبب من هذه التدابير +

ها « اجراءات الوقاية » تعنى كل التدابير المعقولة التى يقوم
بها جميع الاشخاص بعد حصول الحادث للاحتياط
او لتحديد انتشار التلوث »

و ه الحادث » يعنى كل واقعة او جملة وقائم لها نفس
المنشا الذى يتؤلد عتد التلوث *

المادة 148 : تطبق احكام هذا الفصل فقط عل اضرا التلوث
الحاصلة عل التراب الجزاثرى بما في ذلك المياه الاقليمية البحرية
وكذلك على اجراءات الوقاية المخصصة لتجنب هذه الاضرار
او الحد منها+

المادة 149 : لا تطبق احكام هذا الفصل عل سفن البحرية
الوطنية وسفن حراسة الشواطىء وكذلك على السفن المخصصة
لمصلحة عمومية غير تجازية ‎٠‏

القسم السادس
الحجز التحفظى على السفن

المادة 150 : :يعنى الحجز التحفظى حسب مفهوم هذا الفصل
ايقاف السفينة لضمان دين بحرى ‎٠‏

المادة 151 : يشمل الدين البحرى طلب حق أو دين ناتج عن
عقد او يكون مسببا من حادث مرتبط بالملاحة او باستغلال
السفينة وكذلك الاضرار المسببة من سفيئة او مترتبة عن
استغلالها +

المادة 152 : تأذن المحكمة المختصة بالحجز التحفظى ؛ بناء على
طلب من يدعى أن له دينا بحريا على السفيئة +

المادة 153 : لا يمكن ان يمس.الحجز التحفظى المنفذ عل
السفينة بحقوق مالكها ‎٠+‏

المادة 154 : مع مراعاة احكام المادة التالية. يجوز لكل مدع
اما ان يحجز السفينة التى يتعلق بها الدين البحرىء واما اى
سفيئة اخرى مملوكة من كان وقت نشضوء الدين البحرى مالكا
للسفينة التى يتعلق بها هذا الدين حتى ولو كانت السفينة
المحجوزة على وشك الابحار و

المادة 155 : فى حالة استشجار السفيئة مع التخلى عن الادارة
الملاحية وعندما يضمن المستأجر لوحده دينا بحريا خاصضا بهذى
السفينة, يجوز للمدعى حجز هذه السفيئة او اى سفينة اخرى
يملكها المستأجر ولا يمكن حجز اى سفينة مملوكة للمالك بموجب
هذا الدين البحرى +

وتطبق الفقرة السابقة أيضا على جميع الحالات التى يوجد
فيها دين بحرى ملزم به شخص آخر غير المالك ‎٠‏

المادة 156 : يجوز للمحكمة المختصة التى جرى الحجز فى
نطاق اختصاصهاء رفع هذا الحجز عن السفينة عندما تقدم
لها كفالات او ضمانات كافية ‎٠‏

المادة 157 : لا يعتبر طلب رفع الحجز عن السفينة مقابل
تقديم الضمان المنصوص عليه فى المادة السابقة كاعتراف
بالمسؤولية أو كتخل عن منفعة التحديد القانونية لمسؤولية
مالك السفيئة
506

لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرءة

الأحد 21 ربيع الثاثى عام 1397 ىف

المادة 158 : يكون المدعى طالب الحجز مسؤولا عن الضرر
المسبب عن حجز السفيئة بدون سبب مشروع *
وتتقادم كل معارضة فى هذا الشأن بانقضاء مهلة سنة
واحدة اعتبارا من يوم حجز السفيئة٠‏

المادة 159 : تقوم السلطات الادارية البحرية للميناء الذى
توجد فيه السفينة؛ بناء على امر الحجز القضائى المبلغ اليهماء
باتخاذ التدابير اللازمة لمنع السفيئة الملحجوزة من مفادرة الميناء
حتى صدور أمر قضائى برفع الحجز عنها .

المادة 160 : تحدد قواعد وكيفيات تطبيق الحجز التحفظى
وكذلك الحجز التنفيذى للسفن بموجب احكام تنظيمية خاصة,
وذلك طبقا للاتفاقيات الدولية المصادق عليها من قبل الجزائر +

الفصسل الثالث
النظام والأمن ‏ الملاحة البحرية
القسم الاول

نظام الملاحة البحرية
الفقرة الاولى ‏ تعريفات وتصنيفات ادارية

المادة 161 : الملاحة البحرية هى الملاحة التى تمارس فى
البحر وفى المياه الداخلية بواسطة السفن المحددة فى المادة
3 من هذا القانون ‎٠‏

المادة 162 : تتضمن الملاحة البحرية مايلى :

الملاحة التجارية المتعلقة بنقل البغائع والمسافرين »

الملاحة المساعدة الخاصة بالارشاد والقطر والاسعاف

والاثقاذ والصندل البحرى والجرف والسبر وكذلك
البحث العلمى فى البحر .
م الملاحة الخاصة بصيد الاسماك وتربية الحيوانات

البحرية واستغلال الموارد المائية وكل ما يتعلق بصيد
الاسماك بصورة عامة »

م ملاحة النزهة بقصد الترفيه ,

ملاحة الارتفاق الممارسة فى البحر والموانىء والفرض
بواسطة السفن المخصصة فقط لمصلحة عمومية
باستثناء السفن الحربية وسفن البحرية الوطنية وسفن
حراسة الشواطىء ‎٠‏

الفقرة الثانية ‏ مناطق الملاحة البحرية
المادة 163 : يمكن ممارسة الملاحة التجارية فى مختلف
المناطق الملاحية الآنية :

- الملاحة الساحلية على نطاق ضيق ؛

ب الملاحة بالمساحلة ,

الملاحة البعيدة المدى :*

المادة 164 ؛: يمكن ممارسة الملاحة الخاصة بالصيد في
المناطق الآنية :

ملاحة الصيد اليتاحلى »

ا ملاحة الصيد عرض البحر »

ملاحة الصيد على نطاق واسع .

المادة 165 : تكون يحدود المناطق المختلفة للملاحة المذكورة
فى المادانين 163 و 164 موضوع قرار يصدر عن الوزير المكلف

بالبحرية التجارية ‎٠‏

المادة 166 : تخصص الملاحة التجارية بين الموانىء
الجزائرية للراية الوطنية؛ الا فى حالة الاستثناءات المقررة
من قبل الوزير المكلف بالبحرية التجارية تطبيقا للمعاهدات
والاتفاقيات الحكومية المشتركة +

المادة 167 : تعتبر أيضا منطقة ملاحية مخصصة للراية
الوطنية الملاحة المساعدة وملاحة الارتفاق المتممة فى حدود
المياه الاقليمية *”

المادة 168 : يجوز تخصيص الملانحة البحرية بين الموانىء
الجزائرية وموانىء البلاد الاخرى للراية الجزائرية أو راية هذه
البلاد وذلك بموجب اتفاقيات حكومية مشتركة ‎٠‏

المادة 169 : تخصص ملاحة الصيد فى حدود المياه الاقليمية,
لرجال البحر والسفن الجزائرية ما عدا فى حالة الحصول على
رخصة من قبل الوزير إلمكلف بالبحرية التجارية تطبيقا
للاتفاقيات المتبادلة بهذا الخصوص والخاصة بالسفن
الاجنبية +

المادة 170 : كل شخص يخالف أحكام المواد 166 و 167 و
8 و 169 أعلاه. يعاقب بغرامة تتراوح ما بين 100000 دينار
جزائرى الى 2000 دينار جزائرى وبالسجن لمدة تتراوح
ما بين 15 يوما الى ستة أشهر أو باحدى هاتين العقوبنين
فقطء وفى حالة العود بضعف احدى هاتين العقوبتين وحجز
السفيئة +

الفقرة الثالثة - الارشاد

المادة 171 : الارشاد هو المساعدة التى تقدم الى الربابنة
من قبل مستخدمى الديوان الوطنى للموانىء المرخص له من
قبل الدولة لقيادة السفن عند الدخول الى الموانىء والفرض
والمياه الداخلية والخروج منها +

المادة 172 : الارشاد هو اجبارى لكل السفن الجزائرية
والاجنبية باستثناء السفن المذكورة فى المادة 178 من هذا
القانون وذلك فى الحدود الادارية لكل ميناء *

المادة 173 : تلتزم كل سفينة تجارية تدخل فى المنطقة التى
فيها الارشاد اجباريا برقع اشارة النداء للمرشدء وان الكيفيات
المطبقة بالنسبة للاشارات هى الكيفيات المحددة بالانظمة الداخلية
لمحطات الارشاد. وعند الخروج من المنطقة المذكورة يجب أيضا
اعلام المحطة بذلك ... :
الآحد 21 ربيع الثاثى عام 1397 ف

المادة 174 : يبدأ الارشاد اعتبارا من وصول وتقديم المرشد
نفسه فى حدود المحطة؛ وينتهى عند وصول السفيئة الى مكان
الوصول أو الرسو أو الرصيف أو حدود المحطة .

المادة 175 : يجب عل الربان تسهيل صعود المرشد الذى يتقدم
ومده بجميع الوسائل الضرورية للرسو والصعود على متن
السفينة فى أحسن شروط الامن. وعند الانتهاء من عملية
الارشاد يلتزم الربان بنفس الواجبات المذكورة أعلاه.ء بالنسبة
لانزال المرشد .

ويجب على الربان التصريح للمرشد الذى يصعد عل متن
سفيئته عن خط الغطس وسرعة وأوضاع تحرك السفيئة .

المادة 176 : يلتزم المرشد بخدمة السفينة التى تتقدم أولا
أو التى يصل ترتيبها أو دورها .

ويجب عليه أيضا أن يتخلى عن كل خدمة أخرى ويقدم أولا
خدماته الى السفينة التى همى فى حطر حتى ولو لم يات دورها
وذلك عندما يتأكد من الحطر المحدق بالسفينة أو عندما يحبر
يه ‎٠.‏

المادة 177 : يوضع المرشد خلال عمليات الارششاد تحت آمرة
ربان السفيئة المرشدة .

ولا يعفى الربان من مسؤوليته باستعماله خدمات المرشد
بالنسسبة لتحركات السفيئة .

المادة 178 : تعفى السفن الآنية من اجبارية الارشاد وعى :

1 السفن الشراعية بحمولة أقل من 00: طن »
ب السفن ذات الدفع الآلى بحمولة صافية نقل عن 100 طن»
ج - السفن ذات الدفع.الآلى واللحصصة فعط لتحسين وصيانة
ومراقبة الملوانىء ومداخلها كالقاطرات والناقلات
والجرافات والصنادل البحرية »
د سفن المنارات والعلامات .
المادة 179 : تحدد أسعار الارشاد بموجب قرار يصدر
عن الوزير المكلف بالبحرية التجارية .
المادة 180 : يكون ربان السفينة الخاضعة للارشاد ملزما بدفع
رسوم الارشاد حتى لو لم تحصل هذه السفيئة على خدمات
المرشد وذلك بصرف النظر عن العقوبات المنصوص عليها فى
المادة 188 .
المادة 181 : يعتبر أمين السفينة أو ربانها مسؤولا شخصيا
غن دفع الرسوم عند الدحول بالسفينة الى ,منطقة الارشاد
والحزوج بها منها +
المادة 182 : تحدد تنظيمات الارشاد والخبرات المهنية
للمرشد والقواعد الحاصة بممارسة أعمال الارشاد فى كل ميناء
بموجب قرار يصدر عن الوزير المكلف بالبحرية التجارية ‎٠*‏
‏المادة 183 : يعتبر مجهز السفينة المرشدة مسؤولا تجاه

الغير عن الاضرار الناتجة عن المرشد والتى تعد كأنها أضرار
حصلت من أحد أفراد طاقم السفينة .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائربة

507

المادة 184 : تكون نتائج الحوادث الحاصلة للمرشد أ احد
أفراد وحدة .الارشاد خلال عمليات الارشاد أو خلال حركات
صعود أو انزال المرشد على عاتق مجهز السفينة المرشدة الا
فى حالة اثبات خطآ غليظ للمرشد أو أحد أفراد وحدة الارشاد

المادة 185 : يستطيع : المرشد تحديد: مسؤوليته المدنية'
المتولدة عن المادتين 283 و 184 أعلام» بحدود مبلغ يعادل 5
أشهر من راتبه ما عدا فى حالة خطأ متعمد قام به المرشد*

المادة 186 : لا يعتبر الديوان الوطنى للموانىء مسؤولا تجاه
مجهز السفينة المرشدة عن الاضرار المسببة من أحد المرشدين
الا فى حالة عدم توفر شروط الخبرة المهنية لدى المرشد
والمطلوبة بموجب"النظام *

وفى جميع الاحوال يستطيع الديوان الوطنى للموانىء
تحديد مسؤوليته المتولدة عن الفقرة السابقة فى حدود مبلغ
يعادل 20 رسما من رسوم الارشاد الواجبة الاداء عن عملية
الارشاد التى حصل اجلالها الضرر ‎٠‏

المادة 187 : تتقادم الدعاوى المتولدة
سنتين اعتبارا من انتهاء عمليات الارشاد

المادة 8 : كل شخص يخالف أحكام المواد 172 و 175 و
0 و :128 أعلا يعاقب بغرامة تتراوح مابن 20000 الى

عن الارشاد بمضى

0 دينار جزائرى ‎٠‏

الفقرة الرابعة . شهادة الملاحة ووثائق السفيئنة
المحمولة على متنها

المادة 189 : كل سفينة تقوم بأعمال الملاحة البحرية. يجب
أن تحمل على متنها شهادات الملاحة المسلمة من قبل السئطة
الادارية البحرية ‎٠‏

وهذه الشهادات المخصصة للسفينة حسب نوع الملاحة التى
تقوم بها السفيئة هى :

أ شهادة الجنسيةء

ب - دفتر ‎١‏ لبحارة ء*

ج - رخصة أو بطاقة المرور *

المادة 190 : لا يمكن لاى سفينة أن تبدأ بالابحار اذا لم تكن
مزودة بشهادة الملاحة ‎٠‏

المادة 191 : دفتر البحارة جهو شهادة الملاحة المسلمة للسفق
التى تقوم بأعمال ملاحية بحرية مهنية والتى يكون طاقىها
مؤلعا من رجال البحر ‎٠‏

المادة 192 : ان السفن التى يجب أن تكون مزودة يدفلر
البحارة على متنها هى السفن المخصصة للملاحة التجاريسة
والملاحة المساعدة وملاحة الصيد حسب المادة 1262 من هذا
الامر * ٍْ
| وتخضع أيضا لاحكام هذه المادة السفن التى تقوم بملاحة
النزهة ويوجد على متنها رجال البحر .
508

المادة 193 : ان رخصة المرور هى شهادة ملاحة ممنوحة
الى السفن التى تقوم بالملاحة البحرية الارتفاقية والمعينة
خصيصا لمصلحة عمومية. باستثناء السفن الحربية التابعة
للبحرية الوطئية ‎٠‏

المادة 194 : ان السفن التى تقوم بالملاحة البحرية للنزرمة
والتى ليس لها طاقم مأجورء يجب أن تزود ببطاقة مرور فردية
أو جماعية *
المادة 5 ؛: ان هدف شهادة الملاحة ينصرف الى مايلى :
1- السماح للسفينة التى تتوفر فيها جميع أحكام هذا
الامر والنصوص المتخذة لتطبيقه. بالقيام بأعمسال
الملاحة البحرية المعينة لها ؛
ب ايضاح هوية السفينة ومالكها وأفراد طاقمها وكذلك
نوع وصنف الملاحة الممارسة +
ج - التحقق من شرؤط استخدام الطاقم التى يجب أن ترفق
فيها اجباريا تحت طائلة البطلان وذلك بالنسبة لجميع
السفن المذكورة فى المادة 192 أعلاه +
د التحقق من نوع ومدة الخدمات التى يمارسها الطاقم
على متن السفينة وتواريخ الانزال والتحميل وكذلك
الاعمال التى يقوم بها كل بحار والتى يجب أن تذكر
فيها أيضا من قبل السلطة الادارية البحرية +
وتكون للبيانات المدرجة فى شهادة الملاحة قوة الثبوت أمام
القضاء ‎٠‏

المادة 196 : يجب أن تقدم شهادة الملاحة عند كل طلب الى
السلطة الادارية البحرية وأعوان المراقبة فى البحر أو فى
الميناء ‎١‏

ويجب أيضا أن يؤشر عليها من قبل السلطة الادارية
البحرية عند كل محطة توقف *

المادة 197 : مدة شهادة الملاحة المسلمة من قبل السلطة
الادارية البحرية عند تجهيز السفيئنة سنة واحدة+٠‏ ويجب
تجديدها عند انتهائها باستثناء رخصة الملاحة المسلمة الى
السفن المعينة لملاحة الارتفاق .

المادة 198 : فى حالة نزع تجهيز السفينة خلال مدة صلاحية
شهادة الملاحة؛ يجب ايداع هذه الاخيرة لدى السلطة الادارية
البحرية'التابعة لميناء نزع التجهيز ‎٠‏ :

المادة 199 : يعلق تسليم وتجديد شهادة الملاحة والتى تحدد
شروطها بموجب قرار يصدر عن الوزير المكلف بالبحرية
التجارية على دقع رسوم الملاحة +

المادة 200 : يتعين على السفن أن تحمل على متنهاء بالاضافة
للوثائق المذكورة فى المواد السابقة؛ الوثائق التالية :

شهادة الحمولة؛ شهادة رتبة السفيئة أو شهادة ا

الصلاحية للملاحة,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاارية

الأحد 21 ربيع الثائى عام 1397 ف

ب ت شهادة الامن فيما يخص السفن التى تنقل أكثر من
2 مسافرا » ا

ج ‏ الشهادات النظامية للمعاينات المفروضة ء

د دفتر السفيمسة .

ها يوميات الماكيئة والراديو»

و - الوثائق الجمركية والصحية »

ز ‏ جميع الوثائق الاخرى المقررة بموجب الانظمة *"

المادة 201 : يحدد الوزير المكلف بالبحرية التجارية أنواغ
وأشكال الوثائق الخاصة بالسفيئة والاوامر المتعلقة بالاحتفاظط
بهذه الوثائق على متن السفن +

المادة 202 : يرقم دفتر السفينة ويؤشر عليه من قبل السلطة
الادارية البحرية .

ويكون ممسوكا من طرف ربان السفيئة ويخضع لتاشيرة
هذه السلطة كل ستة أشهر ب ٍ

المادة 203 : يجب أن يتضمن دفتر السفيئة سردا لجميع
الحوادث المتعلقة بالملاحة والحوادث الطارثة على متنها
والمقررات المتخذة خلال الرحلة وبيان حالة البحر والملاحظات
اليومية الخاصة بالطزق التى سلكتها السفينة وكشفا
بالعمليات التجارية ‎٠‏

المادة 204 : ترقم يومية الماكيئة التى تكون ممسوكة من
طرف رئيس المكانيك ويؤشر عليها ثم تشاهد على غرار دفتر
السفينة ‎٠‏

المادة 205 : يجب أن تتضمن يومية الماكيئة كمية الوقود
الماخوذة عند الذهاب والاستهلاك اليومى لجهاز الدفع وكذلك كل
ما يخص سير وخدمة الماكينة .

المادة 206 : ترقم _يومية الراديو التى تكون ممسوكة من
ضابط البرق اللاسلكى أو الضابط الذى يحل محله,. ويؤشر
عليها م تشاهد من قبل السلطة الادارية البحرية. وذلك عل

| غرار دفتر السفيئة .

المادة 207 : يجب أن تتضمن يومية الراديو ذكر التبليفات
يجب أن تتضمن و بلي
اللاسلكية والبرقية الصادرة أو الواردة وكذلك كل ما يخص
مصنلحة الراديو +
المادة 208 : يكون لدفتر السفيئة ويوميات الماكينة والراديو
قوة الثبوت بالنسبة للحوادث والظروف المدرجة فيها وذلك حتى
ثبوت العكس .
المادة 209 : تعفى من مسك دفاتر السفيئة, السفن التى
تقوم بأعمال الملاحة المينائية فقط وبصورة عامة السفن (لتى

تنقص حمولتها الاجمالية عن 30 طنا .

الفقرة الخامسة - نظام التلوث
المادة 210 : يعد تلوثا بموجب هذا الامرء كل تلويث لوسطل

بحرى حاصل عن طريق تسرب مباشس أو غير مباشر للمواد آو
العلاقة وتؤدى الى آثار ضارة ‎٠.‏
الأحد 21 ربيع الثاثى عام 1397 ف

المادة 211 : يحدد بقرار صادر عن الوزير المكلف بالبحرية
التجارية ووزير الصحة العمومية حسب الحاجة قائمة العوامل
الملوثة .

المادة 212 : على الرغم من الاحكام المتخذة تطبيقا للاتفاقيات
الدولية بشان وقاية التلوث فى البحار ومكافحته يمنع طرح
أو ابقاء أو تغطيس المواد أو الطاقة الملوثة للوسط البحرى وذلك
,فى حدود الاملاك العمومية البحرية ‎٠‏
‎٠‏ وتحدد كيفيات تطبيق عذء المادة بموجاب مرسوم + .

المادة 213 : يجب على كل سفينة أن تطرح المواد الملوة

فى تجهيزات الموانىء الخصصة لتلقى الفضلات أو الحثالات أ

وبصورة عامة المواد الملوثة .

المادة 214 : خلافا لما جاء فى المادة 212 من هذا الامرء يمكن
طرح المواد الملوثة فى البحر من قبل سفيئة فى الظروف الخاصة
وعلى وجه الخصوص :

لتأمين حماية أمن السفينة ذاتها أو أمن سفيئة أخرى »

لتجنب الخسائر عن السفينة أو الحمولة »

م لانقاذ الحياة البشرية فى البحر +

ومع ذلك يجب ادراج الدواعى الملسببة لطرح المواد الملوثة
عرضا أو استثنائيا فى دفتر السفيتة مع بيان حوادث الملاحة
البحرية ‎٠‏

المادة 215 : كل اسالة مواد ملوثة فى البحر والناتجسة من
المنشآت الصناعية الارضية أو البحرية. يجب أن تكون موضوع
رخصة مسبقة .

وتمنح هذه الرخصة بموجب قرار مشترك صادر عن الوزير
المكلف بالبحرية التجارية ووزير الصناعة والطاقة بعد دراسة
ملف يحدد اناوه فيما بعد .

المادة 216 : يعاقب بغرامة مالية تتراوح ما بين 50.000,00 الى
30-0 دينار جزائرى» كل ربان سفينة أو أى شحص آخر
يرتكب مخالفة لاحكام المواد من 210 الى 215 من هذا الامر وفى
حالة التكرار بحبس يتراوح ما بين 15 يوما الى ستة أشهر
وبغرامة يمكن أن تكون ضعف المبلغ المذكور أعلاه أو باحدى
عاتين العقوبتين فقط .

المادة 217 : يؤهل لاثبات جميع المعلومات أو البحث أو جمعها
بقصد اكتشاف مر تكبى جنح التدوث والمحالفات الماسة بأحكام
المواد من 210 الى 215 من هذا الامر والنصوص النظامية التى
تسمل تطيقه, جميع الاعوان المحلفين فى مصالح الادارة البحرية
المحلية التابعة للمصنحة الوطنية لحراسة السشواطىء وقواد
وحدات البحرية الوطنية .

المادة 218 : تعتسر الحاضر المحررة طبقا للمادة 217 ذات قوة
لبوتيه لحين ثبوت العكس وهى غير خاضعة للتابيد .

وتحال هذه المحاضر من قل العون الذى حرر المحضر الى
التيابة العامة لدى الجهة الفضائية المحنصة محليا ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

509

المادة 219 : كل مالك أو مجهز سفيئة وكل شخص طبيعى
أو معنوى يملك استغلالا صناعيا أرضيا أو بحرياء يكون مسؤولا
عن الاضرار الملحقة بالاملاك العمومية البحرية والمتولدة عن
التلوث والذى يعد ربان السفيئة أو ممثل الاستغلال مزتكبا أياه
عن تسديد المصاريف الناتجة عن تدابير الوقاية الخصصسة
لتجنب هذه الاضرار أو الحد منها .

المادة 220 : عندما يحصل تسرب او طرح من اكثر من سفيئة
ويتولد عن ذلك ضرر ناتج عن التلوث يعتبر مالكو جميع السفن
المعنية مسؤولين على وجه التضامن عن مجموع الضرر الذى
لا يمكن تقسيمه بصفة معقولة .

المادة 221 : يحق مالك السفينة تحديد مسؤوليته عن الاضرار
الناتجة عن تلوث مياه البحر بمبلغ معين وذلك وفقا للكيميات
المحددة فى هذا الامر والاتفاقيات الدولية فى مادة تعريض
الاضرار الناتجة عن التلوث ‎٠‏

وتوضح احكام هذه المادة بموجب مرسوم ين

القسم الثانى
سلامة الملاحة البحرية
الفقرة الاول - السروط الخاصة سلامة الملاحة

المادة 222 : كل سفينة تقوم بالملاحة البحرية يجب ان تكون
على حالة صالحة للملاحة ولمجهزة تجهيزا مناسبا. وصالحة
للاستخدام الذى حصصت له ‎٠‏

المادة 223 : لايمكن استخدام السفينة للملاحة البحرية اذا لم
تتوفر فيها شروط الامن المقررة خاصة فيما يل :

أ بناؤها وعدتها وآلاتها والتجهيزات الموجودة على متنها
وكذلك وسائلها الخاصة بالاشارات والانقاذ والوقاية
واحماد الحريق +

الطفو والثبات وخطوظ الشحن +
ج - أجزاء الدفع والقيادة ,
د عدد افراد الطاقم واهليتهم المهئية ,
هاا الشروط الاخرى المطلوبة والخاصة بسلامة الملاحة
وسلامة الادواج فى البحاره
المادة 4 : تحدد النصوص المتعلقة بسلامة الملاحة بقرار من
الوزير المكلف بالبحرية التجارية وذلك بواسطة الطرق النظامية
طبقا لاحكام الاتفاقيات الدولية المصادق عليها من طرف الجرائر
فى هذا المجال .

المادة 5 : يحدد وزير الدفاع الوطنى بالاتفاق مع الوزير
المكلف بالبحرية التجارية, الاوامر الخاصة بالوقاية من التصادم في
البحار للوحدات العائمة التابعة للبحرية الوطنية وحراس
الشواطىء ‎٠‏

المادة 226 : يمكن للوزير المكلف بالبحرية التجارية ان يجعل
النصوص التقنية الزامية وهى النصوص المتعلقة ببناء واعداد
وتجهيز السفن التى تقوم بها احدى شركات تصنيف السفن *
510

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائريا

الأحد 21 ربيع الثاثى عام 1397 هن

المادة 227 : يمكن للوزير المكلف بالبحرية التجاريةان يستبعد
طبيق كل او بعض من احكام هذا الفصل.ء على السفن التى
لا تنطبق عليها الشروط الدولية الخاصة بسلامة الازواح فى
البحار وان يحدد لهذه السفن نصوصا خاصة تتعلق بسلامة
الملاحة وتفتيشن مثل هذه السفن ‎٠‏

الفقرة الثانية - التفتيش الخاص بسلامة السفينة

المادة 228 : تخضع كل سفينة لتفتيشات ومعاينات تسمى
« تفتيش الوضع فى الخدمة » او ه التفتيش الدورى » او
التفتيشات الاضافية عند الاقتضاء ‎٠‏

المادة 229 : قبل وضع السفينة فى الخدمة » يجب ان يشتمل
التفتيش على الفحص الكامل لبنيتها وتمديداتها اللاسلكية -
الكهربائية وآلات الانقاذ وماكيناتها ومعدات تجهيزها بما فيها
تفتيش غاطسها بالحوض الجاف وكذلك تفتيش مراجلها داخليا
وخارجيا ‎٠‏ ا

المادة 0 : يجب أن يحرى التفتيش الدورى كل سنة أو
كل سنتين حسب مدة صلاحية شهادات السلامة المذكورة فى
المادة التالية وذلك للتحقق من أن السفينة تستجيب دائما
لمتطلبات الامن النظامية٠‏ ويجب أن يسمل هذا التفتيش أيضا
معاينة غاطسها فى الحوض الجاف ‎٠‏

المادة 231 : تخضع السفينة لتفتيش اضافى عام أو جزنى
حسب الحالة عندما ينتج حادث او يلاحظ عيب ما يخل بسلامة
السفيئة أو بفعالية أو بكمال آلات الانقاذ أو العدة أو عندما
قتعرض ايضا لتصليحات او ترميمات هامة٠‏

يتعين على المالك أو المجهز الغير مالك للسفينة أن يخبر
السلطات الادارية البحرية بالجزائر بهذه الوقائع فى الوقت
المناسب ؛ او السلطة القنضلية الجزائرية عندما تكون السفينة
بالخارج ‎٠‏

المادة 232 : يمكن أن تخضع أى سفينة أيضا لتفتيش _يسمى
تفتيش السفر قبل مغادرتها أحد الموانى الجزائرية* ويمكن أن
يجرى هذا التفتيش بمبادرة من رئيس المنظمة البحرية أو
بطلب من مالك السفينة أو من المجهز الغير مالك للسفيئة أو
من الربان أو من طاقم السفن +

المادة 233 : يجب أن تسمح جميع التفتيشات المذكورة فى
المواد 229 و 230 و :23 و 232 أعلاه. بالناكد من أن السقيية
توجد فى حالة مرضية تناسب الملاحة التى عينت للقيام بها
وتتوفر فيها شروط الصلاحية الملاحية الجيدة وتسنجيب
لنصوص الاتفاقيات الدولية الخاصة بسلامة الملاحة ‏ وسلامة
الارواح وكذلك لاحكام الامن النظامية .

تجرى التفتيشات حسب الامكان بدون ان تنضر باستغلال
السفيئة ‎٠‏

المادة 234 : تجرى التفتيشات المتعلقة بسلامة السفن من
طرف السلطة الادارية البحرية المختصة والتى تسلم شهادات
السلامة طبقا للشروط النى ستوضح إموجب قرار يصدر عن

الوزير المكلف' بالبحرية التجارية والخاص بسلامة السفن التى
تنقل المسافرين والبناء ومعدات التجهيز وأجهزة المواصسسلات
البرقية اللاسلكية وأجهزة المواصلات الهاتفية اللاسلكية لسفن
الشحن ‎٠.‏
‏الفقرة الثالئة - لجان سلامة السفن

المادة 235 : من أجل تطبيق أحكام هذا الامر والاتفاقيات
الدولية الخاصة بسلامة الملاحة البحرية والمحافظة على الارواح
فى البحر والصحة وصلاحية السكن وظروف العمل على متن
السفنء تنشا لجئة مركزية للسلامة وكذلك لجان محلية

المادة 236 : تتنعقد اللجنة المركزية للسلامة لدى الوزير المكلف
بالبحرية التجارية الذى يحدد تكوينها وكذلك قواعد تسييرها
بموجب قرار صادر منه .

المادة 237 : ان اللجنة المركزية للسلامة مختصة فى مادة
الموافقة على مخططات البناء أو اعادة تأسيس السفينة والتصديق
على أجهزة الامن أو أى جهاز آخر يتعلق بمعدات التجهيز
والاتصال اللاسلكى والطعن ضد المقررات التى تتخذما اللجان

المادة 238 : تنعقد لجنة محلية للتفتيش لدى كل منطقة
بحرية ويمكنها أن تجتمع فى أى ميناء آخر توجد به السفيئة
التى ستتم معاينتها اذا رأت ضرورة في ذلك .+

المادة 239 : يحدد الوزير المكلف بالبحرية التجارية بيموجب
قرار صادر عنه؛ تشكيل وقواعد سير اللجان المحلية للتفتيش .

المادة 240 : ويتولى قنصل الجزائر فى الخارج انشساء لجئة
للتفتيش الموقت حيث يكون تشكيلها كذلك قريبا بقدر الامكان
من تشكيل اللجنة المحلية للتفتيش .

المادة 241 : ان اللجنة المحلية للتفتيش مختضة للقيام
بالتفتيشات المنصوص عليها فى المواد 229 و 230 و 232 أعلاه ‎٠‏

وعند قيامها بهذه التفتيشات» تسهر على مراعاة أحكام هذا
الامر والنصوص المتخذة لتطبيقه .

المادة 242 : يترتب على التفتيشات الخاصة بسلامة السفن
استيفاء رسم لفائدة الخزينة الجزائرية يحدد مبلغه بقرار
مشترك صادر عن الوزير المكلف بالبحرية التجارية ووزير
المالية +

ويتحمل هذا الرسم مالك السفيئة التى تجرى معاينتها أو
مجيزها الذى لا يملكها .

المادة 243 : يتناول أعضاء اللجان المحلية للمعاينة تعويضا
يحدد مبلغه بقرار مشترك صادر عن الوزير المكلف بالبحرية
التجارية ووزير المالية ‎٠‏

المادة 244 : يمكن لشركات تصنيف السفن المعتمدة المشاركة
فى معاينات السلامة التى تقوم بها اللجان المحلية للتفتيش وذلك
فى حدود المهام المحددة بموجب قرار صادر عن الوزير المكلف

بالبحرية التجارية والخاص بالاعتراف بهذه الشركات .
الأآحد 21 ربيع الثانى عام 1397 ف

الجريدة الرسمية للجميورية الجزائرية

511

المادة 245 : قسلم شهادات السلامة؛ على أثر القيام بتفتيش
السفن» + من طرف السلطة الادارية البحرية المختصة بعد صدور

الرآى المؤافق من اللجنة المحلية للتفتيش ‎٠‏

القسم الثالث
نظام السلامة
الفقرة الاولى ‏ شهادات السلامة
المادة 246 : يجب تزويد كل سفينة طبقا للشروط التى
ستحدد بقرار يصدر عن الوزير المكلف بالبحرية التجارية-,
برخص وشهادات السلامة وخاصة فيما يتعلق ب :
سلامة السنفن التى تنقل المسافرين »
بناء السفن »+
معدات التجهيز وأجهزة اللواصلات البرقية اللاسلكية
وأجهزة المواصلات الهاتفية ‏ اللاسلكية لسفن الحمولة .
المادة 247 : يمكن اعفاء السفيئة بصفة استثنائية من احدى
شهادات السلامة المذكورة فى المادة أعلاه. شريطة التقيد
بشروط السلامة الكافية خلال الرحلة التى تقوم بها +
وتسلم شهادة الاعفاء من طرف السلطة الادارية البحرية ليناء
تسجيل السفيئة ‏ بناء على الرأى الموافق والصادر من اللجنة
ال حلي 1 للتفتب م
المادة 248 : لا يمسكن أن تتعدى مدة صلاحية شهادات
السلامة :
سنة واحدة لرخصة الملاحة ؛

ب خمس سنوات لشهادة الحريم »

سنتان لشهادة أمن معدات التجهيز لسفيئة الحمولة +"

باسنة واحدة لشنهادة سلامة السفن التى تنفل المسافرين
ولشسهادة السلامة لبناء سفن الحمولة ولشهادة سلامة أجهزة

المواصلات الهاتفية اللاسلكية ولشهادة سلامة أجهزة المواصلات.

البرقية اللاسلكية .
لا يجوز أن تفوق مدة صلاحية شهادة الاعفاء عن مدة الشهادة
المتعلقة بها ‎٠‏

المادة.249 : تنقغىئ مدة صلاحية شهادات السلامة بمجرد

تخلف أحد الشروط المطلوبة للحصول عنيها .

المادة 250 : تجدد شهادة السلامة عند انتهاء مدة صلاحيتهاء
بنفس الشروط التى سلمت فيها .+

المادة 251 : اذا كانت سفينة ما , فى تاريخ انقضاء احدى
شهادات السلامة + غير “موجودة فى ميناء تسجيلها + أمكن
تمديد صلاحية الشهادات بالجزائر من طرف السلطة الادارية
البحرية وفى الحارج , من طرف السلطة القئصلية الجزائرية ‎٠‏

ولا يمنح هذا التمديد بطلب من مالك السفينة أو مجيزما
أو ممثله الا للسماح للسفينة باتمام رحلتهاء ويجب ألا تتجاوز
المدة فى أى حال من الاحوال خمسة أشهر ‎٠‏

المادة 2 ؛: لا يبحق للسفيئة التى منحت التمديد لصلاحية
شهادات السلامة طبقا للمادة أعلاه. وعند وصولها لميناء
التسجيل أو الميناء الذى يجب أن تعاين فيه , أن تغادر هذا
الميناء بمقتضى ذلك التمديد , الا بعد حصولها على الشهادات
الجديدة المطابقة +

' المادة 253 : يمكن تمديد صلاحية شهادات السلامة بناء على
امهال لا تنتجاوز مدته شهرا واحدا من تاريخ الانقضاء المذكور
فى الشهادات المذكورة ‎٠.‏

تحرر شهادات السلامة باللغة العربية وباللغة الفرنسية .

يحدد الوزير المكلف بالبحرية التجارية لموذج شهادات
السلامة بموجب قرار صادر عنه .

المادة 254 : تلصق على متن السفينة وبمكان ظاهر وسهلّ
الوصول اليه جميع شهادات السلامة أو صورها المطابقة
للأصل والمسلمة بناء على أحكام هذا الأمر والنصوص المتخدة

الفقرة الثانية -

المادة 255 : يجب أن يكون لدى الربان على متن السفيئة »
دفتر للمحاضر الخاصة بتفتيش سلامة السفن .+

٠المادة‏ 256 : يجب أن تذكر فى دفتر المحاضر المذكورة والموقم
من أعضاء اللجنة المحلية للتفتيش ‎٠‏ جميع مقررات وملاحظات
اللجنة على اثر كل تفتيش تقوم به وكذلك الشهادات التى يتم

.

وثيقة السلامة

المادة 257 : يمكن الطعن لدى اللجنة المركزبة لسلامة السفن
فى .مقررات اللجنة المحلية للتفتيش ‎٠‏
‏ويمكن رفع هذه الطعون من طرف :
مالك أو مجهز السفينة فى حالة رفض تسليم أو تمديد
شهادات السلامة +
ربان السفيئة الذى رفضت منحه رخصة الابحار »
ثلثى أفراد الطاقم الذين لم يلب طلبهم المقدم طبقا للمادة
2 أعلاه .
المادة 258 : يجب أن يقدم الطعن كتابيا فى أجل لا يتعدى
10 أيام اعتبارا من تاريخ تسجيل المقرر فى دفتقر المحاضر
الخاصة بتفئيش السلامة للسفن +

المادة 259 : يقوم رئيس اللجنة المركزية لسلامة السفن الذى
رفع اليه الطعن باستدعاء أعضاء اللجنة قصد البت فيه فى أجل
خمسة أيام .

المادة 260 : تستمع اللجنة المركزية. لبللامة السفن الى
السلطة الادارية البخرية والى الطاعن ولكنها تحكم فى غيايهما ‎٠‏

ثم تبلغ مقررها الى السلطة الادارية البحرية والى الطاعن م
512

المادة 261 : كل _سفينة موجودة فى الموانىء الجزائرية تكون
فى كل وقت عرضة لمراقبة السلطة الادارية البحرية والغرض
من هذه المراقبة هو التحقق من صلاحية شهادات أمن السعمن
والتحقق من أن السفينة تتوفر فيها شروط الصلاحية الملاحية
الجيدة وظروف العمل والصحة والأهلية القانونية على متنها
وبصفة عامة اذا كانت حالتها تنطبق عل البيانات المدرجة فى
شهاذات سلامة السفن..

المادة 262 : .اذا لم تتوفر الشروط القانونية لسلامة السفن »
تقوم السلطة الادارية البحرية باتخاذ جميع الاجراءات الضرورية
وخاصة رفض تسليم أو تجديد أو تمديد أو بسحب شهادات
سلامة السفن كى تمنع السفينة من الابحار وحتى تتمكن من
الابحار بدون خطر عل المسافرين والطاقم +

وعندما يتعلق الآمر بسفينة أجنبية + يتم اعلام قنصل البلد
الذى سجلت فيه السفينة بهذا الاجراء حيث يمكن بناء على
طلبه العمل على تفتيش السفينة من طرف لجنة محلية للتفتيش
قصد تسليمها بصفة مؤقتة شهادات السلامة المطابقة من طرف
السلطة الادارية البحرية .

المادة 263 : يقدم ربان السفيئة دفتر المحاضر الخاصة بتفتيش
سلامة السفن الى السلطة الادارية البحرية عند قيامها بكل
مراقبة ‎٠‏

وتسجل هذه السلطة جميع مقرراتها وملاحظاتها فى دفتر
المحاضر المذكور , ثم تمضى عليه على اثر المراقبة +

المادة 264 : يعاقب بغرامة مالية تتراوح ما بين 00ر2.000 الى
٠ور10.000‏ د ج ؛ كل مالك أو مجهرّ لسفينة يقوم بمخالفة
أحكام هذا الأمر والنصوص المتخذة لتطبيقه والمتعلقة بسلامة
الملاحة البحرية .

المادة 265 : ان العقوبة الواقعة على المالك أو المجهز أو الربان
الذى يقوم بقيادة أو يحاول قيادة سفينة انتهت مدة شهادة
سلامتها أو سحبت منها أو أوقفت, يمكن رفعها من 00ر10.000دج
الى 00ر30.000 دج وبالحبس لمدة ثلاثة أشهر أو باحدى هاتين

المادة 266 : كل فرد من أفراد الطاقم يقوم بطلب تفتيش عل
متن السفينة ويقدم عمدا ادعاءات غير صحيحة ؛ عاقب بغرامة
مالية تتراوح ما بين 00ر500 الى 00ر1.000 د ج وبالحبس من 8
أيام الى 15 يوما أو باحدى هاتين العقوبتين فقط .

المادة 267 : تضاعف العقوبات المنصوص عليها فى المواد من
4 الى 266 أعلاه , فى حالة العود .

المادة 268 : تحقق المخالفات الماسة بالاحكام القانونية المتعلقة
بسلامة اللاحة البحرية والمدرجة فى هذا الأمر وفى النصوص
المتخذة لتطبيقه, بموجب محاضر يتم تحريرها من طرف :

مفتشى الملاحة والعمل البحرى والاعوان المحليين التابعين

لمصالح البحرية التجارية ‎١‏
‏الاعوان المحلفين للخدمة الوطنية التابعين لحراسة
فلشواطي: ‎٠‏

الجريدة الرسمية :للجمهورية الجزائرية

الأآحد 21 ربيع الثاثى عام 1397 ف

المادة 269 : يجب أن تتضمن المحاضر الموقعة من محترر
المحضر ؛ تاريخ المخالفة المحقق فيها ومكانها وساعتها ونوعها
وأسماء وصفة وعنوان مرتكبى المخالفة ومحوية السفينة التى
نسبت اليها المخالفة +
المادة 270 : توجه جميع المحاضر بواسطة الطريق السلمى
الى الوزير المكلف بالبحرية التجارية ختى ولو تم تحريرها من
عون غير تابع لادارة هذا الأخير +
المادة 271 : مع عدم الاخلال بحق الطرف المدنى , تمارس
الدعوى العمومية النيابة العامة , بناء على شكوى الوزير المكلف
بالبحرية التجارية ‎٠‏ ا
المادة 272 : ان المحكمة المختصة للنظر فى المخالفة هى المحكمة
الموجودة فى الميناء الذى ارتكبت فيه المخالفة أو الميناء الجزائرى
للوصول أو ميناء مغادرة السفيئة , اذا وقعت المخالفة فى
البحر +
الففصسسل الرابع
الحوادث البحرية
القسم الاول
تصادم السفن فى البحاد

الفقرة الأول - التعزيف والقواعد العامة
المادة 273 : يعد تصادم سفن فى البحار , كل ارتطام مادى

أو اصطدام بن السفن فى البحر أو بن السفن وبواخر الملاحة
الداخلية دون الأخذ فى الاعتبار للمياه التى وقع فيها التصادم .

المادة 274 : تشبه جميع الآليات العائمة ,. حسب الحالات »
اما بسفن البحر واما ببواخر الملاحة الداخلية وذلك لتطبيق
المادة السابقة .

يشبه بتصادم سفن فى البحار حسب مفهوم هذا الفصلء
كل ارتطام حاصل بين .سفينة ومنشأة ثابتة أو شيء
ثابت فى نقطة معيئة وواقعة فى الأملاك العمومية البحرية .

وتشبه كذلك بتصادم سفن فى البحار كل خسارة تشببها
سفيئنة اما لسفينة أخرى واما لأشياء أو أشخاص موجودين على
متنها على اثر تنفيذ أو اهمال مناورة فى الملاحة أو عدم مراعاة
القواعد مع عدم حصول اصطدام أو ارتطام بصفة مباشرة .

المادة 275 : اذا وقع تصادم سفن فى البحار أدى لاضرار
سفينة أو عدة سفن أو الأشخاص أو البضائم أو أى مال آخر
موجود عل متنها أو لضرر الأملاك العمومية البحرية , تسدد
التعويضات المترتبة عن هذه الأضرار طبقا للأاحكام المدرجة
بعده + مع مراعاة الأحكام المتعلقة بتحديد مسؤولية مالكى
السفن . :

المادة 276 : ان القواعد الواجب مراعاتها بالنسبة لجميع
السفن الموجودة فى المياه التى تدركها , لاجل تجنب تصادم
السفن فى البحار , يتم تحديدها من طرف البوزير المكلف
بالبحرية التجارية ‎٠‏
الآحد 21 ربيع الثائى عام 1397 ى

‎٠‏ الفقرة الثانية ‏ مسؤولية الأضرار
المادة 277 : اذا نتج التصادم بخطأ احدى السسفن ؛ وقع
تعويض الاضرار على عاتق السفينة التى ارتكبت الحطأ .
وتعد السفيئة بصفة خاصة مر تكبة للأخطاء اذا حصلت هذه
الاخيرة من جراء تجهيز وعدة السفينة وفى القيادة الملاحية وفى
‎٠‏ تنفيذ المناورات وكذلك عن عدم مراعاة الانظمة من أجل الوقاية
من تصادم السفن فى البحار أو تدايير السلامة الاخرى المفروضة
بموجب الانظمة الجارى بها العمل أو التطبيق البحرى السليم ‎٠‏
‏المادة 278:: اذا يتح التصادم بخطأ مشترك لسفينتين أو عدة
سفن » وزعت مسؤولية كل منها فى تعويض الاضرار بنسبة
اجسامة الاخطاء التى ارتكبتها كل منها ‎٠‏

‏غير انه اذا لم يمكن تحديد النسبة نظرا للظروف أو تبي
أن الاخطاء متساوية وزعت المسؤولية على حصص متساوية ‎٠‏

‏المادة 279 : :فى الحالة المشسار اليها فى المادة السابقة , أن

‏الأضرار المسببة للسفن أو لضحنتها أو لامتعة أو لأموال الطاقم |:

‏أو للمسافرين أو للأشخاص الموجودين على متن السسفينة .
تتحملها السفن التى ارتكيت الخطأ بالنسبة المذكورة فى المادة
السابقة وبدون تضامن تجاه الغير ‎٠‏

‏وتكون السفن التى ارتكبت. خطأ مشتركاء متضامنة تجاه
الغير عن الأضرار المسببة بالوفاة أو الجروج ‎٠‏

‏المادة 280 : تستطيع السفينة التى دفعت فى اطار مسؤوليتها
التضامنية تعويضا يفوق الحصة التى كانت ستتحملها نهائيا .

‏الرجوع بالنسبة للفائض على السفن الأخرى المسؤولة تضامنيا ء.

‏وذلك طبقا لأحكام المادة السابقة +

‏المادة 281 : اذا كان التصادم قهريا أو بسبب حالة القسرة
القاهرة أو ظهرت شكوك فى أسباب الحادث + تحمل الأضرار
من تعرض للتصادم بدون تمييز للحالة التى كانت فيها السفن
أو احداها راسية عند وقوع التصنادم ‎٠‏

‏المادة 282 : لا محل لافتراضات الخطأ المشروعة فيما يخص
مسؤولية تضادم السفن فى البحار .

‏غير أنه فى حالة التشبيه بالتصادم المنصوص غليها فى المادة
274 أعلاه ,+ والخاصة بالارتطام بمنشأة ثابتة أو شىء ثابت على
نقطة معيئة موجودة فى الأملاك العمومية البحرية , جاز افتراض
مسؤولية السفيئة ما عدا حالة القوة القاهرة وبشرط أن
ا تتودر فى هذه المنشأة أو الشىء قواعد الاشارة ‎٠‏

‏المادة 203 ؟ تبقى المسؤولية المحددة فى المواد السابقة +
‎٠‏ ساربة في حالة وقوج التصادم بشبب غطا مرشمب حتى الو كان
هذا الخطأ اجباريا ‎٠‏

‏المادة 284 :اذا وقع تصادم أو ارتطام بين السفن التى. يربطها
عقد الجدمات , يتم تقدير المسؤولية عن الأضرار الحاصلة وفقا
للاحكام المتعلقة بهذا العقد +

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎513

‏المادة 285 : يتعين على ربان كل من السفن المصبطدمة , أن
يبادر بعد وقوع التصادم الى تقديم المساعدة للسفينة الأخرى
ولطاقمها ولسافريها بمقدا ما يستطيع القيام بهذه العملية من
دون خطر جدى يقع لسفينته ولطاقمها ؛ والمسافرين.عليها .

‏ويجب عليه أيضا فى نطاق الممكن احاطة السفيئة الأخرى
علما باسم وميناء تسجيل سفينته وكذلك بالمكان الذى قدم منه
والمكان الذدى بتوجه اليه .

‏لا بعد مالك السفيئة مسؤولا بسبب المخالفة الوحيدة التى
يرتكبها الربان لأحكام هذه المادة .

‏المادة 286 : لا تعد السفن البحرية الوطنية وسفن حراسة
الشواطىء مسؤولة تجاه السفن الأخري عن الآضرار التى تحدث
اثر وقوع تصادم ‎٠.‏ خلال الخدمات أو التمارين العسكرية فى
مدى المياه البحرية المصرح بأنها مخطرة للملاحة ولا يعفى هذا
المقتضى «قواد هذه السفن من الزامية تقديم المساعدة للسفن
المصدومة .

‏الفقرة الثالثة - دعاوق التعويض عن الأضرارد
الاختصاص المدنى

‏المادة 287 : تخضع النزاعات المتعلقة بالتعويض عن الأضرار
المنجرة عن تصادم السفن فى البحار :
1 للقانون الجزاثرى اذا كان حاصلا فى المياه الأقليمية
الجزائرية .
ب لقانون المحكمة المختصة فى النزاع اذا وقم التصادم
فى عرض البحر +
ج- لقانون البلد الذى تحمل السفينة رايته اذا كانت
السفن المصدومة ترفع نفس الراية بصرف النظر عن
المياه التى وقع فيها التصادم ‎٠‏
‏المادة 288 : لا تتبع دعوى التعويض عن الأغرار الحاصلة
على ار وقوع تصادم لاأى احتجاج ولأى اجراء خاص .
المادة 289 : تتقادم دعاوى التعويض عن الاضرار بمفى عامين
ابتداء من تازيخ وقوع الحادث ‎٠‏
‏ان الاجل المحدد لرفع دعوى الرجوع المنصوص عليها فى
المادة 280 أعلاه؛ء هو سنة واحدة .
ولا يسرى هذا التقادم الا من يوم الدفع .
إن مدة التقاددم المذكور آنفا , لا تسرى عند عدم التمكن من
حجز السفينة المدعى عليها فى المياه الحاضعة للقضاء الجزانرى +
المادة 290 : يمكن للمدعى رفع دعوى التعويض عن الأضرار
الناتجة عن تصسادم السفن فى البحار أمام احدى الجهات
القضائية المذكورة فيما يل :
أ المحكمة الموجودة فى المكان الذى يسكن فيه المدعى عليه
أو أحد مقرات استغلاله »
514

ب - المحكمة الموجودة .فى المكان الذى جرى فيه حجز سفيئة :

المدعى عليه أو سفينة أخرى يملكها نفس المدعى عليه
وذلك فى حالة ما اذا تم الترخيص بهذا الحجز ‎٠‏ أو
المكان الذى كان يمكن أن يقم فيه الحجز والذى قدم فيه
المدعى عليه كفالة أو ضمانا آخر ء
أج - المحكمة الموجودة فى المكان الذى وقع فيه التصادم
وذلك فى حالة حصوله فى الموانىء والفرض وكذلك
فى المياه الداخلية +
المادة 291 : ان أحكام المادة 290 أعلاه , لا تمس حق الأطراف
المعنين بالأمر فى رفع دعوى بسبب تصادم السفن فى البحار
أمام الجهة القضائية التى سبق لهم اختيارها باتفاق مشترك
فيما بينهم أو فى عرضها على التحكيم .
المادة 292 : لا ترفع الدعوى الخاصة بالتعويض عن الأضرار
الناتجة عن.تصادم السفن فى البحار ضد سفن البحرية الوطنية
وسفن حراسة الشواطىء والسفن التى تعمل فى المصلحة
العمومية الا أمام القضاء الجزائرى فقط .
المادة 293 : فى حالة وقوع تصادم تورطت فيه عدة سفن »
تختص المحكمة التى رفع اليها النزاع تطبيقا لاحكام المادة 290
أعلاه , بالحكم فى جميع الدعاوى المرفوعة عن الحادث نفسه .
الفقرة الرابعة - الاختصاص الجزاتى
المادة 294 : مع مراعاة أحكام المواد التالية وفى حالة وقوع
قصادم السفن فى البحار والذى تترتب فيه مسؤولية الربان
الجزائية أو التأديبية أو مسسؤؤولية أى فرد من أفراد الطاقم
الغامل فى خدمة سفيئة ؛ فلا تجرى أى ملاحقة الا أمام.السلطات
القضائية أو الادارية للدولة التى تحمل السفينة رانتها عند
وقوع التصادم ‎٠‏
‏المادة 295 : فى الحالة المنصوص عليها فى المادة السابقة +
لا يمكن الأمر بأى حجز أو توقيف للسسفينة حتى ولو للقيام
باجراءات التحقيق من طرف السلطات غير سلطات البلد الذى
كانت السفيتة تحمل رايتة . :
. المادة 296 : تستطيع السلطات القضائية والادارية الجزائرية
اتخاذ جميع الاجراءات المتعلقة بشهادات الاختصاص والوثائق
المهنية المسلمة من طرف السلطات الجزائرية لرجال البحر
الجزائريين وملاحقة هؤلاء عن المخالفات التى ارتكبوها عندما
كانوا على متن سفيئة تحمل راية لدولة أخرى .
المادة 297 : تختص السلطات القضائية والادارية الجزائرية
فى كل ملاحقة عند وقوع تصادم فى المياه الداخلية وفى المياه
الأقليمية الجزائرية والتى تترتب فيها المسؤولية الجزانية
للربان أو أى فرد من أفراد الطاقم العامل فى خدمة سفيئة تحمل
راية دولة أخرى .
وفى حالة كهذه تستطيع السلطات الجزائرية الأمر بحجز
أو توقيف سفينة أجنبية اذا بررت ظطروف التصادم هذه
الاجراءات .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 21 ربيع الثاتى عام 1397 فى

المادة 298 : تطبق أحكام هذا القسم على أى حادث ملاحى
آخر يتعلق بسفينة وتترتب فيه المسسؤولية الجرائية أو
التأديبية للربان أو أحد أفراد الطاقم أو أاى شخص آخر يعمل
فى خدمة السفيئة .

وتطبق أحكام هذا الفصل كذلك على سفن البحرية الوطنية
وسفن حراسة الشواطىء والسفن الحصصة لمصلحة عمومية .

القسسم الثانى
الخسائر البحرية
الفقرة الأول - تعريف وتصنيف الخسائر البحرية
المادة 299 : تعد الخسائر البحرية مشتركة أو خاصنة . وفى
حالة عدم وجود شروط مخالفة للأطراف المعنين بالأمر + قتم
تسويتها طبقا للأحكام التالية -
المادة 300 : تعد بمثابة خسائر مشتركة كل تضحية أو كل .
مصروف غير عادى أنفقه الربان أو شخص آخر قائم مقامه بصعة
اختيارية ومعقولة لانقاذ السسفؤينة من خطر مشترك وكذلك
البضائع الموجودة على متنها وشحنتها .

المادة 301 : لا تقبل كخسائر مشتركة الا الأضرار والخسائر
التى تصيب ماديا الاموال المرتبط بها فى الرحلة وكذلك
المصاريف المدفوعة عنها وذلك عندما تكون هذه الاضرار أو ٍ
الخسائر أو المصاريف ناتجة مباشرة عن فعل الخسائر.
المشتركة ‎٠‏

المادة 302 : لا تقبل فى الخسائر المشتركة الأضرار والخسائر .
الغير مباشرة مهما كانت وخاصة تلك التى نتجت عن تأخر
السفيئة أو الفرق فى ثمن البضاعة أو خسارة الصفقة .
. المادة 303 : ان كل المصاريف الاضافية الثى نتجت طوعا
قصد اجتناب مصاريف أو خسائر تكون قد أدرجت ضمن ٍ
الحسائر المشتركة , يتم التخفيض فى ثمنها تبعا لحالتها بمقدار.
قيمة المصاريف المدخرة أو الحسائر المتجنبة .

المادة 304 : تعد كخسائر خاصة كل الاضرار والخسائر
والمصاريف التى تعرضت اليها السفيئة من جراء حمولتهيا
او شحنتها اللتين لم تدرجا ضمن الخسائر المشتركة ‎٠+‏

ان الخسائر الخاصة بتحملها على حدة مالكو الاموال المتضررة
او المفقودة دون الاخلال عند الاقتضاء يرقم دعوى المسؤولية
للتسديد او التعويض ‎٠‏

المادة 305 : تطبق الاحكام الخاصة بالخسائر المشتركة حتى
ولو كان الحادث الذى انجرت عنه التضحية او الصاريف نتيجة
خطأ ارتكبه الغير او احد الاطراف الملتزمين بالرحلة ولكن دون
الاخلال بالرجوع على الشخص الذى نسب اليه الخطأ ‎٠‏

المادة 306 : يقع الاثبات فى كل الاخوال + على ان خسارة

ما او ضررا او مصروفا يجب قبوله فى عداد الخسائر المشتركةء '
عاتق الشخص الذى يطالب بذلك القبول ‎٠‏
الأآحد 21 ربيع" الثانى عام 7 هه

المادة 307 : لاتطبق احكام الخسائر المشتركة على سفن البحرية
الوطنية وسفن حراسة التشواطىء والسفن المحصصة للمصلحة
العمومية وكذلك سفن النزهة*+
الفقرة الثانية - المساهمة فى الخسائر المشتركة
' المادة 308 : ان الاضرار والخسائر والمصاريفت التى تنتج من
جراء الخسائر المشتركة تتحملها السفيئة والشحنة والحمولة
معاء ويتم تقديرها حسب احكام المواد التالية ‎٠‏
‏المادة 309 : تحدد المساهمة فى الخسائر المشتركة العلاقة
بينالديون الناتجة عن ميلغ المصاريف والحسائر والاضرار
المقبولة كخسائر م مشتركة والقيمة الحقيقية للاموال التى١٠نقذت‏
الاموال الملضحى بها ‎٠‏
‏المادة 310 : ان مساهمة السفيئة تكون حسب نسبة قيمتها
فى المكان والوقت اللذين اختتمت فيهما الرحلة مع زيادة مبلغ
التضحيات اذا كان لها محل ‎٠‏
‏المادة 1 : تكون مساعمة الشحئة ولمن الرحلة بنسبة
ثلثى قيمتهما الاجمالية ‎٠‏
‏المادة 312 : تكون مساهمة البضاعة بنششبة قيمتها التجارية
الحقيقية او المفترضة فى مكان ووقت تفريغها ‎٠‏
‏المادة 313 : يكون مبلغ الاضرار والخسائر التى تعرضت لها
السفيئة والمقبولة كخسائر مشتركة مساويا للتكاليف الحقيقية
الخاصة باصلاحات السفينة فى حالة ما اذا تم انجازما +
والتكاليف التقديرية فى حالة ما اذا لم يتم انجازها ‎٠‏
‏المادة 314 : يكون مبلغ الاضرار والحسائر التى تعرضت
لها البضائع والمقبولة كحسائر مشتركة. مساويا لتكاليف
التضحيات المقممة والمحسوبة على اساس القيمة. التجارية لهذه
البضائم عند شحنهاء
المادة 315 : ان البضائع التى تم التصريح بها بلا تعمد بقيمة
اقل من قيمتها الحقيقية. تساهم بنسبة قيمتها الحميقية. ولكن
لايسمح بقبول الهلاك والحسارة اللذين يتعلقان بها كحسائر
مشتركة الا بنسبة القيمة التى تم التصريح بها +
المادة 316 : لاتقبل ضمن الخسائر المشتركة الاضزار والهلاك
والمصاريف التى اصابت البضاعة والتى لم تحرر لها وثيقة
الشحن او وصل من الربان او التى تم التصريع بها عمدا
بقيمة اقل من قيمتها الحقيقية.
غير ان البضاعة تساعم فى الخسائر المشتركة حسب قيمتها
الحقيقية فى حالة ما اذا تم ١نقاذها‏ +
ويجرى مجرى ذلك بالنسبة للبضاعة الشحونة فوق سطح
السفينة خلافا لاحكام المادة 774 من عدا الامر ؛ ما عدا فى الملاحة
الساحلية حيث تعد كبضاعة فى العنير *
المادة 317 : تعفى من المساهمة فى الخسائر الملشتركة وفى حالة
ما اذا تم انقاذها حقائب وامتعة الطاقم والمسافرينوالتى لم يكن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

515

لها وثيقة الشحن ووصل من الربان وكذلك الارسالات البريدية
من اى نوع كانت *

واذا تمت تضحيتها من جراء الخسائر فلها حق المشاركة
فى التوزيع *

المادة 318 : فى حالة هلاك عام للفوائد المرتبطة بالرحلة فلا
محل لاى مساغمة ‎٠‏

المادة 9 : يجرى التوزيع بين الاطراف المعنيين حسب
قسمة الغرماء ‎٠‏

وفى حالة اعسار احد المساهمين يتم توزيع حصته بين
الآخرين حسب نسبة فوائدهم ‎٠‏

وتكون قيمة مساعمة كل معنى بالامر بمثابة الحد الاقصى
لالتزاماته *

المادة 320 : اذا تم استرجاع كل أو جزء من الاموال الضحى
بها من طرف مالكيها بعد التوزيع؛ ولكن قبل دفع حضصص
المساهمة؛ اعيد النظر فى التوزيع وذلك لحساب قيمة الاموال
المسترجعة بعد خصم مصاريف التحصيل +

واذا جرى هذا التحصيل بعد دفع المساهمة فان قيمة الاموال
المشترجعة توزع بين المساهمين بنسبة حصضهم ويتم تحديد
قيمة الاموال المسترجعة حسب قيمتها التجارية وبعد خصم
مصازيف التحصيل ومصاريف البيم*

المادة 321 : يستطيع الربان رفض تسليم البضاعة وطلب
ايداعها حتى تسديد مبلغ المساهمة التى ترجع عليها ما عدا دمع
ضمان كاف من طرف من لهم حق عليها ‎٠‏

المادة 322 : بتمة يتمتع المجهز بامتياز لتسديد المساهمات الخاصة
بالخسائر الشتركة والمستحقة له على البضاعة أو على الثمن
الناتج عنها خلال خمسة عشرة يوما من تسليمها وذلك فى حالة
ما اذا لم تمر بأيدى الغ ‎٠‏

الفقرة الثالثة - تسوية الخسائر المشتركة

المادة 323 : يتم تصنيف الخسائر وتحديد وتوزيع الهلاك
والاضرار ومصاريف الحسائر المشتركة و كذلك تحديد مساهمة
اللعنيين بالامر ضمن تسويات الخسائر المشتركة من طرف خبراء
الحسائر البحرية .

المادة 324 : توضع نسوية الخسائر المشتركة طبقا لقوانين
وأعراف المكان الذى تنتهى فيه الرحلة , الا اذا اشترط على
خلاف ذلك .

المادة 325 : يوجه الطلب الخاص بوضع تسوية الخسائر
اللشتركة من طرف المجهز الى خبير الخسائر البحرية المختص
وذلك خلال خمسة عشرة يوما علْ الأكثر من تاريخ انتهاء
الرحلة:.

اذا تأخر المجهز فى تقديم طلبه , يستطيع أى طرف آخر
تتعلق به الخسائر المشتركة أن يقدم الى خبير الخسائر البحرية
طلبا بتسوية الحسائر المشتركة م ‎١‏
516

المادة 326 : يجب عل أى شخص معنى بالامر تسليم خبسير

الخسائر البحرية دون تأخير جميع الوثائق الضرورية للتضسوية

والتوزيع واعلامه كتابيا بمطالبه واطلاعه من جهة أخرى على
المعلومات المفيدة .

المادة 327 : بعد أن إيستلم خبير الخسائر البحرية الوثائق
الكاملة؛ يضع تسوية الخسائر المشتركة المفصل؛ وذلك بتطبيقه
أحكام هذا الفصل , فى حالة عدم وجود إتفاقية بين الأطراف
المعئيين والا + » فانه يضع القواعد والأعراف الدولية المتبعة عالميا
بهذا الشأن فى العلاقات البحرية .
المادة 328 : يجب أن تتضمن تسوية الخسائر الشتركة
الموضوعة من خبير الخسائر المشتركة البيانات الخاصة بالمدة
التى يستطيع فيها أى شخص رفع القضية الى المحكمة المختصة
عندما لا يقبل التوزيع الذى تم وذلك من أجل المحافظة على
حقوقه . -

ويسلم خبير الخسائر البحرية نسخا من نسوية الخسائر
المشتركة الى كل واحد من المعنيين بالأمرالذين يزريدون الحصول
عليها .

المادة 329 : ان النزاع فى نسوية الخسائر المشتركة؛ يجب
أن يقدم للمحكمة المختصة فى أجل شهر واحد ابتداء من يوم
قبليغ التسوية للمعنى بالامر .
تنظر المحكمة فى القضية وفقا لقواعد الاجراءات الجارى بها
العمل ‎٠‏ ©

فاذا لم يقع نزاع فى تسوية الخسائر المشتركة امام المحكمة
أصبحت هذه التسوية تافذة .

المادة 330 : تحدد الصفات المطلوبة وشروط القيام بوظيفة
خبير فى الخسائر البحرية بموجب قرار وزارى مشترك صادر
عن الوزير المكلف بالبحرية التجارية والوزير المكلف بالتجارة ‎٠‏

المادة 331 : كل دعوى ناتجة عن الخسائر المشتركة تتقادم
يمضى سنتين ابتداء من اليوم الذى انتهت فيه الرحلة .

وينقطع هذا التقادم ببداية الاجراء الخاص بتسوية الخسائر
اللشتركة أمام خبار الخغسائر البحرية وعند الاقتضاء أمام

المحكمة . ويسرى التقادم ثانية ابتداء من يوم انتهاء هذا
الاجراء +

القسم الثالث

الاسعاف البحرى

الفقرة الأول التعريف والقواعد العامة

المادة 332 : يعتبر كاسعاف بحرى كل نجدة للسفن البحرية

الموجودة فى حالة الخطر أو للأموال الموجودة على متنها وكذلك
الخدمات التى لها نفس الطابع والمقدمة بين سفن البحر وبواخر
الملاحة الداخلية بدون الأخذ فى الاعتبار للمياه التى جرت فيها
النجدة .+

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الآأحد 1 ربيع الثائى عام 1397 ف

المادة 333 : تشبه الآلاث العائمة , حسب الحالة اما بالسفن
البحربة واما ببواخر الملاحة الداخلية وذلك من أجل تطبيق
هذه المادة ‎٠‏

المادة 334 : يتعين عل كل ربان سفيئة أن يقدم يد المساعدة
لكل شخص موجود فى البحر ويوشك على الهلاك وذلك بدون
أن يعرض سفينته وطاقمه ومسافريه لخطر جدى .

ان مالك السفيئة ليس مسؤولا بسبب المخالفات الماسة
بالنص السابق ‎٠‏

المادة 335 : تطبق أحكام هذا الفصل أيضا عل سفن البحرية
الوطنية وسفن حراسة الشواطىء والسفن المخصصة لمصلحة
عمومية +

الفقرة الثانية -

المادة 336 : يترتب على كل اسعاف مثمر أداء مكافأة عادلة +
وتستحق الكافأة بالنسبة لانقاذ الحمولة وثمن الرحلة .

المادة 337 : لا تدفع المكافأة اذا بقيت عملية الانقاذ دون
جدوى ‎٠.‏

المادة 338 : ليس لطاقم ومسافرى السفينة التى أنجدت ء
الحق فى مكافأة وكذلك الأشخاص الذين شاركوا فى عمليات
الانقاذ بالرغم من الحظر الصريح والمعقول للسفينة التى
أنجدت .

المادة 339 : ليس للقاطرة الحق فى مكافاة عن اسعاف
للسفينة المقطورة من طرفها أو لحمولتها الا اذا قامت بخدمات
استثنائية لا تعتبر كاتمام. لعقد القطر .

مكافأة الاسعاف

المادة 340 : لا تترتب أى مكافأة امسعاف عن الارسالات
البريدية مهما كان قرعا

المادة 341 : لا تستحق تستحق آية مكافأة حتى ولو حصل الاسعاف
بين سفن تابعة لنفس المالك .

المادة 342 : لا تنستحو تستحق أآية مكافاة عن الاشخاص الذين. تم
انقاذهم ‎٠‏

ان الاشخاص القائمين بالانقاذ للحياة البشرية والذين تدخلوا
بمناسبة حدوث نفس الاخطارء لهم الحق فى حصة عادلة ص
المكافاة التى لمنح للاشخاص القائمين بانقاذ السفينة وحمولتها

وتوابعها ‎٠‏
‏لا يدفع الاشخاص الذين تم انقاذهم آية مكافأة من أجبل

انقاذهم .
المادة 343 : تحدد قيمة مكافاة الاسعاف بموجب الاتفاقية

المبرمة بين الاطراف + وفى حالة معدم وجودها من طرف
المحكمة .

ويجرى مثل ذلك فيما يتعلق بالنسبة التى يتم بمقتضاما
توزيع هذه المكافأة بين القائمين بالانقاذ .
المادة 344 : كل اتفاقية خاصة بالاسعاف ؛ تبرم عند وقوع
الحادث وتحت تأثير الخطر + يمكن الغاؤها أو تعديلها من
الآحد 21 ربيع الثاثى عام 1397 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

517

طرف المحكمة بناء على طلب أحد الأطراف وعندما تقدر هذه
المحكمة بأن الشروط المتفق عليها ليست عادلة نظرا للخدمة
التى تم إداؤها وأساس المكافأة المذكورة فى المادة التالية أو
عندما لا تمثل الخدمة التى تم أداؤها طابع الاسعاف الحقيقى +
مهما كان الوصف الذى اعتمده الأطراف ‎٠‏
‏؛ المادة 345 : تحدد المحكمة المكافاة حسب الظروف آخذة
كاساس :
أ أولا؟ -
- النجاح الحاصل +
جهود وجدارة الأشخاص الذين قاموا بالنجدة *»
ب الخطر الذى تعرضت اليه السفينة المسعفة مع مسافريها
وطاقمها وحمولتها من طرف الأشخاص القائمين بالانقاذ
ومن طرف السفينة التى قامت بالاسنعاف »
-_ الوفت المستعمل والممساريف والأضرار التى انجرت
وخطر المسؤولية والاخطار الأخرى التى تعرض اليهما
القائمون بالانقاذ +
ع قيمة المعدات المستخدمة من القائمين بالانقاذ , مع الأخذ
بع الاعتبار عند الاقتضاء , الامتلاك الخاص بالسفينة
التى قامت بالانقاذ ‎٠.‏
‏ب - ثانيا :
قيمة الأشياء التى أفقذت والحمولة وأجرة الرحلة .
تطبق نفس الأحكام على توزيع المكافأة بين القائمين بالانقاذ .
المادة 346 : تستطيع اللحكمة تخفيض أو الغاء المكافأة اذا
اتضح لها أن القائمين بالانقاذ قد جعلرا الاسعاف البحرى
ضروريا بخطئهم أو أصبحوا مذنيين بالسرقة والاخفاء أو أى
عمل من الأعمال التدليسية الاخرى +
المادة 347 : لا يمكن أن تتعدى فى أى حال مكافأة الاسعاف
قيمة الاموال التى أنقذت بما فيها الحمولة واجرة الرحلة بعد
خصم حقوق الجمارك والرسوم العامة الأخرى وكذلك
المصاريف الحاصة بحراستها وتقديرها وبيعها ‎٠‏
‏المادة 348 : توزع مناصفة بين المجهز وطاقم السفينة المكافأة
المستحقة للسفينة عن الاسعاف المقدم وذلك بعد خصم المبالغ
الضرورية الخاصة بتعويض الأضرار المحتملة التى نتجت من
جراء عمليات الاسعاف المقدمة للسفيئة والحمولة أو أى مال
آخر موجؤد على متنها , وكذلك تسديد مصاريف الوقود
والأجور و نثفقات الطاقم التى حداثت عل ار القيام بعمليات
الاسعاف ‎٠‏
‏وتحدد نسبة مكافأة الاسعاف المترتبة للطاقم من طرف
مالك السفينة القائمة بالاسعاف +
المادة 349 : اذا لم تكن السفينة التى قامت بالاسعاف
مستغلة من طرف مالكهاء فان نصف المكافاة الصافى المحدد فى
المادة السابقة والمتعلق بإلمالك, .يتم توزيعه بين مالك ومجهر
السفينة بحصص متساوية, وذلك فى حالة عدم وجود طريقة
أخري للتوزيع منصوص عليها فى عقد استئجار السفيئة ‎٠‏

وبتحضصل عل مكافأة اضافية أفراد الطاقم الذين أظهروا أثناء
القيام بعمليات الاسعاف التزاما وتفانيا متميزين أو الذين
عرضوا خاصة أنفسهم للخطر .

ويشترك مرشد السفينة التى قامت بالاسعاف فى توزيع
حصة الطاقم ضمن نفس الشروط المطبقة على أفراد الطاقم
الآخرين ‎٠‏

المادة 3350 : يجرى توزيع المكافأة الصافية بين أفراد الطاقم
تطبيقا للمادة السابقة من طرف المالك أو المجهز غير المالك
للسفينة التى قامت بالاسعاف , وباقتراح من الربان وبعد
المصادقة عليه من طرف السلطة الادارية البحرية المختصة .

تقوم السلطة البحرية بالفصل النهائى فى النزاعات المحتملة
الحاصلة بين أفراد الطاقم والناتجة عن توزيع المكافاة
المستحقة .

المادة 1 : لا تطبق أحكام المادة 348 عل المكافأة المستحقة
للسفينة المستخدمة للاسعاف المهنى للسفن .

المادة 352 : فى اطار مكاماة الاتقاة وتسديد المصاريف التى
استحقت من أجل تقديو وحفظ وبيع الأموال التى تم انفاذها ء
فان للمنقذين امتيازا على السعينة وعلى البضاعة وعلى الاموال
الأخرى التى تم انقاذها .

ان للمنقذين حق الحبس عل الأشياء التى تم انقاذها
والممسوكة من طرف المنقذين الذين لديهم حيازتها وذلك
بمناسبة القيام بالاسعاف وحتى التسوية الكاملة لمكافاة
الاسعاف وتسديد المصاريف أو حتى تخصيص كفالة من طرف
المدين أو ضمان كاف لهذا الغرض .

المادة 353 : تحدد معدلات وكيفيات توزيع مكافأة الاسعاف
المتعلقة بالربان والأفراد الآخرين التابعين لطاقم السفينة التى
قامت بالاسعاف والتابعة لأحد أصناف السفن المذكورة فى المادة
5 أعلاه ء, بموجب قرار وزارى مشترك صادر عن وزير
الدفاع الوطنى والوزير المكلف بالبحرية التجارية .

الفقرة الثالثة ‏ الدعاوى المتعلقة بدفع المكافاة

المادة 354 : تحضع النزاعات المتولدة عن عمليات الاسعافق
للقوائين الآنية :

‎١‏ قائون البلد الساحلى , اذا حصل الاسعاف فى المياه
الداخلية أو فى المياه الأقليمية .

‏ب - قانون المحكمة التى تختص فى النزاع؛ اذا حصل

‏الاسعاف فى أعالى البحار ؛

‏ج - قائون البلد الذى تحمل السفيئنة رايته , اذا كانت

‏السفينة المسعفة والسفينة المسعفة ترفعان نفس الراية
بغض النظر عن المياه التى حصل فيها الاسعاف +

‏د قانون البلد الذى تحمل السفينة التى قامت بالاسعاف
رايته فيما يتعلق بتوزيع مكافأة الاسعاف بين المالك
والمجهز غير المالك والربان والأفراد الآخرين لطاقم السفيئة

‏التى قامت بالاسعاف *"
518

المادة 355 : يمكن للسفينة المسعفة والسبفينة المسعفة واللتين
لا تحملان نفس الجنسية أن تتفقا لاخضاع نزاعهما المتولد عن
عمليات الاسعاف لقانون تحددانه فى عقدهما المتعلق بالاسعاف .

المادة 6 : تتقادم الدعوى المتعلقة بطلب دفع مكافأة
الاسعاف بمضى سنتين اعتبارا من اليوم الذى تنتهى فيه
غمليات الاسعاف +

غير أن هذه المدة لا تسرى عندما لا يتم حجز السفينة التى
قدم اليها الاسعاف فى المياه الخاضعة للقضاء الجزائرى ‎٠‏

المادة 7 : ان دعوى المطالبة بالدفع ضد الدولة الجزائرية
عن خدمات الاسعاف البحرية التى قدمت للسفن الملخصصتة
لمصلحة عمومية,. يجب أن ترفع أمام القضاء الجزائرى ‎٠‏

القسم الرابع

انقاذ حطام السفن
المادة 358 : تعد كحطام بحرى كل سفينة أو آلة عائمسسة
أو منشأة عائمة وحمولتها وكذلك بقاياها وبصفة عامة كل مال
يوجد لعدة أغراض في الوط البحرى والتى فقد مالكما
حيازتها حيث جنحت على الساحل البحرى أو وجدت عائمة أو
انتشلت من قعر البحر وتم جلبها الى الاملاك العمومية اليحرية+

المادة 359 : يتعين عل كل شخص يكون قد اكتشف أو انتذ
حظاما يحريا أن يقدم تصريحا للسلطة الادارية البحرية فى
الشمانى والاربعين ساعة من اكتشاف الحطام على الساحل أو
عند الوصول الى الميناء الجزائرى الاول عندما يكتشف الحطام
أو ينقذ فى البحر حيث يجب أن يحمل هذا التصريح المعطيات
الخاصة بوقت ومكان وظروف اكتشاف أو انقاذ الحطام ‎٠‏

المادة 360 : يوضع الحطام البحرى تحت حماية ورعايسة
السلطة الادارية البحرية التى تتنتخذ جميع الاجراءات اللازمة
من أجل ضمان مصلحة مالكيه ومن قام بانقاذم .

المادة 361 : ان الاضرار المحتملة والحاصلة للحطام البحزى
الموضوع لحت رعاية السلطة الادارية البحرية؛ تكون على عاتق
مالكيه ‎٠+‏

المادة 362 : يمكن للسلطة الادارية البحرية أن تستعين بأى
شخصٍ طبيعى أو معنوى وكذلك أن تستخدم أية وسيلة للنقل
بالاضافة الى الاماكن من أجل المحافظة عل الحطام البحرى.
وذلك مقابل أجر .*

المادة 363 : يكون الاكتشاف أو الانقاذ لحطام بحرى مجهول
مالكه. موضوع اشهار تحت شكل تبليغ يلصق فى جبميع
المناطق البحرية وينشر فى الصحافة وذلك من طرف السلطة
الادارية البحرية ‎٠‏

امادة 364 : عندما يتم التعرف على مالك الحطام البيحرى
"توجه له السلطة الادارية البحرية تبليغاء واذا كان أجنبياء
تقوم باخطار قنصلية الدولة التى يكون مالك الحجطدام من
رعاياها أو يفترض -بأنه من رعاياها. +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الآحد 21 دبيع الثاثى عام 1397 ف

. المادة 365 : لمالك الحطام البحرى مدة ثلاثة أشهر اعتبارا من
النشر أو التبليغ المتنصوص عليهما فى المادتين السابقتسين
لاسترداد الحطام أو المطالبة به, وعند الاقتضاء التصريح بانه

سيقوم. برفعه *
المادة 366 : يجب عل المالك أن يبرر حقه لاستعادة الحطام
البحرى ‎٠‏ :

المادة 367 : تحدد السلطة الادارية البحرية مهلة رفع الحطام
البحرى من قعر المياه البحرية الداخلية والمياه الاقليمية
الجزائرية من طرف مالكه. مع مراعاة الوقت الذى يجب القيام
فيه بالاشغال الضرورية لرفع الحطام ‎٠‏

المادة 8 : فى حالة ما اذا كون الحطام عائقا للملاحسة
البحرية وللصيد البحرى فى المياه الداخلية أو المياه الاقليمية
الجزائرية أو كان رفعه ينطوى عل فائدة عامةء تستطيع
السلطة الادارية البحرية انذار مالك الحطام كى يقوم بالاشئال
الضرورية لرفعه خلال المهلة التى تحددما تبعا لطبيعمة
الاشغال *

المادة 369 : يحق للوزير المكلف بالبحرية التجارية اصدار
أمر باسقاط حقوق المالك فى الحطام؛ وذلك بعد انذاره قابونا
من طرف السلطة الادارية البحرية وفقا للشروط والممل
المحددة فى أحكام المادتين 367 و 368 المذكورتين أعلاء.»
وامتناعه :

أ عن الحضور ليتسلم حطامه مقابل تسديده مصاريف

رفع وحفظ هذا الحطام ودفع المكافأة المناسبة للقائمين
بالانقاذ ء
ب عن المطالبة بحطامه أو باسترداده +
ج ‏ عن البدء فى أشغال رفع حطامه أو دفعه أو عن انهاء
هذه الاشغال أورفضه أو اعماله تنفيذ هذه الاشغال *.

المادة 370 : كل شخض يجد آو يرفع حطاما عاثما فى البحر
ومملوكا للغير أو يساهم فى انقاذ هذا الحطام ‎٠.٠‏ يستخحق
مكافأة تحسب بشكل مشابه للشكل المنصوص عليه بالنسبة

للاسعاف البحرى والمذكور فى القسم الثالث من هذا الباب *:

المادة 371 : كل شخص يجد ويحفظ حطاما بحريا يلقى به
البحر على الساحل , يستحق مكافأة لآ تتعدى 30 // من قيمة
هذا الحظام. + ا

المادة 372 : علاوة عل المكافأة المنصوص عليها فى المواد
السابقة , فلمتقذى الحطام البحرى. الحق فى استرداد المصاريف
التى تحملوها بمناسبة رفع الحطام وحفظه ‎٠‏

المادة 373 : من أجل ضمان دفع المبالغ المذكورة فى المواد
0 و( 3717 و 372 أعلام فلمنقذى الحطام البحرى امتياز بحرى
بحكم القانون عل الاموال التى انقذوهاء وتأتى الديون المتولدة
من عملية الانقاذ فى الدرجة الاولى +

,المادة 374 : لايمكن ان تتعدى المكافأة والمصاريف التى يجب
دفعها فى اطار عملية انقاذ الحطام البحرى او رفعه او حفظه.
قيمة الاموال التى تم انقاذما».
الأحد 21 ربيع الثانى عام 1397 ها

المادة 375 : عندما يقرر السقوط الخاص بحقوق مالك الخطام
البحرى طبقا للحالات المذكورة فى المادة 369 اعلاه» تقوم السلطة
الادارية البحرية. المختصة ببيع الحطام ‎٠‏

المادة 376 : اذا تعلق الامر ببضاعة أو مال آخر قابل للهلاك
او يتطلب انقاذه مصاريف باحظة.؛ يمكن للوزير المكلف بالبحرية
التجارية الترخيص للسلطة الادارية البحرية بالعمل على البيع
بدون مراعاة للآجال المحددة فى المواد 365 و 367 و 368 اعلا *

المادة 377 :
الوزير المكلف بالبحرية التجارية ‎٠‏

واتستثنى من ذلك عمارات الدولة الغارقة والاشياء الموجودة
معها والتى يجب ان يتم بيعها لحشاب الخزينة وبمساعى مصالح
املاك الدولة +

المادة 378 : ان حاصل بيع الحطام البحرى المذكور فى المادة
5 اعلاهء يكون مكتسبا لمؤسسة الحماية الاجتماعية لرجال

البحر بعد خصم مصاريف التسيير والبيع وحقوق الجمارك |

والرسوم الاخرى وكذلك المكافأة المستحقة لمنقذى هذا الحطام .

المادة 379 : يودع حاصل بيع الحطام المذكور في المادة 376 أ

اعلامء بعد خصم مصاريف التسيير والبيع وحقوق الجمارك
والرسوم الاخرى فى مؤسسة الحماية الاجتماعية لرجال البحر
وذلك تحت تصرف مالك الحطام+

ولا يكن هذا الحاصل مكتسبا للمؤسسة السالفة الذكر الا
عندها يصدر امر بسقوط حقوق المالك عل الحطام المباع تطبيقا
لاحكام المادة 369 اعلاه, وبعد القيام بخصم اضافى للمكافاة
المستحقة لمنقذى هذا الحطام+

المادة 380 : لا يستطيع الملشترى التصرف فى حطام بحرى الا
للتخصيص المرخص به بموجب القانون والتشريع الجارى يهما
العمل ‎٠*٠‏

المادة 381 : ان الحطام البحرى الذى ينطوى عل فائدة تاريخية
أو أثرية أو فنية أو علمية يتم التصريح به كملك لللدولة
الجزائرية مع
اعلاه *

وفى هذه الحالة تحدد مكافأة الاشخاص الذين قاموا
بالاكتشاف؛, طبقا للمادة 75 من الامر رقم 67 - :28 المؤرخ فى
0 .ديسمبر _سنة 1967 والمتعلق بالحفريات وحماية الاماكن-
والآثار التاريخية والطبيعية .+

المادة 382 : تخضع للقانون الجزائرى النزاعات الخاصة
بحقوق مالكى ومنفذى الحطام البحرى الذى تم انقاذه من المياء
البحرية الداخلية او المياه الاقليمية الجزائرية ‎+٠‏

تطبق أحكام الفقرة السابقة أيضا على النزاعات المتولدة من
انقاذ الحطام في أعالى البحار عندما يتم ادخاله الى الاملاك العمومية
البحرية الجزائرية ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تحدد كيفيات بيع الحطام البحرى بقسرار من"

| للعمل والنصوص المتخذة لتطبيقه

احترام الأجال المحددة فى المواد 365 و 307 و 368

519

المادة 383 : تتقادم الدعاوى المتولدة عن عملية انقاذ او رقم
حظام بحرىئ بمنضى سنتين اعتبارا من يم انتهاء عمليات انقاذ
الحطام او رفئعه ‎٠‏
‏الباب الثانى
رجال البحر
الفصسل الاول
ادارة رجال البحر
القسم الأول
تعريف واحكام خاضصة
المادة 384 : ‎١‏ تطبيق هذا الا ‎٠‏ فان اصطلاحات
؛ من اجل مر
التالية تعنى ما يل :
‎1١‏ يُعتى «رجل جل البحرء أو «البحار» كل شخص يعمل فى
خدمة السفينة ومقيد فى سجل رجال البحرء
ب - يعنى « المجهز » كل شخص طبيعى او معنوى يستفل
السفينة ويستخدم رجال البحر لهذا الغرض +
ج - يعنى « احد افراد الطاقم » كل شخص مبحر على تن
السفينة ومقيد فى دفتر. الطاقم»
د. يعنى « ربان » قائد السفينة ورئيس طاقم السفيئة +
المادة 385 : تكون أوضاع رجال البحر الذين ينطبق علهم
حسب كل حالة, ووفقا للميثاق والامر رقم 14-2 المؤرخ فى
8 رمضان عام:139 الموافق 16 نوفمبر سنة. 19717 والمتعلق
بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة اتطبيقه

| وأحكام الامر رقم 1 - 75 المؤرخ فى 8 رمضان عام 139

الموافق 16 نوفمبر سئة :297 والمتعلق بالعلاقات الجماعية
وكذلك الامر رقم 75 - 33
المؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سئة

| 1975 والمتعلق بالشروط العامة للعمل فى القطاع الخاص»

موضوع أمر تحدد بموجبه الاحكام الخاصة المتعلقة ‏ بهم ودلك
دون المساس بالباب الثانى من هذا الامر *

القسم الثانى
ممارسة المهنة

المادة 386 : كل شخص بيرغب فى ممارسة مهنة بخارء يجب

. أن نتوفر فيه الشروط المطلوبة؛ء وأن يكون :

أ ذا جنسية جزائرية ©

ب بالغا الثمانية عشرة من عمره »

ج ب ذا لياقة بدنية ,

د مؤعلا للقيام بمهمة بحار ‎٠‏

المادة 387 : يتم تحديد اشروط التأهيل المهنىء والحصول
على الشهادات البحرية المطابقة. بموجب مرسوم يتخذ بناء على

تقرير الوزير المكلف بالبحرية التجارية *
520.

وتحدد شروط اللياقة البدنية الخاصة بممارسة العسسل
عل متن السفن» بموجب قرار وزارى مشترك صادر عن وير
الصحة العمومية والوزير المكلف بالبحرية التجارية *.

المادة 388 : تثبت صفة البحار بالقيد فى سجل رجال البحر
الموجود لدى السلطة الادارية البحرية المختصة ‎٠‏

المادة 389 : يجرى التسجيل بطلب من المعنى بالامر وذلك.

بعد ايداع ملف يتضمن الاوراق المثبتة لاتمام الشسروط
المنصوص عليها فى المادة 387 أعلاه ”

وبمجرد التسجيل ‎٠.‏ يخضع البحار لاحكام هذا الامر *

المادة 390 : يرفض التسجيل فى سجل رجال البحر فى
الاحوال التالية :

أ اذا لم يتوفر لدى الطالب شرط أو عدة شروط محددة

فى المادة 386 أعلاه »
ب - اذا تعرض الطالب لعقوبة جزائية تزيد مدتها على ثلاث
سنوات وبدون ايقاف التنفيذ +

ج - اذا كان محل تحقيق قضائى متخذ ضده *:

المادة 391 : يجوز للمعنى بالامرء فى حالة رفض تسجيله
أن يرفع طعنا لدى الوزير المكلف بالبحرية التجارية وذلك
خلال الثلاثة أشهر التالية لتبليغ مقرر الادارة البحريية
'المختصة ‎٠‏

المادة 392 : تخضع ممارسة مهنة بحار من طرف أى شخص
يحمل جنسية جزائرية؛ على متن سفينة تحمل راية أجنبية.
لرخصة مسبقة من السلطة الادارية البحرية المختصة٠‏ رتحدد
شروط تسليم هذه الرخصة بموجب قرار صادر عن الوزير
المكلف بالبحرية التجارية +

المادة 3 : يجب عل البحار أثناء قيامه بعمله أن يرتدى
بذلة تحمل علامات وميزات المصلحة التى يعمل فيما والتى
تحدد مميزاتها بموجب قرار صادر عن الوزير المكلف بالبحرية

التجارية *.
القسسم الثالث
كراس الملاحة
المادة 394 : يجب على كل بحار أن يقتنى كراس الملاحة
البحرية الذى يعد كبطاقة تعريف للبحار ‎٠‏
‏المادة 395 : يجب أن يتضمن كراس الملاحة البحرية المعلومات
المتعلقة بالبحار وخاضة :
أ اسمة ولقبه »+
ب تاريخ ومكان ولادته وجنسيته »
د - مقر سكناه +
ها توقيعه وعند الاقتضاء بصمة أصبعة +

المادة 396 : يجب أن يتضمن كراس الملاحة البحرية أيضا
اسم السفيئة والميناء وتاريخ. الابحار واسم المجهز وتاريخ ومكان

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 21 ربيع الثانى عام 1397 ه.

الدنزول ونوع نموذج الملاحة ومهامه على متن السفيئة وكذلك

الفحوص الطبية الدورية المتممة .

المادة 397 : يسلم كراس الملاحة البحرية من طرف الادارة

| البحرية المختصة فى مكان التسجيل . وتستطيع هذه السلطة

أيضا وعند الاقتضاءء تحديد فترة صلاحية الكراس وذكر هذه
العبارة بكل وضوح :» |

ويمكن للسلطة القنصلية فى الخارج» اصدار الوثيقة
المذكورة آنفا بطلب من الربان وتكون صالحة خلال مدة الرحلة
وحتى وصول السفينة لاول ميناء جزائرى ‎٠‏

المادة 398 :: يمكن للادارة البحرية المختصةء أن تسلم لمدة
محدودة كراريس الملاحة البحرية للمدربين وتلاميذ مدارس
التكوين البحرى وذلك بطلب من مدير المدرسة .

المادة 399 : يستطيع الأشخاص الآتى ذكرهم , الحصول أيضا
على كراس للملاحة البحرية وصالح لرحلة واحدة أو لفترة
محدودة وذلك بعد الحصول على رخصة من الوزير. المكلف
بالبحرية التجارية : ٍ
أ الاختصاصيون فى مادة الملاحة البحرية والبناءات البحرية
والصيد البحرى والمنتقلون على متن السفن قصد
القيام بالتفتيش أو الابحاث العلمية +
ب مفتشو التجهيز »
ج - المستخدمون من طرف المؤسسات البحرية للموانيء
أو الصيد البحرى والموجودون على متن السفن للقيام
المادة 400 : تحدد بقرار من الوزير المكلف بالملاحة البحرية.
الاشكالٍ والمميزات العامة لكراس الملاحة البحرية ومدة
صلاحيتهء كما توضح شروط الحصول عليه .

القسم الرابسع
ترتيب وقيد رجال البحر

المادة 401 : لا يترتب على البحار دفع أى مكافأة مباشرة آو
غير مباشرة على أى عملية تتعلق بترتيبه .

المادة 2 : ان قيد رجال البحر هو عبارة عن اجراء يكمسن
فى قيد البحار أو أى شخص آخر يعمل فى خدمة السفيئة؛ فى
دفتر الطاقم وذلك من طرف الادارة البحرية المختصة .

المادة 403 : عل كل سفينة ماعدا سفن النزعة التى ليس عل
متنها طاقم مأجور أن يكون بحوزتها دفتر الطاقم حيث يسجل
فيه جميع البحارة المبحرين على متنها ‎٠‏

ويجب أن يتضمن دفتر طاقم السفينة أسماء وألقاب كل
فرد من أفراد الطاقم وتاريخ ومكان ولادته وجنسيته ورقم ومكان
تسجيله وشروط توظيفه ومهنته على متن السفيئة .

المادة 404 : يتم تحديد النموذج والمميزات العامة لدفتر الطاقم ‎٠‏
‏وبطاقة السير ومدة صلاحيتها والبيانات والقيود والشطب "
الواجب ادراجها فى هذه الوثائق بموجب قرار من الوزير المكلف
بالبحرية التجارية ‎٠‏
الأحد 21 ربيع الثاثى عام 1397 ىف

المادة 405 : يجب عل الادارة البحرية المختصة أن تضسع
تأشصيرتها على دفتر طاقم السفينة وذلك بعد القيام بالتحقيقيات
الضرورية والخاصة بالفحوص الطبية الدورية وشروط الكفاءة
المطلوبة وكذلك صلاحية عقود العمل البحرى للبحارة البحرين
وذكر القيد فى كراس الملاحة البحرية لكل فرد من أفراد
الطاقم +

المادة 406 : ان دفتر طاقم السفيئة وبطاقة سير السفيسة
المؤشر عليهما والمسجلين من طرف الادارة البحرية المختصّة.
يكو نان شهادات الملاحة كما تم تحديدها فى المواد :29 و 193 و
4 من هذا الامر .

المادة 407 : كل تغيير يطرأ على تشكيل الطاقم أو على وظيفة
واحد أو أكثر من أفراده خلال مدة تجهيز السفينةء يجب أن يقيد

فى دفتر طاقم السفيئة وفى كراس الملاحة البحزية للبحار سيث"

يؤشر عليه من طرف الادارة البحرية الملختصة ضمن نفس
اللشروط المنصوص عليها فى المادة 405 أعلاه ‎٠‏

المادة 408 : اذا وجدت سفيئة فى ميناء أجنبى؛ فان كلل
قغيير يطرأ على مهمة واحد أو أكثر من أفراد طاقمها خلال
الرحلةء يجب أن يقيد فى دفتر طاقم السفيئة وفى كراس
الملاحة البحرية للبحار وأن يُؤشر عليه من طرف السلطة
القنصلية الجزائرية إضمن نفس الشروط المنصوص عليها فى
المادة 405 أعلاه : +

المادة 409 : فى حالة عدم وجود ممثلية للسلطة القنصلية
الجزائرية فى الميناء الذى طرأ فيه التغيير المنصوص عليه فى
المادة 468 أعلاه؛ جاز لربان السفيئة وبصفة استثنائية. قيد
التغيير فى دفتر السغينة وذلك حتى الوصول الى الميناء القريب
الذى توجد فيه ممثلية للادارة البحرية حيث يجب القيام لديها
بالتسويات الضرورية ‎٠٠‏

المادة 410 : يجب أن يكون على متن كل سفينة طاقم كف
وبعدد كاف للقيام بالمهام التالية :

أ سلامة الحياة البشرية فى البحر +

ب - شروط الامن والصحة والعمل على متن السفيئة 6

ج - مدة العمل القانوانية ,

د - وبصفة عامة التنفيذ السليم للرحلة التى شرع فيها .

المادة 411 : يتكون طاقم السفينة من الربان والضباط
والبحارة الآخرين والاشحاص العاملين فى خدمة السفيئة .

ويعد المرشدء أحد أفراد الطاقم خلال مدة عمله بحلى متن
السفيئة .

وينقسم طاقم السفينة بصفة عامة الى مستخدمين على السطح
ومستحدمين للماكينات ومستحدمين للحدمة العامة .

وتحدد وسائل العمل و قواعد أهلية الطاقم وكدلك الشروط:

الحاصة لتعمل عل مثن الشسفيئة. بقرار من الوزير المكلف
بالبرية التجادية وذلك بالنسية الكل صنف من السفن وحصي
حمولنها ونوعية الملاحة اللحصصة لها .

المادة 412 : يوضع الطاقم تحت السلطة المباشرة لزان
السفينة الذى بتم تعيينه من المجهز طبقا للاحكام القانودبيسة
الخاصة بالاملية ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية.الجزائريه.

521

المادة 413 : يجب ان يتكون مجموع افراد طاقم السفيئة من
من بحارة جزائريين+ ويجوز للوزير المكلف بالبحرية التجارية
تحديد نسبة .من البحارة الاجانب لتشكيل الطاقم او الترخيص
لبحار اجنبى بالابحار لخدمة سفينة جزائرية ‎٠+‏

المادة 414 : يجوز للربان بصفة استثنائية وفى حالة
الاستعجال» عند وجوده فى ميناء اجنبى, تعيين خلف لبحار
او تكميل الطاقم ببحارة اجانب وذلك ضمن النسبة التى تحددة
بقرار من الوزير المكلف: بالبحرية التجارية لرحلة محدودة * >

الفصل الثانى
الالتزامات المتبادلة لرجال البحر والتجهيز .
القسسم الاول
التزامات رجال البحر

المادة 415 : يتعين على البحار :
أ ان يقوم بعمله لمن نطاق العناية المطلوبة وذلك رغبة
فى انجاز مهام السفيئة على الوجه الافضل ,
ب - ان يراعى قوالين النظام والتأديب الجارى بها العسال
و كذلك الاجراءات المقررة فى هذا الشأن +
ج ‏ ان يحفظ السر المهنى + ٍ
د ان إيراعى قواعد التعاون والتعاضد والحياة المشتركة »
ب الا يقوم بنشاطات اخرى ذات ربح؛
و - ان يحافظ على السفينة وتجهيزاتهاء
ز ان يحافظ على شرف وسمعة الراية الجزائرية »
ان يكون اهلا لتمثيل الشهرة الحسنة للبحار الجزائرى
والمحافظة عليها ‎٠‏
‏المادة 416 ؛: يجب على البحار ان يقوم بعمله طبقا للشروط
المحددة فى القوانين والانظمة الجارى بها العمل وكذلك ونفقا
للاعراف * ٍ
غير أن الربان يستطيع فى حالة الاستعجال, اعطاء الامر
للبحار للقيام بعمل غير العمل المخصص له وفى هذه الحالة,
يحتفظ البحار بحقه فى الاجور الا اذا كانت المهام التى مارسها
بالفعل تفوق عمله *
المادة 417 : يجت على البحارة الدائمين أو التابعين
للاحتياط :
1 ان يكونوا خلال الاربع والعشرين ساعة من التبليغ تحت
تصرف سفينتهم المجهزة استعدادا لكل ابحار .
با - أن يقبلوا العمل على متن أى سفيئة تابعة للتجهيز
وذلك حسب اهليتهم أو رتبتهم»
ج - ان يمارسوا عند الاقتضاءً فى البر او على من السفن
التى نزع تجهيرهاء الاستخدامات المطابقة لصنفهم
المهنى وذلك بين فترات الابحار»
522

د ان يخبروا التجهيز فى الاثنين وسبعين ساعة عن أى
مرض أو جرخ اصابهم عندما كانوا فى البر حيث
يرسلون له فى أقرب وقت الاوراق تثبت حالتهم
الصحية +
المادة 418 : اذا تبين اثناء الرحلة البحرية عدم توفر الاهلية
المطلوبة من البحار للقيام بالعمل الذى خصص له, فانه يجوز
الزامه للقيام بأى عمل آخر يرى الربان أن يعهد به اليه ‎٠‏

وفى هذه الحالة يتقاضى البحار اجرته حسب الاجر المطابق
لعمله الجديد٠‏ وفى حالة عدم القدرة على العمل على متن السفينة
اثر حادث او الحالة المبنيئة لصحة البحارء فان اجور هذا الاخير
لايمكن تخفيضها خلال مدة الرحلة المعيئة٠‏
المادة 419 : اذا تعرض الطاقم اثناء الرحلة البحرية الى نقص
فى عدد افراده؛ تعين على كل بحار ان يقوم بعمل اضافى وذلك
يطلب من الربان *

وفى هذه الحالة. يكافاً البحار عن عمله الجديد ‎٠+‏

ويجب عل الربان ان يكمل عدد افراد الطاقم فى محطة التوقف
القادم للسفيئة , وذلك عندما يكون هذا النقص فى عدد افراد
الطاقم من شانه أن تنجر عنه صعوبات فى تسيير السفيئة أو
ارهحاق أعضاء الطاقم ذوى الكفاءة ‎٠‏
‏يتعين عل البحار القيام بجميع الاعمال الاضافية
التى امر بها الربان فى ظروف القوة القاهرة او تلك التى تصبح
فيها سلامة السفيئة والاشخاص المبحرين او الشحنة فى خطرء
أو فى ظرف يكزن فيه للربان وحده حق تقديرها .

ويجب عل البحار ان يشارك ايضا فى عملية انقاذ السفن
الاخرى او الاشخاص المعرضين للخطر او المشرفين على الغرق٠‏

المادة 421 : يجب عل البحار الاعتناء بالآلات والادوات
والوسائل الاخرى التى. وضعت تحت تصرفه من قبل المجهمز
والسهر على حفظها ‎+٠‏
‏وفى حالة فقدانها أو الحاق الضرر بها أو اتلافها بخطأ
البحارء يتعين على هذا الاخير تعويض الضرر للمجهز .

المادة 422 : يتعين على البحار أن إيراعى بصفة خامصسة
الاساليب المحددة فى عمله وذلك ليتجنب بقدر الامكان حوادث
العمل ‎٠‏

ويجب على البحار أن يقوم خارج أوقات عمله وبدون أن
يتقاضى أجرا اضافيا بترتيب ‏ حجرته وملحقاتها وأمتعة ‏ نومه
وعند الاقتضاء أدوات الطبخ* الا أن صيانة الاماكن تجرى
بالميناء خلال أوقات العمل العادية ‎٠‏

المادة 423 : يحق للبحار أن يحمل معة موادا غذائية أو أدوات
للاستعمال الشخصى ويمنع عليه حيازة السلم والادوات
الملخصصة للبيع ولو كانت لاستعماله الشخصى أو لحسابه
وذلك بدون رخصة من المجهز ومن شأنها تهديد سلامة
السفيئة والاشخاص الموجودين على متنها أو لشحنتها وكذلك
الاشياء التى تخضع حيازتها ونقلها على السفينة لاحكام مقيدة

المادة 420 : ب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية:

الأآحد 21 ربيغ الثاني عام 1397 ي

من طرف السلطات الجزائرية أو سلطات البلدان التتى تتتو
فيها السفيئة ‎+٠‏

المادة 424 : يتعين على البجار أن يصرح فى كل وقت
للربان عن الكميات الحقيقية للمواد الاشتهلاكية الشخصية
والاضياء التى تكون بحوزتهء وهو مسؤدل عن جئ ‎١‏ العواقب
التى تنتج عن تصريحاته الكاذبة ‎٠١‏

المادة 5 : بعد اليحار الذى يخالف أحكام المادة 3 أعلاة »
مسؤولا عن جميع الاضرار والغرامات أو العقويات الجبائية
التى تتحملها السفيئة من جراء ذلك ‎٠‏ :

المادة 426 + ان الاشياء والامتعة المتروكة على. متن السفيئة
من البحارة المتوفى أو المفقود وكذلك البحار الذى. غادر السفيئة
بسبب مرض أو أسباب أخرى يجب أن توضع فى قائمة جرد من
طرف الربان أو مساعده وبمحضر اثنين من البحارة حيث تسلم
بعد وضع الختم عليها للمجهز ليرسلها بدوره للبحار الذى
نزل من السبفينة أو ذوى حق البحار المتوفى أو المفقود: »

المادة 427 : يجب على الربان أن يقيد فى دفتر السفينة
جميع الحوادث الهامة المتعلقة بالطاقم وخاصة الظطروف
المنصوص عليها فى المؤاد 415 و 417 و 418 و 419 و 423 و 424

القسم الثاني .
: التزامات التجهيز

المادة 428 : يتعين على المجهز :

‎١1‏ أن يؤمن ملاحية السفينة للملاحة وسلامتها والجارى
استغلالها وذلك عن طريق تسليحما وتجهيزها
بمنشآت ملائمة وذلك طبقا للانظمة والتطبيقات البحرية
السليمة .+

‏ب أن يؤمن على متن ‎١‏ لسفينة طاقما كافيا من حيث العدد
والكفاءة ,

‏جَ - أن يؤمن الشروط القانونية لصحة وأمن العمل على
متن السفيئة ؛,

‏د أن يتجنب أى ارتمحاق لطاقم ويلشى اد ينقص يقدر

‏ٍ الامكان ساعات العمل الاضافية؛ء
ها أن يشحن أو يكمل كمية كافية وجيدة
والمشروبات والادوية +
و - أن يقوم بالتزاماته ن<و البحارة طبقا للاحكام القانونية
والنظامية الجارى بها العمل والاعراف ‎٠‏
‏المادة 429 : تقع على عاتق المجهزء فى اطار التنظيم الجارى
به العمل ‎٠‏ جميع العلاجات الطبية الضرورية للبحار وذلك خلال
رحلته فى البحر ومكوثه فى ميناء أجنبى ‎٠‏

‏المادة 430 : يتعين على المجهز أن يؤمن حياة البحار ضد
حوادث العمل وضد فقدانه لكفاءته فى ممارسة مهنة بحار على
اثر وقوع حادث عمل أو مرض مهنى وضد امتعته الشخصية ”
على اثر غرق السفينة أو اشتعال النيران فيها أو فى حالة

‏و 425 *

‏من المسؤن
الأآحد 21 ربيع الثانى عام 1397 هن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"23

طارئة أو قوة قاهرة وذلك خلال الرحلة البحرية وذلك دون
المساس بالتنظيم الجارى به العمل * ‎١‏

تحدد بقرار وزارى مشترك صادر عن الوزير المكلف
بالبحرية التجارية والوزير المكلف بالمالية عند الخاجة
الشروط المطلوبة للاستفادة من هذا التأميين ومبالغ وكيفيات
التسديد ‎٠+‏

المادة 431 :
جثمانه الى وطنه اذا توفى على متن السفينة أو بالبر أو الخارج
اذا كان وقت الوفاة على عاتق المجهز ‎٠‏

وفى حالة وفاة البحار على متن السفينة خلال الرحلة ولم |

يمكن دفنه أو اعادة جثمانه الى وطنه؛ وجب على الربانء الامر
بتغطيس الجثمان فى البحر مع مراعاة جميع الاعراف البحرية
فى هذا الميدان *

المادة 432 : يتعين على المجهز فى حالة وفاة البحارء أن
يدفم لعاثلة هذا الاخير التى همى غلى عاتقه قانونا أو واقعيا
تعويض بعد الوفاة مساويا ميلغ شهر" من راتب. العمل لكل
سنة قضاها فى خدمة المجهز+ ويترتب دفع تعويض بعه
الوفاة لعائلة البحار زيادة على تعويضات الضمان الاجتماعى ‎٠‏

القسم الثالث
تموين رجال البحر على متن السفينة

المادة 3 : يجب على المجهز أن يزود البحارة بالملؤوتة
المجانية حسب صفة ‏ إومدة الرحلة وذلك طيلة مدة قيدهم فى
دفتز طاقم السفيئة *

وفيما يتعلق بالسفن الساحلية يستطيع المجهز دفع المقابل
ثقدا للبحارة ‎٠‏

ويجب أن تكون المؤونة المقدمة للبحارة سليمة وبكمية
كافية وجيدة وذات قيمة مغذية ومتنوعة بما فيه الكفاية ‎٠‏

المادة 434 : بحب أن 7 السفن بالمنشات والتنهيئات

ُ أن تسلح السفن : والتهد
والتجهيرات الملائمة لخزن المؤن ومعالجتها وكذلك الماء
وتحضير وخدمة المطبخ والمائدة على متن السفيئة ‎٠‏
‏:© ويجب أن يكون مستخدهو التموين التابعون للمطبخ والمائدة

من ذوى الكفاءات الهئية الضرورية المصادق عليها بشهادات
رسمية أو شهادات الكفاءة ‎٠‏

المادة 435 : يحدد بقرار وزارى مشترك صادر عن الوزير
المكلتب بالبحرية التجارية ووزير الصحة العمومية. مايلي :

‎١‏ - مقدار الحد الادنى من الجراية اليو مية من المؤونة
المقدمة لمختلف أصناف السفن وحسب نوع الملاحة
المتممة ء

‏ب - المبالغ البقدية المقابلة والمنصوص علييا عند الاقتضاء
والشروط المللوبة للاستفادة منيا ,

‏جَِ نظام مراقبة المؤن والارزاق والماء
والتجهيزات المستعملة لحرن ومعالجة المواد

‏وحميم المحلات

‏الغذائية

‏يتحمل المجهز مصاريف جنازة البحار واعادة:

‏وكذلك المطبخ وأى منشأة أخرى مستعملة لتحضير
تقديم وجبات الطعام على متن السفن ‎٠‏

‏المادة 436 : يحق لطاقم السفيئة أن ينتخب مندوبا عنه كى
يراقب أثناء الرحلة وفى كل توزيع. كميات ونوعية المواد
الغذائية الموزعة ومقدار الجراية اليومية وتحضير وتقديثم
وجبات الطعام ‎+٠‏

‏يحق للمندوب رقع الشكوى لدى الربان أو المجهز ل
السلطة الادارية البحرية يعبر فيها عن تذمر أفراد الطاقم من
عدم تطبيق شروط تموين السفينة وفقا للانظمة ‎٠‏

‏المادة 437 : فى حالة شكوى المندوب المنصوص عليها فى
المادة السابقة, يفتح تحقيق من طرف الربان والمجهز أو السلطة
الادارية البحرية المختصة..يتناول وجوبا الشكاوى المرفوعة.
واذا ثبتت المخالفات تعين على المجهز القيام فورا بالتسويات
الضرورية ‎٠‏

‏المادة 438 : يجب على المجهز أن يؤمن تسيير مخغزن
للتموين كى 'يمكن البحارة من المستريات اليسيرة والحاصة
باستعمالهم الشخصى وذلك باستثناء سفن الصيد البحرى
وسفن الملاحة الساحلية ‎٠‏

‏وبيسير هذا المخزن وتحدد قائمة البضائم وأسعار بيعما
بموجب قرار وزارى م مشسترك,صادر عن الوزير المكلف بالبحرية
التجارية والوزير المكلف بالمالية*

‏القسم الرابع - سكن البحارة

‏المادة 439 : بتعين على المجهز أن يضع تحت تصرف البحارة
على متن السفينة مساكن مهيأة على شكل مناسب وذات_تهوية
واضاءة وتندفلة وذلك بنسبة عدد الساكنين وهى محصصة
لاستعمالهم فقط .

‏المادة 440 :.يتعين عل المجهز أن يقدم مجانا لكل واحد
من أفراد الطاقم وسادة وغطاءين من الصوف والبياض الكامل
للسرير ومنشقتين . احداهما للحمام وناموسية اذا كانت
السنفينة تمر فى مناطق استوائية :

‏المادة 441 : توضع أدوات النوم المسلمة من طرف المجهيز
تحت مسؤولية البحارة الذين تقع عليْهم مسؤولية تلفها الغير
عادى أو فقدائها النائج من خطلهم ‎٠‏

‏وبحب أن تغير الأدوات المذكورة أعلاه وتغفسل وتنظف
فى الفترات التى تحدد بموجب النظام الداخل على نفقة

‏المجهز ‎٠‏
‏المادة 442 : كل حجرة وكل مكان للنوم , يجب أن يهيا
ويجيز على شكل حسن بالآثاث وأن تؤمن. للساكنين رفامية”

‏معقولة .
وبجب أن تكون تحت تصرف كل فرد من أفراد الطاقم
خرانة ودرج مزودان بأقفال لحفظ أمتعته الشحصية .

‏المادة 443 : يجب أن تزود الحجرات وأماكن النوم بمتضدات
أو مكاتب ومقاعد مريحة حسب الحاجة .
524

' المادة 444 : يجب أن توزع الأسرة بقدر الامكان بحيث يتم '

فصل الخسدمات الربعية للسفينة وتفادى اقتسام عامل
بالنهار » نفس الحجرة مع من يليه فى الخدمة الربعية .

ويجب أن " يأخذ المجهز التدابير الوقائية لحمساية مسكن
الطاقم بتزويده بالتوافذ وفتح التهوية والابوابٍ التى تفتح
"على السطح وبالناموسيات المناسبة وهذا على متن البواخر
الراسية بالموانىء التى يجتاحها البعوض ‎٠‏

المادة 445 : كل سفينة غير مزودة بطبيب + يجب أن تجهز
بصندوق للأدوية من نوع ملائم ومرفق بتعليمات مفهومة .
ويجب أن يكون طاقم كل سفينة محضرا من طرف المجهز فى
ميدان الاسعافات الأولى .
المادة 446 : تحدد الشروط المفصلة والخاصة بتهيئة وتجهيز
مختلف أصناف السفن وذلك لتخزين ومعالجة المزؤن وسكن
الطاقم » بقرار عن الوزير المكلف بالبحرية التجارية .
القسم الخاس
هلابس رجال البحر
المادة 447 : يتعين عل المجهز أن يقدم مجانا لك( لى من أفراد
الطاقم بدلات شع وبدلات للوقاية حسب طايع العمل المتمم
على متن السفيئة .
ان تناسق الابسة وآجال استعمالها وطريقة تسليميا
وحفظها والمسؤولية المالية لافراد الطاقم لارتدائها وتلفها غير
. الاعتيادى بخطاً من المستعمليل , تحدد بقرار من الوزير المكلف
بالبحرية التجارية .
المادة 448 : يتعين على المجهز أن يقدم كل سنة ولكل بحار
يعمل لمدة غير محدودة أو لمدة مجدودة لا, تقل عن سنة ؛ لباسا
موحدا وكاملا حسب النموذج المحدد بقرار من الوزير المكلف
بالبحرية التجارية وذلك مقابل دقعم البحار نصف المصاريف .
ويقوم المجهز بتنسيو هذه المصاريف ويستوفى حقه من
النصيب الذى يرجع على عاتق البحار بواسطة اقتطاعات تسعد
لمدة ستة أشهر على الأكثر من راتب هذا الأخير . ‎١‏
‏القسم السادس
اعادة رجال البحر الى الوطسن
المادة 449 : كل فرد من أفراد الطاقم ينزل الى البر أو يترك
فى البلاد الأجنبية لسبب ما , ويكون من جنسية جزائرية
وقاطنا بالجزائر , يحق له أن يعود الى الوطن والنزول فى الميناء
الجزائثرى الذى أبحر منه .
وترجع مصاريف اعادة البحار الى الوطن فى حالة بقائه
فى الخارج لأسباب خارجة عن ارادته , على عانق المجهز .
المادة 450 : للبحار الذى يحمل جنسية أجنبية وينزل أو
يترك فى البر أثناء مدة العقد أو فى نهايته , الحق فى ارجاعه
اما الى بلده واما الى ميناء استخدامه واما الى ميناء مغادرة
السفينة وذلك حسب اختياره / الا إذا تم تحديد ذلك بوجه آخر
فى عقد العمل أو انفاقية لاحقة .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الآحد 1 وبيع الثائى عام 1397 فى
اذا وقع فسخ ' عقد العمنل دون خطأ البحتار» تحمل المجهز
مصاريف اعادة البحار الى وطنه .

المادة 1 ؛ تسمل مصاريف الاعادة الى الوطن جميع النفقات
المتعلقة بنقل وباسكان وباطعام البحار خلال الرحلة وتشمسل

'أيضا مصاريف معيشة البحار حتى الوققت المحدد لذهابه .

عندما يعاد البحار الى الوطن كأحد أفراد الطاقمء فله الححق
بمكافأة للخدمات التى قدمها أثناء الرحلة * :

النظام التاديبي كر جل البجر

التأديب على متن المسسفينة
الفقرة الأول - السلطة على متن السفيئة ‎٠‏
‏المادة 452 : يتولى السلطسة على كافة الأشخاص التبخرين
على معن السفينة , ربان السفينة وف حالة عدم وجوده +
البحار الذى يمارس فعلا قيادة السفيئة . ا

المادة 453 : يتعين على الربان أن " يؤمن النظام والأهن عل متن
السفينة وأن يسهر عل التنفيذ السليم للرحسسلة الت شرغ
فيها . ولهذا الغرض يستعتل جميع الوسسائل الضزوررية
والمنصوص عليها فى الأحكام التشريعية والنظامية الجارى بها
العمل + :

المادة 454 : يجوز للربان جين ممارسته لسلطته أثناء الرحلة
أن يوقف احتياطيا أى شخص موجود على منن السعيئة, ويعتبر
ذا سيرة خطيرة على سلامة السفينة والإشخاص المبحرين عل
متنها أو على الحمولة .

لهادة 455 : لا يرخص باستعمال الأكراه البدنى أو الحبس
الاحتياطى الا فى حالة ما اذا ظهر أو اتضح أن الوسائل الاخرى
غير كافية .

يمكن استعمال الاكراه البدنى أو الحبس الاحتياطى في حالة
ما اذا كان تصرف أو سلوك شخص مبحر. على متن السفيسة
يشكل تهديدا لنظامها وسلامتها أو يمسرقل التنفيذ السليم
لالتزامات الربان +

لا يمكن أن يتعدى الحبس الاحتياطى لشخص على متن السفيئة
المدة التى قلى وصول السفينة لاول ميناء جزائرى أو ميناء البلد
الذى ينتمى اليه المحبوس. ويسلم الربان فى هذه الموانىء
المحبوس للسلطات المختصة مع ارفاق تقرير بحبسه على متن
السفيئة .

المادة 456 : عندما ترنكب جريمة أو جنحة على منن السفينة
أثناء الرحلة , يستطيع الربات بعد اجراء تحقيق .يتم تسجيله
بمحضر + حبس المنهم بصفة احتياطية وتسليمه على متن باخرة
حربية جزائرية أو وضعه تحت تصرف السلطة المختصسة فى
أول ميناء جزائرى .

المادة 7 : اذا اشتبه فى أحد أفرادذ الطاقم لحمله على متن
السفينة بضائم ممنوعة طبقا لاحكام المادة 423 من هذا الكتابء
جاز للربان القيام بالتفتيش .
الأحناد 21 ربيم الثانى عام 1397 ف

يجوز للربان تبعا لنتائج التفتيش ونوع الأشياء المكتشفة ‎٠‏
‏وضع تلك الأشياء تحت الحراسة أو حفظها بطريقة أو بأخرى .
واذا كانت هذه الأشياء تهدد صحة أو حياة الأشخاص المبحرين
على متن السفيئة أو سلامتها أو حمولتها أو يمكن أن تؤدى لفرض
عقوبات على السفينة من طرف السلطات المختصة ؛ فللربان
اللحق فى اتلافها .

المادة 438 : يجب أن تسجل فى دفتر السفيتة جميع الوسائل
المستعملة من طرف الربان فى اطار سلطته على متن السفيئة .

الفقرة الثانية - العلاقات على متن السفينة

المادة 459 : يتعين على جميع أفراد الطاقم التعاون على متن
السفيئة ورعاية أنظمة التعاون والحياة الملشتركة والسهر عل
الثقة والاحترام المتبادلين والمساعمة على حمظ النظام والآمن على
متن السفيئة وذلك لعائدتهم المشتركة ولتحقيق ميمتهم كما

المادة 460 : يعد الربان الرئيس السلمى لجميع أفراد الطاقم
ويمثل المجهز على متن السفيئة ‎٠‏

ولهذا الغرض , فهو يسهر عل التنفيذ السسليم لعقود
الاستخدام البحرى المبرمة بين المجهيز وأفراد الطاقم ويمدهم
بالتعليمات الضرورية الخاصة بتنفيذ العمل على متن السفيئة .

المادة 461 : عند غياب الربان أو فى حالة وجود مانع له فى.

ممارسته لهامه على متن السفيئة , يستبدل هذا الأخير بربان
مساعد وان لم يوجد باحد ضباط المنطح حسنب النظام السسسلمى
لهؤلاء الضباط وذلك حتى وصول تعليمات من المجهز ‎٠.‏

المادة 462 : يعد الضباط المسؤولون بالسطح وبالماكينات
وبالخدمة العامة رؤساء لكل أفراد الطاقم العاملينل بأصنافهم .

المادة 463 : يتعين على ضابط الحسدمة الربعية أو حراسة
الماكينات وضابط اللاسلكى والضباط المسسؤولين عن محتلف
الأصناف على متن السفينة , عند القيام بالخدمة الربعية أو
الحراسة على متن السفينة , تنفيذ أوامز ضابط الخدمة الربعية
أو الحراسة بالسطح كل واحد متهم فى ميدان نشاطاته .

المادة 464 : يجب على الربان وجميع الصباط العاملين عل
متن السفيئة الآخرين معاملة مردٌُ وُوسيهم أعضاء الطاقم بصفة
عادلة ومنصفة ودائما طبقا للقوانين الجارى بها العمل .

ويجب أن يكون القصر تحت حمايتهم الخاصة والسنٍ
على تكوينهم المهنى والتصرف تجاعهم كرب الأسرة العنى بشؤون
أسرته .

المادة 465 : يجب عل أفراد الماقم أن يحترموا رؤساءض
ؤيثقوا بهم وأن يمتثلرا لتعليماتهم وآن يراعوا بدقة أنظمة
الخدمة على متن السفينة .

المادة 466 : يدبغى على أفراد الطاقم فى الحالات اللمنصوصض
عليها فى المواد 432 و 4533 ري د5دد و 436 أعلاه ‎٠,‏ تقديم المساعدة
للربان أو لنوابه اذا طلب منهم ذلك .+

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

25ص

غير أن البحار من أفراد الطاقم , يجب ألا ينفذ أوامر رؤسانه
عندما تشكل هذه الأوامر مخالفة واضحة للتشريع والتنظيم
الجارى بهما العمل ‎٠‏

المادة 467 : يوضح الوزير المكلف بالبحرية التجارية عند
الحاجة , كيفيات تطبيق أحكام هذا الفصل ‎٠‏

القسم الشسانى
المخالفات التأدييية
المادة 468 : يستوجب المسؤولية التأديبية كل فرد من أفرّاد
الطاقم الذى يرتكب عملا من شأتئة الاضرار بسير العمل العادى١‏
على متن السفيئة أو فى البر خلافا للأنظمة الجارى بها العمل ؛
ودون الملساس بالمسؤولية الجزائية .
المادة 469 : تعتبر مخالفات لنظام الخدمة عل متن السفيئة
دفى ا
التهاون فى- الخدمة الربعية أو الحراسة أو أى خدمة
ا
ب - العصيان لكل أمر يتعلق بالخدمة وصادر عن موظطف
أعلى +
ج - التغيب عن السفينة بدون رخصة ء
د عدم مراعاة التعليمات المتعلقة بالأمن والصحة وشروط
العمل وكذلك الحريق +
ها الاتلاف المتعمد للمعدات والأدوات والأشياء المفيسدة
للملاحة وتحميل وتفريغ البضائم أو سلامة السفيئة .
و الادخال أو القبول المتعمد لأشخاص غير مرخص لهسم
بالصعود على متن السفيئة .
ز - الادخال أو القبول المتعمد على متن السفيئة لأشياء
أو بضائع مذكورة فى المادة 423 من هذا الامر ء
جح - السكر على متن السفينة أثناء الخدمة والسكر خارج
السفيئة اذا الجر عنه فضيحة علنية ء
عدم مراعاة أنظمة التعاون والمساندة والحياة المشتركة
وخاصة عدم الاحترام المتبادل بين أفراد الطاقم والشتشم
وكذلك الشجار والخصام على متن السنفيئة ,
ى - كل المخالفات الأخرى الماسة بالأنظمة البحرية الجارى
بها العمل .
المادة 470 : يعد مرتكبا لمخالفة النظام , كل ربان يكون قد
خالف أحكام هذا الأمر والنضصوص التطبيقية وخاصة فيما
يتعلق ب :
‎١‏ قيد البحارة والزامية وجود دفتر الطاقم على متن
السفيئة +
ب - اكتمال طاقم السفينة عند الضرورة ؛
ج - الاعتناء بالأشياء التى تركها على متن السفينة أحد أفراد
الطاقم المتوفى أو المفقود أو الذى نقل الى البر بسبب
مرض ؟
526

ذ - نزول أفراد الطاقم الى الب »
ها التسبجيلات فى يومية السفيئة + ..
و حماية القصر وأمن العمل على متن السفيئة + ٍ
ز - تنظيم العمل والتموين والمنامة والحمابة الصحية عل
متن السفيئة +
‎١‏ ح - مراعاة القواعد المنصوص عليها فى الانظمة البحرية ‎٠‏
‏المادة 471 : لا يعاقب عن خطأ تآديبى الا باحدى العقوبات
الثالية :
‎-١‏ التوبيخ +
ب - الانذار الشفوى أو الكتابي *
ج - الغرامة المالية التى لا تتغدى ثلث القيمة الاجمالية
للراتب الشبهرى للبحار »
د التأثيب +
ها - المنع من ممارسة وظيفة على متن السفينة لمدة تتراوح
بين ثلاثة أشهر الى عام واحد »
و د الايقاف عن الخدمة لمدة ستة أشهر بدون راتب أثناء

هذه المدة +
ز - التنزيل من الرتبة »
جح العزل +

ط - الشطب من سجل رجال البحر ‎٠‏

المادة 472 : تصدر عقوبة التوبيخ والانذار من طرف الربان
فى حالة وقوع أخطاء خفيفة مرتكبة من أفراد الطاقم
ومن طرف المجهز تجاه البحارة الاحتياطيين ‎٠‏

وتصدر العقوبات الاخرى المذكورة في المادة 471 أعلاه. من
طرف اللجنة التاديبية البحرية لدى السنطة الادارية البحرية
المختصة وذلك مع مراعاة أحكام التنظيم الجارى به العمل فى
هذا الشأن .

المادة 473 : يجوز للجنة التاديبية البحرية أيضا اصدار
عقوبة التوبيخ أو الانذار اذا لم يخبر الربان أو المجهز بالخطأ
التأديبى 0 ارتكبه البحار .

المادة 474 : لا تصدر العقوبات التأديبية الا بعد اجراء التحقيق
المنصوص عليه أدناه وحسب طبيعة وخطورة الحطأ المرتكب من
أحد أفراد الطاقم مع الاخذ بعين الاعتبار لاسباب فعله ومزاجه
وسلوكه العادى على متن السفينة وكذلك الضرر اللاحق فى
مجال نظام وأمن السفيئة .

المادة 475 : لا يعاقب عن الخطأ التأديبى الا باحدى العقوبات
التأديبية المنصوص عليها بموجب المادة 471 أعلاه .

المادة 476 : تتقادم ملاحقة الحطا التأاديبىء بانقضاء ستة
أشهر اعتبارا من اليوم الذى ارتكب فيه الحطأ .

القسم الثالث
الجنح والجرائم البحربة
الفقرة الأول .. الأعمال الجنحية ضد سلامة الملاحة

المادة 477 : كل ربان يبحر باختبارء أو بتهاويه بسفيئة

سيئة الحال من حيث صلاحييها للملاحة وغير مجهرة بكماية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الآحد 21 ربيع الثاني عام 1397 ى

وغير معدة أو غير ممونة أو كل مجهز يضع تحت التصرف مثل
هذه السفينة ‎٠‏ يعاقب من 5300 الى 3000 د ج فيما اذا كانت
هذه المخالفة غير معاقب عنها بنص آخر من هذا الفصل ‎٠.‏

المادة 8 : كل ربان يبحر باختياره أو بتهاونه بسفينة
سيئة الخال من حيث صلاحيتها للملاحة وغير معسدة أو غير
ممونة . وبهذا الفعل يضع السسفينة أو الأشخاص الموجودين
على متنها فى خطر , يعاقب بالحبس من ثلاثة أشهر الى سنتين
وبغرامة من 500 الى 20.000 د ج ‎٠‏ :

واذا كان: العمل الملذكور فى الفقرة السابقة قد أنجر عنه
هلاك السفينة أو أدى اما الى جروح خطيرة أو وفاة شخص أو
عدة أشخاص فى الؤقت الذى كانت فيه العواقب متوقعة .
يمكن أن ترفع العقوبة الى السجن لمدة 10 سئوات فى حالسة
فقدان السفيئة والجروح الخطارة أو العجز الدائم دالى السجن
لمدة 20 سنة فى حالة وفاة شخص أو عدة أشخاصن .

المادة 479 : كل شخص موجود على متن السفيئة يختلس أو
يخرب أو يتلف أو يبيع شيئا لازما للملاحة أو مناورة أو أمن
أو تحميل أو تفريغ السفينة أو يتلف أو يبيع مواد غذائية
مشحونة لتموين الاشخاص المبحرين على متن السفيئة , يعاقب
بالحبس من 6 أشهر الى 5 سنوات وبغرامة من 5300 الى
0 دج ‎٠‏

المادة 480 : كل شخص يعمل باختياره أو بقصد جنائى على
جنوح أو هلاك أو اتلاف سفينة بأى وسيلة كانت + بعاقب
بالسجن الجنائى اللوقت من 20 الى 20 سنة .

واذا كانت الافعال المذكورة فى الفقرة السابقة قد انجرت
عنها جروح خطيرة أو عجز دائم , يعاقب بالسجن المؤبد ‎٠‏ وفى
حالة وفاة شخص أو عدة أشحاص + تطبق عليه عغوبة الاعدات ‏

المادة 481 : كل شحص .يقوم بمنع أو عرقلة القيسادة أو
المناورات الملاحية للسفينة أو ينتهك النظام أو الأمن على متن
السفينة وبهذه الأفعال يعرض عمدا السفيئة والاشحاص
الموجودين على متنها للخطر , يعاقب بالحبس من 6 أشهر الى
5 سنوات وبغرامة من 500 الى 20.000 دج ‎٠‏

واذا كانت الافعال المذكورة فى الفقرة السابقة قد انجر
عنها لاك السعينة أو جروح خطيرة أو وقاة شسحص أو عدة
أشخاص فى الوقت الذى كانت فيه العواقب متوقعة , أمكن رقع
العقوبة الى السجن المؤبد .

المادة 482 : كل ربان او ضابط أو مرشد أو أى فرد من
أفراد الطاقم يرتكب محالعة ماسة بالفواعد النصوص عليها فى
الانظمة البحرية أو أى تهاون آحر ويسبب لسفيئته أو لسفينة
أحرى تصادما أو حنوحا أو صدمة عنيفة بعقمة ظاعرة أو معروعة
أو خسارة كبيرة للسعينة أو لحمولتها , يعاقب بالحبس من 6
أشهر الى 5 سئوات وبغرامة من 500 الى 20.000 دج ‎١‏

واذا' كانت المحالفة أو أى فعل تهاو نى مذكور فى الفقرة
السابقة قد أنجر عنه هلاك السفيئة أو جروح خطيرة أو وفاة
شحص أو عدة أشخاص ؛ أمكن رفع العفوبة الى السجن لمدة
الأحد 21 ربيع الثاتى عام 1397 فى

الجريدة الرسمبة للجمهورية الجزائرية

52

المادة 483 : كل ربان يكون قد أهمل امسستعمال جميع
الوسائل الموجودة لديه الانقاذ الطاقم -والمسافرين المبحرين على
السفيئة المصدومة + من الخطر , وخاصة عندما يستطيع القيام
بهذه العملية من دون خطر لسفيئته وطاقمه ومسافريه ‎٠‏ يعاقب
بالحيس من 6 أشضسهر الى 5 سنوات وبغرامة من 500 الى
000 دج ‎٠‏

واذا هلك شخص أو عدة أشخاص نتيجة لعدم تنفيذ
الالتزامات المسار اليها فى الفقرة السابقة يقضى عليه بعقوبة
الاعدام ‎٠‏

المادة 484 : كل ربان يرفض تقديم النجدة لكل شخص يوشك
على الغرق فى البحر » بينما يستطيع القيام بهذ العملية من دون
خطر جدى لسفيئته ولطاقمه أو لمسافريه , يعاقب بالحبس من
6 أشهر الى 5 سئوات وبغرامة من 500 الى 20.000 د ج ‎٠‏

واذا هلك الشخص نتيجة لعدم تنفيذ الالتزام المشار اليه فى
الفقرة السابقة ؛ يقضى عليه بعقوبة السجن من 20 سنوات الى
0 سنة .

المادة 485 : كل ربان يهمل تنظيم عملية ان انقاذ الطاقم
والمسافرين فى حالة وجود خطر وقبل أن يترك سفينتشه ؛
يعاقب بالحبس من سنة واحدة الى خمس سئوات وبغرامة من
350 الى 20.000 دج ‎١ ٠‏

المادة 486 : كل ربان مضطر لتر سفينته وهى فى حالة
واحدة الى 5 سنئوات وبغرامة من 300 الى 20.000 داج :

ويعاقب بالحبس من 3 أشهر الى سنتين وبغرامة من 500 الى
0 د مخ عضو الطاقم الذى يترك ‎١‏ لسفينة وهى في حالة الخطر
دون اذن من الربان +

المادة 487 : كل ربان أو ضابط أو مرشد أو أى فرد من
أفراد الطاقم يتهاون فى مراعاة القواعد المتعلقة بالاتجاه لاحي
لسفيئة فى الطريق الذى يجب أن تتبعه وخاصة أثناء الليل
أو فى الظروف الجوية السيئة أو تعليمات الشرطة البحرية
العمول بها فى المياء البحرية الوطنية أو الأجنبية + يعاقب
بالحبس من 3 أشهر الى سنتين وبغرامة من 5300 الى 20.000 دج ‎٠‏

الفقرة الثانية - الأعمال الجنحية ضد النظام والانضباط

على تن السفينة

المادة 488 : يعاقب بالحبس لمدة سئة أو بغرامة من 500 الى
:3000 دج . كل شحص يقوم بقيادة السعينة أو بآية وظيفة
أخرى على متنها وذلك بدون رخصة من السنطة الادارية البحرية
المختصة وخارجا عن القوة القساهرة ودون أن يلبى الشروط
المطلوبة بموجب هذا القانون والأنظمة البحرية .

المادة 489 : كل ربان يسهل فى اغتصاب وظيفة القيادة على

متن السفيئة برضاء منه , يعاقب بالحبس من 6 أشهر الى 5
سنوات وبغرامة من 5300 الى 20.000 دج ‎٠‏

المادة 490 : كل ربان يرفض أو يهمل عمدا التزامه بقيادة
السفينة المعهود بها اليه ‎٠‏ يعاقب بالحيس من 3 أشهر الى سنتين
وبغرامة من 500 الى 20.000 ذج -

المادة 491 : كل ربان أو ضابط أو رئيس آخر يقجاوز
سلطته أو يامر أو يرخص أو يسمح بتجاوز السلطة ازاء شخص
مبحر على متن السفيئة؛ ‎٠‏ يعاقب بالحبس من 6 أشهر الى 5
سئوات وبغرامة من 5300 الى 20.000 د ج .

ويستوجب نفس العقوبة كل فرد من أفراد الطاقم يقوم بامانة
مؤظف عال .

المادة 492 : كل ربان يقطع التزامه ويعرك السفينة قبل
ابداله بغيره , يعاقب بالحبس من ستة أشهر الي سنتين وبغرامة
من 500 الى 20.000 دج اذا كانت السفيئة موجنودة فى حالة
الأمان بميناء وبالحبس من ستة أشهر الى خمس اسنوات اذا
كانت فى مزفاً مفتوح أو فى البحرء وذلك ماعدا حالة القوة
القاهرة ‎٠‏

وفى حالة الخطا الخفيف تطبق عقوبة تأديبية .

المادة 493 : كل فرد من أفراد الطاقم يتغيب بوجه غير مشروع
عن متن السفينة عندما يكون مخصصا لمركز الحراسة أو الأمن
أو ينام خلال الخدمة , يعاقب بالحبس من 6 أشهر الى 5 سنوات
وبغرامة من 500 الى 20.000 دج ‎٠‏

المادة 494 : كل ربان أو ضابط أو فرد آخر من أفراد الطاقم

يقوم بطريق الاختلاس بتسجيل وقائع مزيفة أو مخالفة للحقيقة
فى وثالق السفيئة , + يعاقب بالحبس لغاية سئة واحدة وبغرامة
من 500 الى 3000 دج ‎٠‏

المادة 495 : كل شخص مبحر يقترف بنئية آئمة وبدون علم
المجهز عمل تحايل أو تهريب من شأنه أن ينجر عنه ادانة
المجهز بعقوبة جزائية , يعاقب بالحبس من 3 أشهر الى سنتين
وبغرامة من 5300 الى 20.000 د ج ‎٠‏

واذا كان المذنب ربانا أو ضابطا > ضوعفت العقوؤبة +

المادة 496 : كل ربان أو ضابط أو أحد أفراد الطاقم يقدم
على افساد بضائع تابعة لخمولة السفيئة, يعاقب بالحبس من
سنتيل الى خمس سئوات وبغرامة من 300 الى 3000 دج ‎٠‏

المادة 497 : كل شخص مبحر عل متن السفينة يقدم باختيارء
على افساد المؤمن والمشروبات أو مواد غذائية أخرى عن طريق
خلطها بمواد من شأنها افساد توعيتها , يعاقب بالحيس من
سنتين الى خمس سنوات وبغرامة من 10.000 الى 50.000 كدج +

واذا تم استعمال مواد ضارة ترفع العقوبة للسجن من 5 الى
0 سئوات وغرامة من 20.000 الى 200.000 دج +

واذا انجر مرض خطير أو وفاة بدون قد لشخص أو عدة
أشخاص. رفعت عقوبة الخبس لغاية 5 سنوات. وفي حالة
العجز الداثم رفعت العقوبة الى السنجن من 30 الى 20 أسئة م
528

المادة 498 : كل فرد من أفراد الطاقم يتلقى انذارا من الربان
أو ضابط الخدمة فير فض الامتثال أو يمتنع عن تنفيذ أمر يتعلق
بالخدمة لتآمين سلامة السفينة والملاحة والأشخاص المبحرين
على متن السفينة أو الحمولة وكذلك لحفظ النظام على متن
السفينة , وتكون طبيعة عدم تنفيذ هذا الأمر قد تنجر عنها
أعواقب مضرة ؛ يعاقب بالحبس من 6 أشهر الى 5 سنوات
وبغرامة من 500 الى 3000 دج ‎٠‏
‏المادة 499 : كل فرد من أفراد الطاقم يتهاون فى تنفيذ أوامر
رؤسائه ضمن الوضع المحدد فى المادة السابقة ويجعل أمن
السفيئة والاشحاص المبحرين على متنها أو الحمولة في حالة
خطرء يعاقب بالحبس من 3 أشهر الى سنتين وبغرامة من 500 الى
3.000 دج ‎٠‏

وفى حالة الخطأ الخفيف , نطبق عقوبة تأديبية .

المادة 500 : كل فرد من أفراد الطاقم يمتنع بفوة أو يهدد
باتستعمال القوة لمنع رئيسه من استخدام الوسائل النظامية لحمظ
الامن والنظام على متن السفينة أو يعقدى عل رئيسه أثاء
ممارسة عذا الأخير مهامه , يعاقب بالحبس من 6 أشهر الى 5
سئوات وبغرامة من 500 الى 20.000 دج ‎٠‏

يستوجب نفس العقوبة , كل فرد من أفراد الطاقم يقدم
ضمن الوضع المنصوص عليه فى الفقرة السابقة على ارتكاب
عمل اعتداء على فرد آخر من أفراد الطاقم الذى .يقوم بمساعدة
الموظف الاعلى أثناء ممارسة مهامه على متن السفينة .

اذا كانت الأفعال المدرجة فى الفقرتين السابقتين قد ارتكبها
اثنان أو اكثر من أفراد الطاقم بالتواطؤ فيما بينهم ‎٠‏ فلا يمكن
أن تكون عقوبة الحبس لمدة اقل بالنسبة لكل مجرم ‎٠‏

المادة 501 : اذا أقدم الأشحاص المبحرون على متن السفيئة
بصفة جماعية مع حمل السلاح أو بدونه عل ارتكاب أعمال
العنف على متن السقيئة أو ثاروا ضد سلطة الربان ورفضوا
العودة للنظام بعد الانذارء يعاقبون بالسجن من 10 سنوات
الى 20 سنة .

المادة 502 : كل شخص مبحر على متن السفيئة يستخدم
وسائل العنف ضد الربان ومن دون أن ينتج عن هذا العمل
عجز عن العمل يزيد عن سبعة أيام , يعاقب بالحبس من شهر
واحد الى 5 سنوات ونغرامة من 300 الى 10.000 دج ‎١‏

المادة 3503 : كل شحص مورط فى مؤامزة أو فى اعتداء عل
أمن وحرية أو سلطة الربان , يعاقب بالحبس من 10 سنوات
الى 20 سئة .

وتكتمل المؤامرة بمجرد العزم على العمل بالتواطؤ بين
شخصين مبحرين أو أكثر ‎٠‏

المادة 504 : تعد مقاومة الربان والأشخاص الباقون عل ولالهم
له كعمل من أعمال الدفاع الملشروع عن النقش وذلك فى جميع
الاحوال المذكورة فى المواد السابقة من هذا الفصل والتى . يقم
فيها اعتداء مادى عل الربان وسلطته على متن السفيئة .

المادة 5035 : كل مجهز يخالف أحكام هذا القانون والنصوص'
المتخذة لتطبيقة وذلك فيا يتعلق بالتعيين والاستخدام عل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريه

الأآحد 21 ربيع الثاني عام 1397 هد

متن السفيئة للربان والضباط والبحارة الآخرين المؤهلين عددا
وفى حدود النسب المطبقة ‏ يعاقب بغرامة من 500 الى
0 دج .

المادة 506 : كل مجهز أو ربان يخالف الأنظمة الجارى بها
العمل والاحكام الخاصة بمفتشية العمل البحرية. والمتعلقة
بأوضاع العمل عل متن السفيئة والتى تكون تهديدا جسيما
للصحة أو القدرة على العمل لواحد أو أكثر من أفراد الطاقم +
يعاقب بغرامة من 500 الى 20.000 دج +

المادة 507 : كل ربان يترك دون داع خطير واحدا أو أكثر
من أفراد الطاقم بالحارج بدون اذن من السلطة الادارية البحرية
المختصة , يعاقب بالحبس من 6 أشهر الى 5 سئوات وبغرامة
من 300 الى 20.000 دج ‎٠‏

المادة 508 : كل ربان يترك على اليابسة وفى ميناء لا يكون
فيه تمثيل للسلطة الادارية البحرية الجزائرية . أحد أفراد
الطاقم مريضا أو جريحا دون أن يوفر له الوسسائل الخاصة
لمعالجته أو ارجاعه الى الوطن , يعاقب بالحبس من 3 أشهر الى
سنتينل وبغرامة من 500 الى 000ر20 دج .

ويستوجب نفس العقوبة الربان الذى يترك على اليابسة
مسافرا مريضا أو جريحا قبل وصول هذا الأخير الى مكان
الوصول دون أن يعلم السلطة القنصلية التابعة للبلد الذى
ينتمى اليه المسافر المنقول الى البر أو فى حالة عدم وجودها »
السسلطة المحلية .

المادة 309 : كل شخص , ولو كان أجنبيا , مبحر على متن
سفينة جزائرية أو أجنبية لم يمتثل للانظمة أو الاوامر الضادزة
عن السلطات البحرية المختصة , عندما تكون السفيئة موجودة
فى حدود المياه الأقليمية الجزائرية , يعاقب بالحبس من 6
أشهر الى 5 سنوات وبغرامة قدرما 20.000 دج .

الفقرة الثالثة - الاعمال الجنحية ضد نظام الملاحة البحرية .

الجزائرية

المادة 510 : كل شخص يرفع الراية الجزائرية فوق سفيئة
غير مقيدة فى دفتر التسجيل الجبزائرى للسفن ‎٠‏ يعاقب
بالحبس من 3 أشهر الى سنتين وبغرامة من 500 الى 20.000 دج
أو باحدى هاتين العقوبتي فقط .

المادة 511 : كل ربان لسفينة جزائرية لم يرفع على هذه
السفينة فى البحر الراية الوطنية أو رمع فوق هذه السفية
راية أجنبية , يعاقب بالحبس من 3 أشهر الى سنتين وبغرامة
من 500 الى 20.000 دج أو ياحدى عاتين العقوبتين فقط .

المادة 512 : كل ربان لسفينة ‏ جزائرية .لم برفع على هذه
السفيئنة الراية الجرائرية حسب النموذج أو الكيعهية المقررة
بالنسبة لكل صنف من السفن الجزائرية + يعاقب بغرامة من
30 الى 20.000 دج .

المادة 513 : كل ربان يخالف الأحكام المتعلقة بالالتزام
التالى :

1 كف جنسية السفينة للوحدات العائمة التايعة للبحرية

الوطنية وسفن حراسة الشواطيء 6 1
الآأحد 21 ربيع الثانى عام 1397 ف

بت رفع الراية عند دخول السفينة للميناء »
ج - مسك وحفظ الوثالق المفروضة على متن السفيئة ؛
يعاقب بغرامة من 500 الى 3000 دج ‎٠‏
‏إمادة 514 : كل ربان لسفينة أجنبية لم يرفع عند دخول هذه
السنفينة ميناءا جزائريا , الراية الجزائرية علاوة على رايته
الوطنية وذلك بصسسفة مناسبة للاجراءات البحرية الدولية .
يعاقب بغرامة من 500 الى 3000 دج ‎٠‏
‏المادة 515 : كل ربان يقدم على الخراج السفينة من ميناء
جزائرى بالرغم من الحظر المفروض من طرف السلطة الادارية
البخرية أو هيئات التفتيش للامن الملاحى البحرى أو ححميثات
الجمارك الوطنية , يعاقب بالحبس من 6 أشهر الى 5 سنوات
وبغرامة من 500 الى 20.000 دج أو باحدى عاتين العقوبتين
المادة 516 : كل مالك سفينة أو مجهز غير مالك لسفينة
يخالف الالتزامات المقررة فى هذا القانون والنصوص المتخذة
لتطبيقه ويهمل على الخصوص :
‎١1‏ تسجيل السفينة فى الدفتر الخاص بتسجيل السفن
أو شطبها من هذا الدفتر ؛
ب - تقديم البيانات والوثائق
أو شطبها من الدفتر »
ج - اعلام السلطة الادارية البحرية المختصة فى الوقت
المناسب بجميع التغييرات الخاصة بملكية السفيئة أو
باستعمالها , يعاقب بغرامة من 500 الى 3000 دج ‎٠‏

المظلوبة لتسجيل السفينة

المادة 517 : كل مالك سفيئة جزائرية ينقل ملكيته فيها أو
حصتة منها الى أجنبى دون رخصة مسبقة من السلطة الادارية
البحرية المختصة ,» يعاقب بالحبس من 3 اشهر الى سنتين
وبغرامة لغاية قيمة السفينة أو الحصة المنقولة +

الفقرة الرابعة - أحكام خاصة

المادة 518 : اذا صدر حكم بعقوبة الحبس على بحار وخاصة
بسبب الابحار بسفيئة فى حالة ملاحية سيئة أو ترك السفيئة
فى حالة خطيرة بالبحر بلا مبرر أو عدم تنفيذ الاوامر أو تركه
مركزا هاما للعمل بلا مبرر ويتعلق بأمن السفينة أو الملاحة
وكذلك لاسباب أخرى تعدها المحكمة كدواع خطيرة + يجوز
لهذه الأخيرة أن تصدر على البحار عقوبة تكميلية لمنعه أو توقيفه
من ممارسة مهامه على متن السفيئة وكذلك عقوبة تكميلية
أخرى بحرمانه من ممارسة حقوقه المهنية كبحار .

المادة 519 : تطبق أيضا أحكام المواد 487 و 482 و 485 و 5333
من هذا الفصضل عل البحارة الأجانب الموجودين على متن سفيئة
أجنبية عندما يركب العمل الجنحى فى المياءه الاقليمية
الجزائرية ‎٠‏

المادة 520 : اذا ارتكبت الاعمال الجنحية المذكورة في المواد 476
و 503 و 504 و 508 و 514 و 515 من هذا الفصل من طرف شخص.
معنوى , تطبق العقوبة المقررة على الذين تصرفوا فعلا ياسم
هذا الشخص أو عل الذين يمكنهم التصرف بهذه الصفة .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاتربة

529

المادة 521 : يعاقب طبقا-لاحكام القانون العام عن الجنح
والجرائم غير المذكورة فى هذا الفصل والمرتكبة على متن السفن
أو على اليابسة من طرف البحارة أو غيرهم من الاشخاص المبحرين

المادة 522 : تطبق الأحكام العامة للقانون العام على الجنح
والجرائم المنصوص عليها فى هذا الفصل وخاصة فيما يتعلق
بتقادم الدعوى العمومية ووقف تنفيذ العقوبة ‎٠‏

القسم الرابع
الاختصاص والاجنراءات
الفقرة الأول - السلطات التأديبية والجزائية

المادة 523 : ان السلطة الادارية البحرية المختصضة واللجان
التأديبية البحرية القائمة لدى هذه الأخيرة والربان والمجهز
مختصون بحق التقدير والنظر فى الاخطاء التى ترتكب ضد
الانضباط عل نمتن السفيئة أو على اليابسة من طرف البحارة ؛
وذلك دون المسساس يا التصسوص الجارى بها العمل
والنصوص التطبيقية التى تليها

المادة 524 : يجوز للربان / المجهز اصدار العقوبة التاديبية
ضد البحارة والخاصة بالتوبيخ أو الانذار .

المادة 525 : ان الأخطاء المضادة للانضباط والمرتكبة من طرف
رجال البحر والتى يقدرها الربان أو المجهز بأنها زائدة الخطورة
أو معقدة أو متكررة , تكون من اختصساص اللجان التاديبية
البحرية المحلية لدى السلطة الادارية البحرية المختصة .

المادة 526 : تختص اللجان التأديبية البحرية المحلية للنظر
فى جميم الاخطاء الماسة بالانضبّاظ والمرتكبة من طرف البحارة.
وهى تمثل أيضا ,جهات الطعن للبحارة الذين صدرت ضدهم
عقوبة التوبيخ والانذار من طرف الربان أو المجهز .

المادة 527 : تعد اللجنة التأديبية البحرية الوطنية كجهة

للطعن فئ أحكام اللجان التأديبية البحرية المحلية .

المادة 328 : ان الاخطاء الماسة بالانضسباط والتى. يرتكبها
الربان » تخضع لنظر وتقدير اللجان التأديبية البحرية المحلية
فقط , وعند الاستئناف لنظر اللجنة العتناديبية البحرية
الوطئية ‎٠‏

المادة 529 : ان الجرائم والجنح التى يزتكبها البحارة أو
أى شخص مبحر على متن السفينة , يجرى البحث والتحقيق
فيها , اما بحكم القانون واما بناء على طالب أى شخص معنى
بالأمر , من قبل : ٍ

السلطة الادارية البحرية المختصة وكل عون مخلسف

للبحرية التجارية ,

- الأعوان المحلفين للمصلحة الوطئية لحرس الشواطىء ,

- ضباط الشرطة القضائية أو الدوك الوطنى ,

- ربابنة السفن التى ارتكبت على متنها الجرائم والجنخ ‎٠‏
530

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريه

الآحد 21 ربيع الثاثى عام 1397 ى

المادة 530 : ان النظر فى الجرائم والجنح المرتكبة من البحارة
أو أى شخص مبحر عل متن السفيئة يدسغل فى اختصاص
الجهات القضائية التابعة للقانون العام وتجرى ملاحقتها طبقا
لأحكام قانون الاجراءات الجزائية ‎٠‏

المادة 531 : يحدد الوزير المكلف بالبحرية التجارية , تنظيم
وتشكيل وسير اللجان التأديبية البحرية المحلية والوطنية ‎٠‏

الفقرة الثانية - الاجراءات

المادة 532 : يقوم الربان باجراء التحقيق عندما يرتكب أحد
أفراد الطاقم أثناء الرحلة . خط ماسا بالانضباط .

يستجوب الربان المتهم عن الوقائع المنسوبة اليه ويستمع
الى شهود الاثيات وشهود النفى وتحسرر نتائج التحقيق فى
محضر يوقع من طرف الشهود حيث يذكر فيه نوع المخالفة
وأسماء الشهود وتصريحاتهم وتوضيحات المتهم +

المادة 533 : يجوز للربان + حسب نتائج التحقيق وطابع
وخطورة الخطأ المرتكب ء تبرئة عضو الطاقم المتهم أو معاقبته
تأديبيا بالتوبيخ أو الانذار . واما فى حالة اعتبار الخطا منطويا
على خطورة أشد أو أكثر تعقيدا » يحيل المحضر وأوراق التجحقيق
المحتملة واقتراحاته الى السلطة الادارية البحرية المختصة بأول
ميناء جزائرى ترسو فيه السفيئة ‎٠‏

المادة 534 : يقيد الربان فى دفتر السفيئة فورا نوع المخالفة
المرتكبة والعقوبة التى فرضها على عضو الطاقم المتهم أو يذكر

بأن الاقتراح المتعلق بعقوبة المخالفة قد أحيل الىالسلطة الادارية .

البحرية المختصة .

المادة 535 : يجب أن يتبع. المجهز الاجراء المنصوص عليه فى
المواد السابقة وذلك فيما يتعلق بمعرفة الأخطاء الماسسة
بالانضباط والتى يرتكبها على اليابسة البحارة المعينون فى
الاختياط .

تتدرج فورا بالملف الشخصى للمعنى بالأمر عقوبات التوبيخ
والانذار التى يصدرها المجهز ضد البحارة المتهمين أو احالة
القضية الى السلطة الادارية البحرية المختصة .

المادة 536 : تدعو السلطة الادارية البحرية المختصة اللجنة
التأديبية البحرية المحلية الى الاجتماع فى أجل خمسة عشر يوما
. حيث تستدعى عن الطريق الادارى المتهم والربان أو المجهز
وشهود الاثبات وشهود النفى وكل شخص معنى بالأمر , وذلك
بعد استلامها الطلب المتعلق بالقضية التاديبية .

. اماد 537 : تستجوب اللجنة التأديبية البحرية المتهم عن
الوقائع المنسوبة اليه وتستمع الى الربان والى المجهز والى
الشهود ثم تفحص الوثائق الخاصة بالتحقيق . :

تبت اللجنة التأديبية البحرية المحلية , بعد أن تقوم بالمداولة
فى القضية المشار اليها بناء على نتائج الجلسة وخطورة المخالفة:
الماسة بالاتضباط ء اما بتبرئة البحار أو بمعاقبته تآديبيا وفقا
للمادة 471 من هذا القانون ‎٠‏

المادة 538 : تصدر أحكام اللجنة التأديبية البحرية المحلية
بأغلبية أصوات أعضائها .

وعند تساوى الأصوات يرجح صوت الرئيس .

المادة 539 : تنفذ فورا أحكام اللجنة التأديبية البحرية المحلية
التى تتضمن فرض العقوبات على البحارة المتهمين والمتصوص
عليها فى الفقرات * - و زح ط ‏ من المادة 471 من هذا
الكتاب ما عدا الحكم المخالف والصادر عن .اللجثة التاديبية
البحرية الوطنية ‎٠‏

المادة 540 : يمكن للجنة التأديبية البحرية المحلية تأاجيل
جلستها لجمع آراء الخبراء وفحص الوثائق الاأضافية أو
الاستماع الى شهود آخرين ‎٠‏

المادة 541 : يحرر حال انعقاد الجلسة محضر يتم فيه ذكر
سير الجلسة والحكم النهاثى الذى تصسدره اللجنة التاديبية
البحرية المحلية . ‎١‏

المادة 542 : يجب أن يكون حكم اللجنة التأديبية البحسرية
المحلية مسببا » ويجب أن يوجه كتابيا وفى أجل لا يتعدى ثلاثة
أسابيع اعتبارا من يوم قفل باب المرافعة الى البحار المتهم والى
جميع الاشخاص والسلطات المعنية بالقضية .

'وفى حالة صدور احدى العقوبات المتصسوص عليها فى
الفقرات هنوزحط من المادة 470 أعلاه , عناللجنة التأديبية
البحرية المحلية , تبلغ أيضا نسخة الحكم الى السلطة الادارية
البحرية المختصة والتابعة لجميع الموائىء الجزائرية .

المادة 543 : ان الحضور أمام اللجنة التأديبية البحرية المحلية
للأشخاص الذين تلقوا الاستدعاء لحضور جلستها اجبارى .

ويمكن للمتهم طلب مساعدة مستشار يختاره شخصنيا .

كما يمكن للمجهز أن ينيب عنه أحد مستخدميه المرخصين

قانونا .

المادة 544 : اذا لم يحضر الأشخاص المدعوون للحضور أمام
اللجنة التأديبية البحرية المحلية لغير داع خطير , أمكن معاقبتهم
بغرامة مالية تصل قيمتها حتى خمسمائة دينار جزائرى .

المادة 545 : يعاقب غيابيا من طرف اللجنة التأديبية البحرية
المحلية , البحار المتهم الذى يستدعى قانونا ويرفض المثول أمام
هذه اللجئة .

المادة 546 : ان اللجنة التأديبية البحرية المحلية تختص أيضا
بالنظر فى الطعون التى ترفع من البحارة الذين صدرت ضدهم
عقوبات من طرف الربان أو المجهز والمتعلقة بالأخطاء الماسسة
بالانضباط , شريطة أن ترفع هذه الطعون للجنة فى أجل خمسة
عشر يوما اعتبارا من تاريخ تتبليغ العقوبة +

اذا صدرت العقوبة خلال رحلة بحرية أو خلال الخمسة عشر
يوما السابقة لبداية الرحلة التى يقوم بها البحار المعاقب , فان
المهلة المحددة لممارسة الطعن أمام اللجنة التأديبية المحلية'.
تسرى غداة وصول السفينة لأول ميناء جزائري +
الآحد 21 ربيع الثاثى عام 1397 ف

المادة 547 : يجوز للجنة التأديبية البحرية المحلية التى يرفع
اليها الطعن المتعلق بالعقوبة التأديبية الصادرة من الربان أو
المجهز , بعد قبول الطعن + أن تبرىء البحار المعاقب أو تخفف
العقوبة أو تؤيدما +
ان حكم اللجنة التأديبية البحرية المحلية والناظرة فى الدرجة
الثانية التأديبية + يكون انتهائيا ‎٠‏

المادة 548 : يجوز للجنة التأديبية البحرية المحلية فى الأحوال
الاستثنائية » وعلى اثر طعن مرفوع لديهما ؛ الغاء العقوبة
الصادرة من طرف الربان أو المجهز ضد البحارء اذا رأت بأن
هذه الأخيرة تمثل بداهة طابعا من الخطورة مبالغا فيه ‎٠‏ .
وفى هذه الحالة , تستطيع اللجنة النظر فى الخطأ فى الدرجة
الاولىل + وحسب الاجراء المتصوص عليه فى المواد السابقة .
المادة 549 : يمكن رفع الطعن فى الأحكام الصادرة فى مادة
تأديبية من اللجان البحرية المحلية الناظرة ابتدائيا أمام اللجئة
التأديبية البحرية الوطنئية ‎٠‏
‏ويمكن رفع هذه الطعون , اما من قبل البحار العاقب من
طرف اللجنة التأديبية البحرية المحلية واما من السلطة الادارية
البجرية المختصة ء وذلك فى أجل خمسةء عشر يؤما اعتبارا
من تاريخ تبليغ حكم اللجنة التأديبية البحرية الحلية ‎٠‏
‏اذا تم ابلاغ حكم اللجنة التأديبية البحرية المحلية للبحار
المعاقب خلال رحلة بحرية أو قبل مدة خمسة عشر يوما من رحلتة
البحرية » فان المهلة التى يمكن أن يمارس خلالها الطعن » بدأ
فى السريان من غداة تاريخ. وصسول السفينة لأول ميناء
جزائرى ‎٠‏
‏المادة. 550 : تفحص اللجنة التأديبية البحرية الوطئية التى
ترفع اليها القضية + ملف هذه الأخيرة وتقرر فيما اذا كانت
وثائق التحقيق والاثباتات التى أخذت بها اللجنة التأديبية
البحزية المحلية كافية لاصدار الحكم ‎٠‏

ويجوز للجنة التأديبية البحرية الوطنية اكمال ملف القضية ٍ

من تلقاء نفسها وحسب تقديرها أو احالة القضية للجنة التأديبية
البحرية المحلية لكى تنظر فى القضية من جديد حسب توجيهات
اللجنة التأديبية البحرية الوطنية -

المادة 551 : تجرى جلسات اللجنة التأديبية البحرية الوطئية
طبقا للأحكام المنصوص عليها فى المواد السابقة والمتعلقة باللجان
التأديبية البحرية المحلية +

امادة 552 : لا يجوز للجنة التأديبية البحرية الوطنية اصدار
عقوبة أشد من تلك التى صدرت عن اللجنة التآاديبية المحلية
تجاه البحار + الا اذا كان الطعن مرفوعا من السلطة الادارية
البحرية. +

المادة 553 : يعد حكم اللجنة التأديبية البحرية الوطنية
والخاص بالعقوبة التأديبية للبحار المتهم , قطعيا وغسير قابل
للاستئناف مع مراعاة أحكام المادة 556 أدتاء .م :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

51

ويجب أن يكون مسببا وأن يحال كتابيا فى أجل ثلاثة
أسابيع لكل من تبلغ حكم اللجنة التأديبية البحرية المحلية
الناظرة فى الدرجة الأولى ‎٠‏

المادة 554 : ان حكم اللجنة التاديبية البحرية المحلية الناظرة
فى القضايا التأديبية والذى لم يجر الطعن فيه خلال الآجال
المقررة أعلاه ‎٠»‏ يصبح نهائيا عند انقضاء هذه الآأجال ‎٠.‏ ومع
مراعاة أحكام المادةٍ 556 أدنام ‎٠‏

المادة 555 : يمكن للجنة التأديبية البحرية المختصة النظر من
جديد فى كل قضية تأديبية محكوم فيها وذلك اذا اتضع أن.
أحد أحكامها قد صدر على اثر شهادة كاذبة مدلى بها من طرف
شاهد أو خبين , أو تزوير وثاثق ؛ أو على اثر كشف وقائمع
جديدة من شأنها التأثير فى مضمون الحكم الصادر فى مادة
تأديبية ‎٠‏

المادة 556 : كل طلب يرمى للنظر من جديد فى الخطا التأديبى
يمكن أن يوجه من البحار المعاقب أو السلطة الادارية البحرية +
الى اللجنة التأديبية البحرية التى أصدرت الحكم النهاثى ء وذلك
فى .أجل شهر اعتبارا من التاريخ الذى أخبر فيه المعنى بالأمر
بالظروف التى بررت طليه +

المادة 537 : تفحص اللجنة التأديبية البحرية المعنية الطلب .
وفى حالة قبوله تفصل فى القضية فى أجل شهر واحد .

المادة 558 :يجوز للوزير المكلف بالبحرية التجارية؛ الغاء
الحكم النهائى الصادر عن اللجنة.التأديبية وذلك فى حالة ما اذا
صدر هذا الحكم خلافا للتنظيم البحرى:.

المادة 559 : يجوز للوزير المكلف بالبحرية التجارية ؛ الغاء
كل عقوبة تأديبية صادرة عن الهيثئات التأديبية البحرية . وذلك
بعد ثلاث سنوات اعتبازا من .يوم تبليغ العقوبة , وبشرط ألا
يكون البحارء قد ارتكب خلال هذه المدة أمخالفات أخرى
للانضياط ‎٠.‏

المادة 560 : يجب عل المجهز أن يقبل ثانية البحار الذى حكم

| ببراءته نهائيا , وهذا فى حالة فسخ عقد العمل البحرى على اثر

صدور عقوبة تأديبية من طرف اللجنة التأديبية البحرية والتى
حرمت البحار من حق العمل على متن السفيئة +

المادة 561 : يتعيل على المجهز فسخ عقد العمل البحرى المبرم
مع بحار موقوف عن عمله من طرف اللجنة النآديبية وذلك بدون
سابق انذار .

ولا يمكن للمجهز رفض طلب عودة البحار للعمل ثانية فى
نهاية مذدة التوقف عن العمل .

المادة 562 : تحال المحاضر الخاصة بالتحريات والتحقيقات
بالجرائم بعد امضائها قانونا ووضعها من طرف الاشخاص
المذكورين فى المادة 529 طبقا لأحكام قانون الاجراءات الجزائية
الى المحكمة المختصة.ء ‎٠‏ وتكون لها قوة الثبوت حتى اثبات العكس»
رمعي لا تخضع للتأييد 0
32ص

المادة 563 : عندما ترتكب جريمة أو جنحة من طرف الربان
أو بالاشتراك معه ء تقوم السلطة الادارية البحرية المختصة ,
وفى حالة عدم وجودها , قائد السفينة الحربية الموجودة بعين
المكان وذلك عند ارتكاب الجريمة أو الجنحة خارج القطر
الجزائرى + بمجرد علمه بالجرم باجراء التحقيق الاولى وذلك
طبقا لأحكام قانون الاجراءات الجزائية . ثم تحال محاضر التحقيق
الى الجهة الفضائية المختصة .

المادة 564 : يعود للجهة القضائية المختصة تصنيف الجرائم
أو الجنح المرتكبة على متن السفينة وملاحقة القمع حسب
القواعد المقررة فى التنظيم الجارى به العمل ‎٠‏

المادة 565 : تنظر الجهات التضائية المختنصة فى الجرائم
والجنح المرتكبة على متن السفن وتح_كم فيها حسب قواعد
الاجراءات الجارى بها العمل +

المادة 566,: _يحق للطرف المتضرر من كل جريمة وجنحة
الادعاء كطرف مدا ى أمام الجهة القضائية المختصة وذلك طبقا
لاحكام التنظيم الجاري به العمل ‎٠‏

وتكون الجهة القضائية المختصة اما محكمة الميناء الذى نزل
فيه البحار , واما المكان الذى اعتقل فيه , واما ميناء تسجيل
السفينة التى أبحر على متنها ‎٠.‏

المادة 567 : فى حالة الاستعجال, وعندما يتعلق الامر بالافعال
اللنصوص عليها فى المواد 50754859482481 من هذا القانون +
والمنسوبة لشخص أو لعدة أشخاص تابعين لطاقم سفيئة أجنبية؛
جاز للسلطة. الادارية البحرية المختصة , دون الاخلال بالتدابير
القضائية , ايقاف السفيئة حتى ايداع كفالة مخصصة لضمان
تنفيذ العقوبات التى تقوم بتحديد مبلفها ‎٠‏

اذا صدرت عقوبة نهائية ولم يتم تنفيذها , تصبح الكفالة
حقا مكتسبا لمؤسسة اجتماعية تابعة للبحارة وذلك بعد خصم
المصاريف والتعويضات المدنية م ..

ويجوز للسلطة الادارية البحرية أن تأمر بالتدابير المادية
لمنع السفيئة من المغادرة.وذلك تأمينا لتنفيذ هذه الاحكام .

الكتاب الشانى
الإستغلال التجارى للسفينة
احكام تمهيدية
المادة 568 : تطبق أحكام هذا الكتاب على السفن المخصصة
أو المستخدمة لتقل البضائع والمسافرين والصيد البجحرى
واستغلال الثروات البحرية الأخرى أو أعماق البحار والقطر
واسعاف وانقاذ السفن أو الآلات العائمة وامسترجاع الأشياء
الغائصة فى البحر وأى نشاطات اقتصادية أخرى .
المادة 569 : تطبق أيضا أحكام هذا الكتاب والمتعلقة بتسليح
السفن وغير اللدرجة فى المادة السابقة ماعدا السفن الحربية
وسفن حراسة الشواطىء 0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 21 ربيع الثائى عام 1397 يف :

المادة 570 : ان ضمان الأخطار المتعلقة بعملية بحرية يكون
موضوع تآمين يكتتب به ضمن الشروط والحدود المدرجة فى
أحكام التضريع المتعلق بالتامينات +

المادة 571 : ينا احتكار الدولة على نشاطات النقل البحرى
واستئجار السفن والارشاد البحرى وايداع السفن وسمسرة
الحمولات البحرية والشحن والتفرييغ فى الشاطىء والقطر لدى
دخول ومغادرة الموانىء الجزائرية وكذلك الملاحة الساحلية
بين جميع الموانىء الجزائرية ‎٠‏

الباب الأول
التجهيز
الفصل الأول
المجهز
لكادة 372 : يعتبر مجهزا كل شخص طبيعى أو معنوي. يقوم
باستغلال السفينة على اسمه اما بصفته مالكا للسفينة واما بناء
على صفات أخرى تخوله الحق باستعمال السفيئة .

المادة 1.573 يجب عل المجهز قبل البدء فى استغلال السفيئة
أن يصرح ا تقدي سيم الوقائق الفروضة لور ع ال 2
السفن بعد تقديم جميع الوثائق المفروضة بموجب هذا القانون
ونصوصه التطبيعية ‏ ا

وعند استغلال السفيئة من قبل شخص لا يملكيا , يجب أن
يحتوى تصريح المجهز على اسم وعنوان المالك مع بيان الصفة
التى تخوله حق استعمال السفيئة .

يجب أن يرفق نسخة رسمية من السند الذى يخوله الحق

المادة 574 : يتعين على المجهز بأن يؤمن للسفينة التى .يقوم
باستغلالها جميع قواعد الصلاحية للملاحة والامن والتسلي
والتجهيز والتموين المحددة بموجب الأنظمة الجارى بها العمل
وبصفة عامة بان تكون صالحة للاستخدام المحصصة له .

المادة 575 : يحق للمجهز تعيين وعزل ربان السفينة مع مراعاة
أحكام الفصل التالى التى تبين بصراحة مجال نشاطه ‎٠.‏

المادة 576 : يجوز للمجهز انشاء فروع فى التراب الوطنى
أو فى الخارج أو تعيين وكلاء السسفن لتمثيله لدى السلطات
الإدارية المحلية وللقيام باسمه بالعمليات المعتادة والمرتبطة
بالرحلات البحرية التى لم يتممها ربان السفينة .

ويتم انشساء وكالة المجهز بعد المصادقة عليها بمقرر من قبل
الوزير المكلف بالبحرية التجارية .

المادة 577 : يكون المجيز مسؤولا عن أعماله وأعمال وكلائه
فى البر والبحر الذين يساعدوه فى استغلال السفينة أو السفن
وفقا لأحكام القانون العام ما عدا حالة تحديد المسؤولية المذكورة
فى المواد من 93 الى 115 من هذا الامر م
الآحد 21 ربيع الثاثى عام 1397 ف

المادة 578 : يخصص استغلال السفن الجزائرية للشركات
الوطنية والهيئات العمومية الجزائرية » مع مراعاة أحكام المادة-
التالية +

المادة 579 : يجوز للتعاونيات والجمعيات الجزائرية المعترف
بتسجيلها قانونا وكذلك للأشحاص الطبيعيين المتمتعين
بالجنسية الجزائرية والقاطنين بالجزائر , الحصول على صفة
مجهز وذلك فيما يخص فقط سفن الصسيد البحرى والتى.
لا تتعدى حمولتها الاجمالية 50 طنا .

الفصل الثسانى
ربان السفينسسة
المادة 580 : يتول قيادة السفيئنة ربان يعين من بين الأشخاص
المؤهلين قانونا .
المادة 581 : يتعيل على ربان السفينة أن يكون على متنها طيلة
رحلتها وأن يمارس شحصيا قيادة السفينة ما عدا الحالات التى
ينزل فيها من السفينة فى الموانى» لاغراض المصلحة أو لاغراض
أخرى مقبولة اعتياديا .

المادة 582 : اذا توفى الربان أو أصابه مرض أو تغيب أو
حصل له أى مانع يمنعه من قيادة السفينة خلال السفرء يحل
محله أعلى ضباط السطح رتبة حتى يعين ربان جديد للسفيئة
محله .

ويجب أن يعلم المجهز فورا بجميع الحالات التى تحول دون
ممارسة الربان قيادة السفيئة .

المادة 583 : يمثل الربان المجيز بحكم القانون خارج الأماكن
التى تقم فيها مؤسسته الرئيسية أو الفرع وذلك فى اطار
الاحتياجات العادية للسفيئة والرحلة .

المادة 584 : يحق للربان فى حدود ما ذكر فى المادة السابقة ,
أن يستدين باسم المجهز وأن يعقد باسمه عمليات القرض +
ولكن فى الحالة التى تكون فيها هذه العمليات حتمية لتغطية
مصاريف تصليح السفينة واتمام عدد أفراد الطاقم أو التموين
وحماية الحمولة وبصفة عامة لاستمرار الرحلة وفيما اذا أعلم
المجهز ولم يقدم الوسائل والتعليمات اللازمة أو عندما يتضح
بأن الاتصالات مع المجهز غير ممكنة .

المادة 583 : لا يمكن لربان السفينة أن يقوم بالتزامات أخرى
الا بموجب توكيل صريح من المجهز ‎٠‏

المادة 586 : يتعين على الربان خلال الرحلة أن يعمل عسل
حماية مصالح ذوى الحق فى الحمولة والتصرف فى هذا الميدان
طبقا لتعليمات المجهز .

المادة 587 : يجوز للربان فى حالة الاستعجال أن يتخذ جميع
التدابير التحفظية خلال الرحلة لحفظ حقوق المجهز والمسافرين
وذوى الحق فى الحمولة . وبعد الربان بالتالى كمي اعمال
المسافرين وذوى الحق فى الحمولة .0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

133

المادة 388 : اذا حصل نزاع يتعلق بالسفيئة والرحلة خارج
الأمكنة التى تقع فيها المؤسسة الرئيسية للمجهز أو يقم فيها
فرع لها » يقوم الربان بتمثيل المجهز أمام القضاء سواء أكان
مدعيا أو مدعى عليه ؛ الا اذا عي المجهز لهذا الغفرض ممثلا آخر
المادة 9 : يجب عل ربان السفيئة قبل بدء السفر أن

من أن السفينة فى_حالة جيدة للملاحة والإمن وتحتوى ..
عل طاقم كاف ومجهزة تجهيزا جيدا وممونة وقاددة على قبول
الحمولة ونقلها وحفظها .

المادة 590 : يجب عل ربان السفينة السهر على أن يكون
تحميل البضاعة ورصها وتفريغها متممة مم حفظ. الاستقرار
السليم للسفينة وقابليتها للملاحة وأمنها .

المادة 3591 : يجب أن يسهر الربان خلال الرحلة على حفظ
السفينة فى حالة جيدة للملاحة وكذلك عل أمن الاشخاص
المبحرين على متنها وحفظ الحمولة م

المادة 592 : يعتبر الربان المسؤول الوحيد عن سير وحركات
السفينة فى المياه التى تمر بها وفى أماكن الرسو والاقتراب ‎٠‏

ويجب عل الربان أن يقود السفيئة حسب مباديء فن الملاحة
وحسب القواعد والأعراف البحرية الدولية الجارى بها العمل
وحسب الأحكام الخاصة الوطنية المتعلقة بالمياه الأقليمية والمطبقة
من الدول ‎٠‏

المادة 593 : ينبغى على ربان السفينة قيادة سفينته شخصيا
عند دخولها الى الموانئء وخروجها منها وكذلك الفرض والقئوات
والأنهر وداخل الموانىء وفى جميع الظروف التى تشكل فيها
عملية الملاحة صعوبة خاصة ‎٠‏ وان وجود مرشد على متنها +
حتى ولو كان وجوده الزاميا ؛, لا يعفى الربان من هذا الالتزام +
المادة 594 : يجب عل الربان أن يسهر على أن تكون الوثائق

المطلوبة والمتعلقة بالسفيئة وطاقمهاومسافريها وحمولتها موجودة
على متن السفيئة .

يتأكد

المادة 595 : يتعين عل الربان أن يتأكد
ويوميات الماكيئة والراديو وجميع الوثاثئق

من أن دفتر السفيئة
الأخرى ممسسوكة

ويجب أن تدرج فيها القيود يوميا مع التوقيع عليها من قبل
الربان +
المادة 596 : يحق للربان , كما يجب عليه تسجيل بيانات

الأحوال المدنية من ولادة ووفاة على متن السفينة وخلال رحلتها
وسندات الوكالة والموافقة والاذن وأيضا قبول الوصايا .

المادة 597 : يجب عل الربان أن يتقيد بالأحكام التصسوص
عليها فى الباب الاول من الكتاب الثانى من هذا القانونء في:
حالة وقوع جرم على متن السفيئة .

المادة 598 : يتعين على الربان السهر عل تنفيذ المعاينات
المفروضة بموجب النظام البحرى الجارى به العمل +
0534

المادة 599 : يتعين عل الربان أن يتخذ جميع التدا بين الضرورية

لحماية السغينة والبضائم والاشخاص. الموجودين عل متنها

من الضرر +
المادة 600 : يستطيع الربان فى”الحالات الاضطرارية القصردى
ان يقوم باى تضحية فى منشآت السفينة وحمولتها أو أن يلتزم
بالمصاريف الطارئة لانقاذ السفيئة والأشحاض البحرين
' والبضائم الموجودة على مثنها من الخطر المسترك >

اماد 601 : يتعين على الربان امتعمال خدمات المرشد والقاطرة

عندما تتطلب انظمة أو أمن السعينة ذلك .

وفى جالة الحطر الجدى على السفينة فى البحر + يجب على
الربان طلب الاسعاف من سفينة أو أكثر ‎٠‏

المادة 602 : ب
لانقاذ السفيلة وتعرضها للفقدان السكامل , أن يتخذ جميع
التدابير الممكنة لانقاذ المسافرين أولا ثم. أفراد الطاقم ‎٠‏

ويكون الزبان آخر من يترك السسفينة مع السهر بجدود
امكانياته على انقاذ الأوراق الموجودة على متن السمينة ودفتر
السفيئة ويومياتها وبومية المأكيئة والأشياء القيمة المعهود بها
اليه ‎٠‏

المادة 603 : ان التزامات الربان فى حالة تصادم السفن أو

الانقاذ البحرى أو الاسعاف البحرى منصوص عليها فى الفصل
الرابع من الباب الاول من الكتاب الاول من هذا الامر .+

المادة 604 : عند حدوث أضرار عامة للسفينة أو الأشخاص
الموجودين على متنها أو لحمولتها ,. يجب على الربان خلال 24
ساعة من وصوله الى أول ميناء تحرير تقرير مفصل يبي فيه
ظروف الحادث ويقدمه الى السلطة البحرية المحتصة للميتاء
والتى تسلم بدورها ايصالا بذلك للربان ‎٠‏

المادة 605 : يجب عل الربان أن يتقيد بطلبات التحقيق |.

والتدقيق التى تأمر بها السلطة التى وصلها التقرير المذكور
فى المادة السابقة .

ولا يجوز للربان الا فى حالة الضرورة بالنسبة للسفيئة او
الحمولة ‎١‏ البده بتفريغ السفيئة قبل تدقيق تقريره من طرف
السلطة المختصة .

المادة 606 : ان السلطة المختصة لقبول التقرير الملنتصوص عليه
فى المادة 439 فى التراب الوطنى ‎٠‏ . هى السلطة الادارية البحرية
أما فى الخارج فهى السلطة القنصلية الجزاثرية ‎٠‏

وفى. حالة عدم وجودمها فى الموانيء: الاجنبية , يتعين عل
الرنان التقيد بالاجراءات المقررة لهذا الفرض فى القانون
المحلى .

المادة 7 : تحدد الاجراءات الخاصة بتدقيق التقرير المذكور

فى #لدة 440 أعلاه وبالتحفيق فى الحوادث المصرح بها بموجب

قرائهن الوزير المكلف بالبحرية التجارية *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية:

يتعين على الربان فى حالة فل الوساثل المتخذة [.

الآحد 21 ربيع الثانى عام 1397"

المادة 608 : يتعيل على الربان ممارسة نشاطاته المهنية بعنابة
الربان النريه ويكون مسؤولا عن كل خطأ من خلال ممارسقة
لهامه .+
الفصل الثالث
مساعدو التجهيز
القسم الأول
"وكيل السفينة ٍ
المادة 609 : يعتبر وكيلا للسفينة كل شخص طبيعى أو
معنوى يلترم مقابل اجر ء وبموجب وكالة من المجهز أو الربان

: بالقيام بالعمليات المتعلقة باختياجات السفينة ولحسابها أثناء

الرحلة والتى لا يقوم بها الربان شخصيا وكذلك بالعمليات
المعتادة الاخرى والمرئبطة برسو السفيئنة فى الميناء .

المادة 610 : تسمل نشاطات وكيل السفينة العمليات المتعلقة
باسنتلام وتسليم البضائع باسم الربان والعلاقات الادازية
للشفيئة مع السلطات المحلية وابرام عقود المعالجة والقطر
والارشاد واسعاف السفيئة أثناء رسوها فى الميناء وتموين
الربان بالمال اللازم ودفع الحقوق والمصاريف وغير ذلك من
العسكاليف الواجبة الأداء على السفينة بمناسية توقفها فى
الميناء ‎٠‏ ا :

المادة 611 : يجوز لوكيل السفيئنة أن يقبل من المجهز أو من
الربان جميع المهام الاخرى التى تتعلق بالاستغلال التجارى

المادة 612 : يجوز لوكيل السفينة أيضا العمل لحساب
الطرف المتعاقد الآخر على أن يوافق المجهز على ذلك .

الادة 3 : يجوز لوكيل السفينة أن يدعى أو يدافم عن
المجهز أمام القضاء , اذا كان تمثيله يمنجه هذا الحق .

المادة 614 : يجب على وكيل السفينة أن يتمم التزاماته بعناية
تبعا لعقد الوكالة , وأن يدافع عن حقوق المجهز ويطبق أوامره
وتعليماته وأن يوافيه بدون تأخير بجميع المعلومات حول سير
الاعمال ‎٠‏

ويجب على الوكيل اعلام المجهز خلال المهل المتفق عليما
بالمبالغ التى قبضها وأنفقها وأن يتخذ القتسداسي الضرورية
للمحافظة على حقوق المجهز تجاه الغير ‎٠‏

المادة 615 :. يحدد أجر وكيل السفيئة بموجب ١اتفاقية.‏ أو
بموجب تعريفة , وعند انعدام ذلك فبموجب العرف +

. المادة 616 : يجب عل المجهز خلال المهل المتفق عليها أن يسدد
الى وكيل السفيسة الأموال المقدمة منه الى الربان والمصاريف
المنفقة منه بمناسبة رسو السفيئة فى الميناء .

ويجوز للوكيل أن يطلب من المجهز تسبيقات لتغطية مصاريف
العمليات المتعلقة برسو السفينة فى الميناء .

الماذة 617 : "بعد :وكيل السفينة مسسؤؤولا عن الاخطاء التى
يرتكبها خلال ممارسة مهامه بمقتضى أحكام القانون العام . 7
الآحد 1 ربيع الثائى عام 1397

الجريدة الرسمية للجمهوربة الجرائزية

535

. المادة 618 : يفسخ أو يلغى عقد الوكالة فى الآجّال. المتفق
عليها ‎٠‏

بيد أنه يجوز لاحد الطرفيل انهاء العقد فورا في حالة الخطأ
الجسيم + : :

‎٠‏ المادة 619 : تخضع ممارسة مهام وكيل سفينة فى التراب
الوطنى من أى شخص ؛ لرخصة تحدد بموجب مرسوم .

‏المادة 620 : تتقادم كل دعوى ناشئة من عقد وكالة السفيئة |

‏بانقضاء سنتين ابتداء من تاريخ اسستحقاق الدين 7

‏القسم الثسانى
وكيل الحمولة

‏المادة 621 : يعد وكيلا للحمولة كل شخص طبيعى أو معنوى ]
يلتزم مقابل أجر وبموجب وكالة من ذوى الحق على البضاعة |

‏باستلام البضائع باسم ولحساب موكليه ودفع أجرة الشحن
عن البضائع اذا كانت مستحقة وتوزيع البضانع بين المرسزر
اليهم ‎٠‏ ٍّ

‏المادة 622 : يجب عل وكيل الحمولة أن يتمم التزاماته بعناية
تبعا لعقد الحمولة وان يسهر على مصالح اصحاب الحقوق فى
البضائع وأن يتخذ التدابير الضرورية _لحفظ حقوقهم..

‏المادة 623 : يجوز لوكيل الحمولة أن يدعى أو يدافغ عن
أصحاب الحقوق فى البضاعة أمام القضاء » اذا كان تمثيله يمنحه
هذا الحق .

‏المادة 624 : يجب عل وكيل الحمولة ابداء تحفظاتة. تجاء

‏الناقل أو من يمثله ضمن الششروط والمهل المنصوص عليها فى ‎٠‏

‏النظام البحرى الجارى به العمل + فى الأحوال. التى لا تتوافق
فيها حالة وكمية البضاعة مع بيانات وثيقة الشحن أو الوثائق
الأخرى الخاصة بالنقل .

‏وعند عدم ابداء هذه التحفظات يعد الوكيل قد استلم
البضاعة فى الحالة والأهمية الموصوفتين بوثيقة الشحن أو أى
وثيقة نقل أخرى , حتى ثبوت العكس .

‏المادة 625 : يستحق وكيل الحمولة أجرا محددا بموجب
اتفاقية أو تعريفة , وفى حالة انعدامهما فبموجب العرف 2

‏المادة 626 : انحق لوكيل الحمولة أن _يستوفى من موكليه
خلال الآجال المتفق عليها المبالغ التى أنفقها عن العمليات المعتادة
والضرورية لاستلام البضائع -

‏ويمكته أن يطلب من موكليه دفع تسبيقات له لتغطية أجرة
الشحن ومصاريف العمليات خلال استلام البضالع .

‏المادة 627 : يعد وكيل الحمولة مسسؤؤولا عن الأخطاء التى
يرتكبها خلال ممارسته مهامه بمقتضى أحكام القانون العام .

‏المادة 628 : : يفسخ أو يلغى عقد وكالة الحمولة على غرار عقد
وكالة السفيئة .

‏المادة 629 : تمارس :مهام وكيل الحمولة فى التراب الوطنى
ضمن نفس الشروط المحددة بالنسبة لوكيل السفينة والمذكورة
فى المادة 619 أعلاه +

‏المادة 630 : تتقادم كل دعؤى ناشئة من عقد«وكالة الحمولة

‏بانقضاء سنتين ابتداء من تاريخ. استحقاق الدين ..

‏القسم الثالث
السمسار البخرى

‏المادة 631 : يعم سمسارا بحريا كل شخص طبيعى أو معنوى
يلتزم مقايل أجر وبموجب وكالة بالعمل كوسيط لابِرامُ عقود
شراء السفن وبيعها وعقود الاستئجار والنقل البحرى والعقود
الأخرى التى تتعلق بالتجارة البحرية +

‏المادة 632 : توضع وكالة السمسرة البحرية كتابيا وتحدد
فيها بوضوح حقوق والتزامات السمسار ‎٠.‏ 0

‏المادة 633 : يتعين على السمسار البحرى عند تعاقده كوسيط
بالعمل فى حدوذ الصلاحيات المعطاة اليه وطبقنا للتعلينات
المدرجة فى وكالته . ويحق له أن يستلم باسم موكله جميع
المبالغ المستحقة عن كل تعاقد مبزم الا اذا اشترط على ما يخالف
ذلك فى الوكالة ‎٠‏

‏المادة 634 : يجوز للسمسار البحرى أن يلتزم بالعمل
لحساب طرفين متعاقدين اذا عين من قبلهماء وفي هذه الحالة يتعين
عليه اعلام كل من الطرفين "بأنه يتصرف لحسابهما وبأنه يتعهد
بالعمل بكل تجرد مع الأخذ بعين الاعتبار لمصالح كل منهما .

‏المادة 635 : يحدد أجر السمسار البحرى عن الخدمات التى
يقوم بها + بنوجب اتفاقية أو تعريفة , وفى حالة انعدام ذلك
فبموجب العرف »

‏بيد أنه لا يستحق الأجر الا اذا أبرم العقد بمسناعية .

‏المادة 636 : يعد السمسار البحرى مسؤولا عن أعماله بمقتضى
أحكام القانون العام .

‏المادة 7 : تتقادم كل دعوى ناشئة من العلاقات القالمة بين
السمسار البحرى ووكيله بانقضاء سنتينل ابتداء من يوم
‎١‏ استحقاق الدين ‎٠‏

‏المادة. 8 : يمكن للسمسار البحرى . الجمع بين نشاطاته
ونشاطات وكيل السفيئة.والحمولة وفى هذه الحالة تسرى
أحكام مواد هذا الباب ع العمليات التى تدخل فى مجال عمل
وكيل السفيئة والحمولة . :

‏المادة 639 : تخصص ممارسة مهام السمسرة البحزرية فى
التراب الوطنى للشركات أو المؤسسسات الوطنية الجزائرية

‏. فقطّ .
استئجار السفن
الفصل الأول
قواعد عامة
المادة 640 : يتم عقد استئجار السفيئة بموجب اتفاقية يلتزم
بموجبها مؤجر السفينة بأن يضع سفينة تحت تصرف مستأجر
السفينة مقابل أجر . ويمكن أن يتم استثجار السفيئة على
أساس الرحلة أو مد معيئة أو بهيكلها .
المادة 641 : تحدد التزامات وشروط وآثار الاستشجار بين
الأطراف عن طريق عقد ‏ يتفق عليه بكل حرية .
بيد أنه لا يجوز للأاطراف ادراج اشتراطات فى عقد الاستئجار
تخالف المبادىء العامة للقانون الجارى به العمل .
واذا لم يدرج اشتراط فى عقد استئجار السفينة , يخضع
هذا العقد لأحكام هذا الباب ‎٠‏

المادة 642 :: يجب أن يثبت عقد الاستثجار بالكتابة . وأن

عقد ايجار السنفيئة هو العقد الذى يتضمن التزامات الاطراف . ‎٠‏
‏ولا تطبق قاعدة الاثبات هذه على السسفن التي تقل حمولتها

الاجمالية عن 20 أطنان +

المادة 643 : يجب أن يتضمن عقد ايجار السفيئة ما يلى :

أ العناصر الفردية للسفيئة ؛,

ب اسم وعنوان المؤجر والمستاجر »

ج - النسبة المئوية للاجر الخاص باستئجار السفيئة .

د مدة العقد أو بيان الرحلات التى يجب القيام” بها .

اماد ب : يمكن ال"مستاجر السفيئة أن يؤّجر السفيئة من
الباطن , ما لم يتفق عل ما يخالف ذلك ‎٠‏ ولكنه يبقى ملتزما
تجاه الملؤجر بالواجبات النائجة من عقد الاستتجار . ُ

المادة 645 : يتمتم المؤجر بالامتياز على البضائع لوفاء أجرة
حمولته والاعباء الاخرى المذكورة فى عقد الايجار ‎٠‏

المادة 646 : لا تحول عملية تبديل ملكية السفينة أو مؤجرها
أثناء الاستئجار دون تنفيذ عقد ايجار السفيئة .+

بيد أن المؤجر الذى أبرم عقد الاستئجار يبقى مسؤولا مع
المالك الجديد أو المؤجر عن جميعم الالتزامات المنجرة عن عقد
استنجار السفيئة .

المادة 647 : يخضع عقد استثجار السفيئة فى مجال العلاقات
البحرية الدولية لقانون راية السفيئة + + مالم ب يتفق الاطراف على
ما يخالف ذلك .

وعندما يكون أطرافي عقد استئجار السفيئة من الجنسية
الجزائرية » يطبق عليهم القانون الجزائرى ‎٠‏

المادة 648 : تتقادم الدعاوى الناجمة عن عقد استثجار السفينة

فى مدة سئة واحدة . وينقطم التقادم أو يعطل أو ينتج آثاره
وفقا للقانون العام » ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأحد 21 ربيع الثاثى عام 1397 ى

المادة 649 : ان حق ابرام العقود المتعلقة باستثجار السفيئة ,
تحتفظ به الهيثة العمومية الجزائرية والتى تؤهل قانونا لهذا
الغرض حسب النظام الجارى به العمل .

الفصمسل الثانى
استئجار السفينة على اساس الرحلة

المادة 650 : يتعهد المؤجر فى عقد استثجار السفيئة عل
أساس الرحلة ؛ بأن يضع كليا أو جزئيا سفيئة مزودة بالتسليح
والتجهيز "تحت تصرف المسنتأجر للقيام برحلة أو أكثر وبالمقابل
يتعهد المستأجر بدفع أجرة السفينة .

المادة 651 : يحتفظ المؤجر الذى أبرم عقد استئجار السفيئة
بالرحلة ء بالتسيير الملاحى والتجارى للسفيئة .

المادة 652 : يلتزم المؤجر بما يل :

أ المحافظة على السفينة خلال الرجلة لتكون فى حالة جيدة
وصالحة للملاحة ومزودة بشكل مناسب بالتسليج
والتجهيز والمؤونة وكذلك بالوثائق المطلوبة وبصِيورة عامة
صالحة للقيام بالعمليات المذكورة فى عقد ايجار السفيئة
على الوجه الكامل ,

ب القيام بجميع المساعى لتنفيذ الرحلة أو الرحلات

المنصوص عليها فى عقد ايجار السفيئة .

المادة 653 : يعد المؤجر مسؤؤولا عن الاضرار التى تلحق
بالبضائع التى يستلمها ربان السفينة على متن السفينة تنفيذا
لاحكام عقد ايجار السفيئة .

ويمكن للمؤجر أن يتتصل من هذه المسؤولية اذا أثبت بأنه
اما قام بالتزاماته كمؤجر واما بأن الأضرار غير ناتجة من قصور
فى التزاماته واما بأن الخسائثر أو الأضرار اتجبسة من جراء
الملاحة التى قام بها الربان أو منداويوه ‎٠‏

المادة 654 : يجب على المؤجر أن يقدم السفيئة المحددة فى
التاريخ والمكان المعينين وأن يجعلها مهيأة للتحميل خلال مواعيد
الشحن والتفريغ وكذلك فى آجال الشحن والتفريغ ‎٠‏

المادة 655 : اذا لم يحدد أُمكان التحميل , وجب على المؤجر ”
تقديم السفيئة فى المكان الذى يعينه مستاجر السفيئة .

المادة 656 : لا يجوز للمستأجر أن يرتب مكانا للشحن

لا تكون فيه السفينة بمأمن وعائمة باستمرار ولا تستطيع

الخروج بدون عائق مع حمولتها .

المادة 657 : اذا لم يعين مكان التحميل المذكور فى المادة
السابقة من قبل مستأجر السفينة فى الوقت اللازم , فيقدم
المؤجر فى هذه الحالة السفينة الى مكان التحميل الذى تحدده
سلطات الميناء .

المادة 658 : لا يجوز للمؤحر أن يرفض طلب قطر السفيئة من
مكان التحميل الى مكان آخر مهما كانت الحمولة المنفق عليها أو
العيئة. واذا طلب المستاجر ذلك يتحمل جميع المصاريف المتعلقة
بهذه العملية .
الأحد 21 دبيع الثانى عام 7 فى

المادة 659 :: يتعين على المؤجر أن يعلم المستاجر كتابيا: أو أى
شخص آخر ممين لهذا الغرض عن وصول السفينة الى مكان
التحميل وبأنها جاهزة للتحميل .

وتحدد فى عقد ايجار السفينة المشروط والآيام والسناعات
التى يعتبر فيها هذا الاعلام مبلغا بشكل صحيح , واذا لم يتضمن
العقد هذه الشروط , يطبق النظام أو العرف الجارى بهما العمل
فى ميناء التحميل .

المادة 660 : لا يبدأ سريان مواعيد الشحن والتفريغ :الا
بعد تبليغ الاعلام المذكور فى المادة السابقة بشكل صحيح

وتحدد نقطة الانطلاق وحسباب مواعيد الشحن والتفريغ فى
عقد ايجار السفينة وفى حالة عدم وجوده فيه , فبموجب النظام
أو العرف الجارى بهما العمل فى الميناء الذى تتم فيه عملية
التخميل ‎٠‏

المادة 661 : تحسب مواعيد الشحن والتفريغ فى حالة
الغموض بأيام وساعات العمل وذلك ابتداء من غداة اليوم الذى
أبلغ فيه الاعلام المذكور أعلاه بشكل صحيح +

المادة 662 : توقف مدة مواعيد الشحن والتفريغ خلال الوقت
الذى تمنع فيه عمليات التحميل لأسباب تتعلسق بالسفيئة أو
القوة القامرة أو بطلب من سلطات الميناء أو بسبب الأحوال
الجوية التى تهدد البضاعة أو أمن العمل .'

وبيحسب التأخير الحاصل من جراء قطر أو سحب السفيئة
من الميناء من جملة مواعيد الشحن والتفريغ ما عدا اذا كان
التأخير مسببا من السفيئة .

المادة 663 : يجب عل المؤجر اذا انتهت مهلة ميعاد الشحن
والتفريغ قبل الانتهاء من تحميل السفينة أن يبقى السفيئة
فى مكان التحميل خلال مدة اضافية تسمى ميعاد اضافى
للشحن والتفريغ المتفق عليه فى عقد ايجار السفيئة .

وفى حالة عدم وجود ذلك فى العقد بقدر عدد ايام الشحن
والتفريغ ‎٠‏

وتحسب المهلة ‏ الاضافية. بأيام وساعات متتابعة
توقيف سريانها للأسباب المذكورة فى المادة السابقة .

‎٠‏ ويمكن

‏المادة 664 : تحدد أجرة المؤجر للمهلة الاضافية في عقد
ايجار السفينة ء, واذا لم يجر تحديدها فيه , فانها تحسب
على أساس حمولة السفيئة ومخدل الأجرة المدرجة فى عفد
ايجار السفينة + مع الآأخذ بعين الاعتبار للمصاريف التى
تحملها المستأجر من جراء توقف السفيئة .

‏ويجب أن تؤدى أجور المهلة الاضافية يوميا من قبل مستاجر
السفيئة .

‏المادة 665 : اذا لم يتم أو يكتمل التحميل بعد انقضاء المهلة
الاضافية . يجوز للمؤجر أن يفسخ عقد الاستئجار أو يعمل
على إرسال السفينة بحمولة ناقصة مع احتفاظة بحقه فى
الأجرة الكاملة .

‏المادة 666 : اذا منح عقد ايجار السفينة للمستاجر مهلة
اضافية تدعى مهلة اضافية ثانية لانهاء التحميل ؛ فانه لا يحق

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎7

‏للمؤجر أن يرسل السفيئة" بحمولة: ناقصة قبل انقضاء هذه
الهلة .

‏واذا لم يتفق على أجرة عذه المهلة بين الأطراف فتحسب هذه
الأجرة بزيادة 50 // من معدل أجرة المهلة الاضافيّة .

‏المادة 667 : يجب على المؤجر أن يدقع للسمسستاجر مكافأة
للسرعة الا اذا كان هناك اتفاق مخالف وتدفع هذه المكافاة
اذا نتهت عملية تحميل السفينة قبل انقضاء ء مواعيد
النحن والتفريغ المبينة فى عقد استئجار السنفيئة .

‏واذا كان معدل المكافأة غير محدد فى . عقد ايجار السفيئة
فيكون مساويا لنصف قيمة أجرة المهلة الاضافية للشحن
والتفريغ ولا تحسب أيام العطل ضمن الساعات والأيام الموفرة
للمؤجر ما عدا أيام الآحاد +

‏المادة 668 : يجب عل المستأجر أن يضع على متن السفية
كمية البضاعة المذكورة فى عقد ايجار السفيئة , واذا لم يفعل
ذلك يتحمل أجرة الحمولة عن هذه الكمية .

‏المادة 9 : يجوز للمستأجر أن يستبدل البضائم المذكورة
فى عقد ايجار السفيئة ببضائم أخرى + اذا لم يقع ارهاق
للمؤجر أو المستأجرين الآخرين , وفى هذه الحالة لا يمكن أن
تقل أجرة الحمولة عن الأجرة المتفق عليها فى عقه ايجار
السفيئة .

‏المادة 670 : لا يمكن أن يضع المستأجر البضاة الا فى
الأماكن المخصمية لها حتى ولو كانت كل أماكن السفيئة
موضوعة تحت تصرف المستأجر حسب عقد ايجار السفيئة .

‏' المادة 671 : يتمتع المستأجر بتخفيض مناسب من الأجرة
وتعويض الضرر اذا لم يضع المليؤجر تحت تصرفه . أمكنة
السفيئة المحددة فى عقد ايجار .السفيئة .

‏المادة 672 : اذا وضع مستأجر السفيئة على متن هذه الأخيرة
فى حالة استثجارها على الوجه. الكامل كمية من البضائع تقل
عن الكمية المذكورة فى عقد ‎١‏ جار . :السفيئة , فلا يجوز للمؤجر
تكميل. الحمولة ببضائع أخرى. الا ضمن الشروط المتفق عليها
مع المستأجر. .

‏المادة 673 : يقوم المستاجر بتحميل السفينة + اما رص
البضائع فيعود عل المؤجر ؛ الا فى حالة الاتفاق المخالف
لذلكٍ .

‏المادة 674 : يجب عل المؤجر أن يقوم بالرحلة على وجه السرعة

‏على الطريق المبين فى عقد ايجار السفينة , وفى حالة عدم
وجوده بالطريق المعتاد .

‏ولا يعد مخالفة لعقد ايجار السفيئة كل تغيير للطريق لاى
سبب معقول يستهدف انقاذ الأشخاص والأشياء الثميمة
بالبحر ‎٠ ٠.‏

‏الماذة 675 : يجب على المؤجر أن يعتنى بالحمولة خلال
السفر تبعا لنوعية البضاعة واستعمالاتها والأحكام الخاصمة
بعقد ايجار السفيئة .
538

- المادة 676 : اذا لم تستطع السفينة الوصسول الى اتجاهها
بسبب عؤائق مستمرة + لا يمكن تجنبها خلال مدة معقولة .
يجب على الربان أن يتبع الأوامر المعطاة اليه من المؤجر والمستاجر
بالاتفاق بينهما ‎٠‏
‏وعند عدم وصول هذه الأوامر يقود الربان السفيئة نحو
ميناء أمين وأقرب , حيث يمكنه تفريغ الحمولة أو الرجوع بها
الى ميناء التحميل حسب ما يراه مناسبا ومفيدا للمستأجر ‎٠‏ وفى
جميع الحالات يلتزم المستاأجر يدفع أجرة المسافة م

المادة 677 : فى حالة توقف الرحلة لسبب عطب السفينة

يحول دون ,استمرار السفيئة بمدة معقولة يستطيع المستأجر
أن يسحب الحمولة من السفينة . ويحق للمؤجر أن يطلب أجرة

المسافة » الا فى الحالات التى تكون فيها أسباب التوقف مسببة"

منه م

وتكون مصاريف مسافنة الحمولة أثناء. الطريق على عاتق
المستاجر الا فى الحالات التى تكون بها أسباب التوقف منسوبة
للمؤجر ‎٠‏

المادة 678 : يحق للمستاجر أن يتصرف بالبضائع خلال
الرحلة ويستطيع العمل على تفريفما أثناء الطريق فى أحخد
الموانىء . وفى حالة كهذه يتعين على المستأجر دفع الأجرة الكاملة
المشترطة للرحلة وتحمل جميع المصاريف المسببة من هذه
العملية . :

وفى حالة الاستثجار الجزثى ؛ لا يمكن تفريغ البضاءة دون
موافقة المؤجر .+

المادة 679 : تطبق الأحكام الخاصنة بالتحميل بشكل مطابق
لعمليات التفريغ وأجلها .

المادة 680 : يمكن للمؤجر أن يرفض تفرد بغ الحمولة اذا لم
يدفع المستاأجر الأجرة ومكافأة المهلة الاضافية اللشحن والتفريغ
ومدد التأخير الأخرى .

المادة 681 : يمكن للمؤجر فى الحالة المذكورة فى المادة السابقة
أن يودع البضائع بعد أن يعلم المستأجر مسبقا وأن يعمل على
بيعها بموافقة السلطات القضائية؛ الا اذا قدم ضمان كاف
من المستأجر .

المادة 682 : اذا لم يحضر المستأجر أو من يمثله الى مكان
التفريغ أو رفض تفريغ البضائع أو سبب تأخيرا آخر للسنفيئة
عن القيام بعملية التفريغ أو الانتهاء منها قبل انقضاء المدة
المعينة لها ,» يحق للمؤجر أن يعمل على انزال البضائع وايداعها
فى مكان أمين لحساب وتحت مسؤولية المستأجر .+

ويجب اعلام المستأجر بدون تأخير عن ايداع البضاعة +

المادة 683 : اذا تعدت عمليات التفريغ والايداع المذكورة فى
المادة السابقة ء مدة التفريغ والمهئة الاضافية المبيئة في عقد
ايجار السفينة , يحق للمؤجر أن يطلب تعويضات عن التأخير
تحسب بنفس الشروط الخاصة بالمهلة الاضافية الثانية خلال

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

الأحد 21 ربيع الثاثى عام 1397 الى

المادة 684 : يحق للمؤجر أن يعمل على بيع البضائع المودعة
ضمن الشروط المذكورة فى المنادة 5:5 أعلاه لتغطية جميع
المصاريف التى تحملها المؤجر عن العمليات المذكورة فى المادتين
6 و 5:7 أعلاه م :0
المادة 685 : اذا لم يكف بيم البضاعة لتغطية .ديون المؤجر
المذكور فى المادانين 514 و 518 أعلاه + يعتبر المستاجر مسؤولا
عن النقص ‎٠‏
‏المادة 686 : يحدد مبلغ أجرة الحمولة وكيفية دفعه بموجب
اتفاق_ بين الأطراف ‎٠‏
‏وفى حالة عدم وجود هذا الاتفاق تحسب الأجرة عل أساس
أجرة الحمولة المطبقة على عمليات الاستئجار في مكان وتاريخ
وصول السفينة الى ميناء التحميل ‎٠‏
‏المادة 687 : اذا كان هناك شك فى حساب أجرة الحمولة عل
أساس الحجم أو الوزن أو العدد ء فان كميات البضائع المفرغة
فقط هى وحدها التى تؤخذ بالحساب لمبلغ أجرة الحمولة وليسن
كميات البضاعة المحمولة: .
المادة 688 : يجب أن تحسب أجرة المسافة على أساس النسبة
ما بين المسافة الكاملة الواجب قطعها والتى حسبت تمل أساسها
آجرة الحمولة والمسافة المقطوعة فعلا والنسبة ما بين مصاريف
ومدة الرحلة على المسافة الكاملة والمسافة المتبقية للرحلة .
المادة 689 : يفسخ عقد ايجار السفينة بدون تعويض
الأطراف قبل ذهاب السفينة وبدون أن يكون مناك خطأ من
أحد الأطراف اذا تبي :
‎1١‏ ان السفينة فقدت أو أصبحت نتيجة حادث غير قابلة
للتصنليح » ّ ٍ
ب أنها صودرت أو أوقفت من طرف السلطات.المحلية لميناء
التوقف + ‎٠‏
‏أنها منعت من التجارة من طرف البلد الذى خصص له
العقسد »
- اذا وقع أى حادث له طابع القوة القاهرة التى تجعل
تنفيذ الرحلة مستحيلا ‎٠.‏
‏المادة 690 : عند حدوث ما ذكر فى المادة السابقة خلال الرحلة
البحرية يستطيع كل طرف أن يفسخ العقد .
وفى هذه الحالة يدفع امستاجر أجبرة الحمولة للمسافة
ويتحمل مصاريف التفريغ
المادة 691 : فى حالة الظروف القاهرة التى تعيق السفيئة عن
السفر مؤقتا وعند امكانية ازالتها بمدة معقولة , ودون أن يمس
هذا مصالح الأطراف يبقى عقد الاستثئجار سارى المفعول ولا
محل لدفع التعويض عن التأخير الحاصل .
المادة 692 : يستطيع المستأجر فسخ العقد قبل البدء
بالتحميل , وفى هذه الحالة يتعين على المستاجر أن يدفع للمؤجر
الضرر الذى لحق به ولا يمكن أن يتجاوز التعويض أجرة
الحمولة .
الأآحد 21 ربيع الثاثى عام 1397 ف

المادة 3 : تبقى علاقات المؤجر والمستأجر عند استئجار |.

السفينة على أساس الرحلة , خاضعة لاحكام عقد ايجار السفيئة
حتى ولو تم اصدار وثيقة شحن بناء على هذا العقد +

المادة 694 : تبدأ مدة التقادم بالنسبة للدعاوى المتولدة عن
عقد استئجار السفينة على أساس الرحلة اعتبارا من يوم

التفريغ الكامل للسفيئة أو الحادث الذى وضع نهاية للرحلة .

الفصسل الثالث
استتجار السفينة لمدة معينة

المادة 695 : يتعهد المؤجر بموجب عقد استثجار السفينة لمدة
معينة بأن يضع سفينة مزودة بالتسليح والتجهيز تحت تصرف
مستاجر السفينة لمدة معينة ويدفع المستأجر بالمقابل أاجبرة
الحمولة .

المادة 696 : يتعين على المؤجر الذى أبرم عقد الاستئجار لمدة
معينة أن يضع السنفينة تحت تصرف المستأجر فى الوقت
والمكان المتفق عليهما وبحالة جيدة تسمح لها بالملاحة المجهزة
مرفوقة بالوثائق المطلوبة وصالحة لممارسة العمليات المبيئة فى
عقد استثجار السفينة .

المادة 697 : يتعين عل المؤجر أن يبقى السفيئة عل الحالة
المذكورة فى المادة السابقة طيلة مدة العقد وكذلك التامين على
السفينة ودفع رواتب أفراد الطاقم ولواحقها وتزويدما بالمؤونات
المناسبة وكل الخدمات المطلوبة .

المادة 698 : يعد المؤجر ممسؤؤولا عن الأضرار التى تلحق
بالبضاعة المشحونة على متن السفينة اذا اتضح بأنها نتجت عن
: تقصير فى أداء واجباته ولكن لا يكون مسؤولا عن الخطأ الملاحى
الناتج عن الربان أو مندوبيه .

المادة 699 : بعد المستأجر مسؤولا عن الاضرار التى تلحق
بالسفيئة من جراء استغلالها التجارى باستبعاد التلف الذى
يصيبها من جراء الاستغلال العادى .

المادة 700 : : يحتفظ المؤجر بحق التسيير الملاحى للسفينة ,
وعلى هذا الشكل د يبقى الربّان وأعضاء ‎٠‏ الطاقم الآخرون مندوبين
عن المؤجر ويتعين عليهم التقيد بتعليماته ‎٠‏

المادة 701 : يعود التسيير التجارى للسفينة لمستأجر السفيئة,
ويكون الربان بحكم القانون ممثلا عن المستأجر فى هذا المجال
ويجب عليه التقيد بتعليمات المستأجر وفى حدود أحكام عقد
استئجار السفينة .+

المادة 702 : اذا لم يقم الربان العامل فى اطار الاحكام
المذكورة فى المادة السابفة . بأخبار الغير صراحة بأنه يعمل

لحساب المستاجر + فان المؤجر والمستأجر د يبقيان مسؤولين عن
هذا الالتزام
المادة 3 : لا يكون المؤجر مسؤولا تجاه المستأجر عن

الالتزامات المعقودة من قبل
عليها فى المادتين 533 و 536 والمذ
التجارية المرتكبة من قبل الربان .

الشروط المتصسوص
كورتين أعلاه. وعن الاخطاء

لر يان ضم*
الربان ضمن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

139

المادة 704 : يتحمل المستأجر كل المصاريف المتعلقة بالاستغلال
التجارى للسفينة بما فى ذلك عنابر السفينة التى يجب أن"
تتوفر فيها كما وكيفاً واللازمة لسير الآلات وكذلك أجرة أفراد
الطاقم خلال الساعات الاضافية ‎١‏

المادة 705 : يتحمل المؤجر كل مصاريف تنظيف وترميم
واصلاح الاعطاب وكل التدابير الضرورية لابقاء السفيئة بحالة
جيدة خلال الرحلة البحرية ‎٠‏

المادة 706 : يجب عل الممسسستاجر أن. يمنح المؤجر الوقت

/ الضرورى للعمليات التى ذكرت فى المادة السابقة . وعندما تفوق

هذه العمليات مدة 24 ساعة متتالية توقف أجرة الحمولة للمدة
الزائدة . :

المادة 707 : اذا كان عدم قدرة السفينة مسيبا بخطأ أو اهمال
المستأجر أو من ينوب عنه أو نتيجة لما ذكر فى المادة 533 أعلام ,
للمؤجر الحق بتعويض مناسب وباجرة الحمولة عن كامل مدة
توقف السفيئة للاسباب المذكورة أعلاه .+

المادة 708 : يدرج فى عقد اسستتئجار السفيئة مبلغ اجرة
الحمولة وكيفية دفعه .

وفى حالة عدم وجود اتفاق بهذا الشأن تدفع أجرة الحمولة
مقدما وشهريا ولا تعتير الأجرة المدفوعة مقدما كحق مكتسب
بالنسبة لكل حادث .

المادة 709 : : تبدأ أجرة الحمولة اعتبارا من اليوم الذى توضع
فيه السفينة تحت تصرف المستاجر ضمن شروط العقد .

وفى حالة وجود التباس بهذا الموضوع تبدأ أجرة الحمولة
اعتبارا من البدء بالتحميل . .

ويوقف سريان أجرة الحمولة فى اليوم المعين فى العقد ؛ وفى
حالة عدم وجوده عند انتهاء عمليات التفريغ النهائية قبل اعادة
السفيئة . ‎١‏

المادة 710 : لا تكون أجرة الشصسحن مستحقة خلال الأوقات
التى تكون فيها السفينة غير صالحة للاستعمال تجاريا ما عدا
اذا كان توقف السفينة ناشئا من فعل المستأجر أو عندما لاتتعدى
هذه الأوقات 24 ساعة .

المادة 711 : يجب أن ترد السفينة فى التاريخ والملكان
المذكورين فى عقد استئجار السفينة , وفى الحالة التى سلمت

بها الى المستأجر ما عدا حالة الاستهلاك العادى ‎٠‏ ويجب على
مستاجر السفيئة أن يعلم المؤجر فى الوقت اللازم عن تاريخ
رد السفينة وذكر الميناء الذى سيقع فيه الرد .

المادة 2 : اذا تجاوزت مدة آخر رحلة التاريخ المتفق عليه
فى العقد فيمدد العقد حتى وصول السفينة الى الميناء الذى
سيقع. فيه ردها .

ويدفع المستأجر على هذه المدة الاضافية أجرة حمولة مضاعفة
عن الأجرة المذكورة فى العقد , الا اذا كانت المدة الاضافية
عرضية ولا تزيد عن 1/10 من مدة العقه م
540

اماد 713 : يمكن للمؤجن رفض القيام برحلة جديدة اذا تبث
له بان مدتها تزيد بكثير عن المدة المحددة لنهاية العقد .

المادة 714 : لا يلزم المؤجر بالقيام برحلة يتخللها خطر غير
متوقع حين ابرام العقد من شأنه أن يهدد السفينة والاشخاص
. الموجودين على مقنها ‎١‏ 0-00

وفى حالة كهذه يستطيع المستاجر فسخ العقد وطلب رد
أجرة الحمولة التى لا يربحها المؤجر ‎٠‏

المادة 715 : لا يلزم المؤجر بأن ينقل على السسفينة بضائع
قابلة للاشتعال بسهولة أو للانفجار أو بضائع مخطرة. اذا لم
يثفق الاطراف على نقل هذه البضائم ‎٠.‏

ويتمين عليه أن يرفض تحميل كل بضامة غير مشروعة

المادة 6 يتحمل 'المستاجر وحده المساهمة المتعلقة بالاجرة
عن الخسارة المشتركة .

المادة 717 : عندما تقوم السفينة بالاسعاف أو الانقاذ خلال
الاستئجار تقسم المكافآت المالية الصافية المتعلقة بذلك
والمحددة فى المادة 346 من هذا الأمر بالتساوى بين المؤجر
والمستأجر ؛ الا اذا نه تفق الطرفان عل ما يخالف ذلك .

المادة 718 : يمكن للمستاجر أن يفسخ العقد فى حالة تأخير
وضع السفينة تحت تصرفه الا اذا لم يكن لهذا التأخير اهمية
بالغة .

المادة 2719 يعد المؤجر مسؤولا عن كل ضرر يحدث من جراء
التأخير المنسوب اليه وكذلك عن فقدان السفيئة أو عدم امكان
تصليحها + الا اذا أثبت أن هذه الحوادث نتجت عن خطأ
لا يخصه أو لم ينتج عن أحد الاشخاص الذى يعتبر مسؤولا

المادة 720 : اذا لم يدفع المستاجر أجرة الحمولة فى المدة
المتفق عليها + ‎٠‏ يستطيع الموجِرْ فسخ العقد وطلب تعويضات من
المستاجر عن خسارة أجرة الحمولة وغيرها من الأضرار ‎٠‏

المادة 721 : يفسخ عقد الاستئجار لمدة معينة اذا فقدت السفيئة
أو غرقت أو دمرت أو أصبحت غير قابلة للتصليح . وفى هذه
الحالة تستحق أجرة الحمولة لغاية اليوم الذى حصلت فيه
الكارثة وبما فيه ذلك اليوم . وفى حالة الفقدان تستحق تحوّ أجرة
الحمولة لغاية اليوم الذى وصلت فيه المعلومات الاخيرة عن
السفيئة .

المادة 722 : تسرى مدة تقادم الدعاوى الناتجة من عقد
استثجار السفينة لمدة معينة ابتداء من انقضاء العفد أو ايقاف
تنفيذه نهائيا .

الفصل الرابع
استئجار السفينة بهيكلها

المادة 723 : لتطبيق هذا الامر , فان تأجير السفينة بهيكلها
وبدون تسليح أو تجهيز , يمال استنجار السعيئة .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الآحد 21 وبيع الثائى عام 1397 ف

المادة 724 : يتعهد. المؤجر بموجب عقد استئجار السفينة
بهيكلها , بأن يضع السفينة بدون تسليح أو تجهيز تحت
تصرف المستاجر لوقت محدود و بتعهد المستأجر بدوزره يدفع
الايجار ‎٠‏

المادة 725 : يلتزم المؤجر بأن يضع السفينة المتفق عليما
تحت تصرف المستأجر فى الوقت والمكان المتفق عليهما بحالة
جيدة للملاحة وصالحة لقادية العمل المخصصة له .

المادة 726 : يتعين عل المؤجر خلال مدة العقد القيام بجميع
الاصلاحات والغيارات الخاممة بالعيوب المتعلقة بالسفيئة
واستهلاكها العادى .

المادة 727 : يعد المؤجر مسؤولا عن الأضرار المتولدة عن
عدم صلاحية السفينة للملاحة الا اذا أثبت عل أنه لا يمكن
أن ينسب اليه أى خطأ أو اهمال أو الى أى شخص يكون مسؤولا
عنه .
ا المادة 728 : يجب عل المستأجر' بعد أن يزود السفينة
بالتسليح والتجهيز على الوجه الكامل , أن يستعملها بما يتفق
مع مميزاتها التقنية وتخصيصها العادى .

المادة 729 : يزود المستأجر السفيئة بالطاقم ويدفع له الاجرة

والمؤونة والمصازيف الملحقة .

المادة 730 : يتمتع المستأجر بالتسسيير الملاحى والتجارى
للسفيئة , ولهذا الغرض 'فانه يكون السسؤول الوحيد عن
جميع الالتزامات التى عقدها الربان لخدمة السفيئة .
يضمن المؤجر بالنسبة لجميع طلبات الغير .

المادة 731 : يأخذ المستأجر على عاتقه ما يلى :

‎١‏ - صيانة السفينة والقيام بالتصليحات والتغييرات

‏الخاصة بها والتى لم يأت ذكرها فى المادة 560 أعلام +

‏ب - جميع مصاريف استغلال السفيئة .

‏ج - مصازيف تأمين السفينة +

‏المادة 732 : يجب على المستأجر أن يدقع الى المؤجر ايجار
السفيئة ‎٠‏ لاجل استعمالها ‎٠‏ ويحدد بدل الايجار وكيفيات
دفعه فى عقد الاستثئجار .

‏المادة 733 : يستحق الايجار اعتبارا من يوم تسليم السفيئة
الى المستاجر وينتهى فى يوم ردها الى المؤجر .

‏المادة 734 : اذا توقفت السسفيئة بسبب عيب خاص
بالسفينة أو لحالة القوة القاهرة على اثر ظرف لا ينسب لفعل
المستأجر , يوقف دفع الايجار خلال مدة توقف السفينة ؛ اذا
تعدت هذه المدة 24 ساعة .

‏المادة 735 : يجب عل المستأجر أن يرد السفينة بانتهاء مدة
العقد. فى التاريخ والمكان البينين فى العقد وهى نفس الحالة
التى استلمها فيها , باستثناء الاستهلاك العادى .

‏المادة 736 : اذا تأخر المستأجر فى رد السفينة , وجب
عليه دفع تعويض محسرب عل أساس ضعف بدل الايجار ندمدة
يع الثاذ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأآحد 21 ربيع الثاثى عام 1397 ف

الزائدة عن مدة العقد ؛ الا اذا كان التأخير عرضيا ولا يتعدى
0 من مدة العقهد .

المادة 737 : تسرى مدة تقادم الدعاوى الناتجة من عقد
استئجار السفينة كلها اعتبارا من انقضاء العقهد *

الباب الثشالث
تقل البضائع
الفصل الاو ل
قوعه عامة

المادة 738 : يتعهد الناقل بموجب عقد نقل البضائم عن
طريق البحر بايصال بضاعة معيئة من ميناء الى ميناء آخر
ويتعهد التساحن بدفع.المكافأة له والمسماة أجرة الحمولة .

المادة 739 : يبدأ عقد النقل البحرى بمجرد ما يأخذ الناقل
البضاعة على عاتقه وينتهى بتسليم البضاعة الى المرسل اليه ‎٠‏

المادة 740 : يفسخ عقد النقل اذا وقع بناء على حالة القوة
القامرة ما يمنع مغادرة السفينة التى ستقوم بالنقل أو يؤخر
قيامها يه ‎٠,‏ بحيث يستحيل القيام بالنقل فى الوقت اللازم
: بالنسبة للشاحن ودون خطر بالنسبة للناقل فى الالتزام
بمسؤوليته . وفى هذه الحالة يفسخ العقد دون ضرر بالنسبة
لطرفى العقد .

لمادة 741 : اذا نتج نفس الاثر بخطأ الناقل؛, جاز فسخ
العقد بطلب الشاحن أو ذو حقه .

ويعوض لهذا الاخير عن الضرر الذى أصابه . ولا يمكن أن
يتجاوز مبلغ هذا التعويض حدود مسؤولية الناقل المبيئة فى
المادة 805 أدناه +

المادة 742 :مع التحفظات لاحكام المادتين 743 و 744
المذكورتين أدنام + تتقادم الدعاوى الناتجة من عقد النقل
البحرى بمروز سنتين من يوم تسليم البضاعة أو اليوم الذى
كان يجب أن قسام فيه ‎٠‏

المادة 743 : تتقادم كل دعوى ضد الناقل بسبب الفقدان
أو الأضرار الحاصلة للبضائع المنقولة بموجب وثيقة الشحن
بمرور عام واحد .

بيذ أنه يمكن تمديد هذه المدة الى عامين باتفاق ميرم بت
الأطراف بعد وقوع الحادث الذى ترتب عليه رفع الدعوى .

المادة 744 : يمكن رفع دعاوى الرجوع حتى بعد انقضاء المدة
الملذكورة فى المادة السابقة على ألا تتعدى ثلاثة أشهر من اليوم
الذى يسدد فيه من رفع دعوى الرجوع المبلغ المطالب به آو
يكون استلم هو نفسه تبليغ الدعوى

المادة 745 : ترفع القضايا التى تتغلق بعقد النقل البحرى
أمام الجهات القضائية المختصة أقليميا حسب قواعد القانون
العام ‎٠‏

]#

المادة 746 : تسرى أحكام هذا الباب على ما بلى :

‎١‏ العلاقات بين جميع الأشخاص المعنيينٌ بالنقل البحرى
فى 'حالة عدم وجود عقد ايجار السفيئة .

‏ب فى علاقات النقل والغير الحائز على السند عن طريق
التظهير وفى وثائق الشحن الصادرة تنفيذا لعقد ايجار
السفيئة .م

‏للاستثناءات المحددة فيما عل ‎٠‏ لا فى حالة وجود اشتراطات
أخرى لم ية يتفق عليها صراحة . وتسرى عند الحاجة الأحكام
الخاصة للاتفاقية الدولية التى تتناول هذا الميدان والتتى انضمت
اليها الجزاثر وذلك فى النقل البحرى المتمم بي الموانىء
الجزائرية والمرانىء الاجنبية *

‏الفصل الثانى
وثيقة الشحن

‏المادة 748 : بعد استلام البضائع يلتزم الناقل أو من يمشله
بناء على طلب الشاحن ؛ بتزويده بوثيقة شنحن تتضمن قيودا
بهوية الأطراف والبضائع الواجب تقلها وعناصر الرحلة
الواجب اتمامها وأجرة الحمولة الواجب دفعها .

‏المادة 749 : تشكل وثيقة الشحن الاثبات على اسقسلام
الناقل للبضائع التى ذكرت فيها بقصد نقلها عن طريق البحر
وتعتبر أيضا كسند لحيازة البضائع واستلامها .

‏المادة 750 : اذا سلم الناقل الى الشاحن خلال استلام
البضائع , وثائق تعطيه الحق بهذه البضائع , يستطيع أن
يطالب بوثيقة الشحن مقابل استلام البضاعة .

‏المادة 751 : يستطيع الشاحن بعد تحميل البضائع عل
متن السفيئة أن يطالب بأن تتضمن وثيقفة الشسحن عبارة
ه مشضحونة » وكذنك (سم السفينة وبيان وتاريخ التحميل .

‏المادة 752 : يجب أن تتضمن وثيقة الشحن من جملة ما يجب
أن تشتمل عليه :

‏أ- العلامات الرئيسية والضرورية للتعريف بالبضائم على
الحالة المقدمة فيها كتابيا من قبل الشاحن قبل البدء
بتحميل هذه البضائع , اذا كان طبع وختم هذه العلامات
واضحا وبأى شكل كان وعلى كل قطعة من البضاعة أو
تحزيمها ؛

‏ب - عدد الطرود والاشياء وكميتها ووزنها كما قدمت
كتابة من قبل اللسشاحن , وذلك حسب كل حالة +

‏جا الحالة والتكييف الظاهران للبضاعة .

‏المادة 753 : تدرج بيانات البضائع ضمن وثيقة الشحن
على أساس التصريح الكتابى للشاحن .,
دو

وبعد الشاحن خيامنا للناقل صحة تصريحه فيا يخص
العلامات وعدد وكمية ووزن البضائم ويكون مسؤولا بذلك
آمام الناقل عن كل خسارة ومصاريف ناشلة أو ناتجة عن
الاخطاء المتعلقة بهذه النواحى . وأن مسؤولية الشاحن هذه
لا. تجعل الناقل: محررا من مسؤوليته والتزاماته الناتجة من
' عقد النقل تجاه أى شخص آخر غير الشاحن .

المادة 754 : اذا لم يذكر اسم الناقل فى وثيقة الشحن , عد
مجهز السفينة التى تحمل البضاعة عل متنها هو الناقل ,
وكذلك الحال عندما يذكر اسم الناقل فى وثيقة الشحن بشكل
غير دقيق أو غِيدِ صحيح ‎٠‏

الماذة 755 : يمكن للناقل أن يرفض تسجيل تصريحات
الشاحن على وثيقة الشتحن والتى تتعلق بما يلى :
| عدد الطرود أو القطع وكمية ووزن البضائع عندما
تكون لديه دواع جدية للشك فى صحتها أو اذا لم تتوفر
لديه الوسائل المعقلة للتحقق منها .
ب - علامات التعريف المتعلقة بالبضسائع عندما لا تكون
مدموغة أو مختومة بشكل تبقى فيه مقروءة بصفة عادية
حتى انهاية الرحلة .+
المادة 736 : يجوز للناقل أو من ينوب عنه أن يدرج فى وثيقة
الشحن البيان الملاثم المتعلق بحالة وتكييف البضائعم الظاهرين
وأهميتهيا اذا وجدت لديه الدواعى المذكورة فى المادة
السابقة .

واذا تم تسليم البضاعة وهى محزومة لأجل نقلها , جاز
علم بمحتواها .

المادة 797 : تعتبر باطلة وعديمة الأثر تجاه الغير , جميع
الرسائل أو الاتفاقيات المعطاة من قبل الشصساحن بتعويض
الناقل حين يتعهد هذا الاخير أو ممثله باعطاء وثيقة شحن
بدون تحفظ وهو يشك بقوة بعدم صحة ما جاء فيها بيد أنه
يجوز للغيز التمسك بها تجاه النلشاحن ‎٠‏

المادة 758 : يمكن وضع وثيقة الشحن :

أ باسم المرسل اليه العين بوثيقة شحن اسمية +

“أب - لامر شاحن" أو شحص ممين من قبله بونيفة شحن
لأمراء

ج ‏ لحاملها ؛

اذا لم يعن الشخص فى وثيقة شحن لأمر , عدت وثبقة

الشحن لأمر الشاحن .
المادة 759 : يمكن نقل وثيقة الشحن لاسم شخص آخر ,
أى :

+» ‏وثيقة الشحن الاسمية , بالتحلى عن دين‎ ١

اب وثيقة الشحن لأمر بالتظهير ,

ج - وثيقة الشحن لحاملها بتسليم وثيقة الشحن .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأآحد 1 ربيع الثانى عام 1397 فى

ويملك الشخص الذى تقلت وثيقة الشحن باسمه حل
التصرف بالبضاعة المعينة واستلامها .

المادة 760 : يلتزم الناقل أو من يمثله بتزويد الشاحن بنسخ
ممائلة عن وثيقة الشحن التى يراها هذا الأخبر ضرورية .
وتبين عدد النسخ الصادرة على كل نسخة من هذه النسخ .

ويجب أن ترفق البضاعة على متن السفيئة بنسخة عن
وثيقة الشحن . وتوقع كل نسخة من وثيقة الشحن من قبل
الناقل أو من .يمثله والشاحن خلال 24 ساعة من التحميل
وفى موعد أقصاه قبل مغادرة السفيئة .

ويجب أن يبين على نسخ وثيقة الشصسحن تواريخ ومكان
اصدارها . ‎١‏

المادة 761 : تعد وثيقة الشحن الموضوعة طبقا لأحكام هذا
الفصل ؛ ثابتة بالقرينة , بالنسبة لاستلام البضاعة من قبل
الناقل فى الحالة والكمية المبينة فى الوثيقة الا اذا ثبت مايخالف

ذلك .
ولا يقبل ما يخالفها اذا نقلت الوثيقة لحامل من اله
يقبل ما ب ِ مل من الغي

المادة 762 : اذا اختلفت نسخ وثيقة الشحن ؛ لا يمكن لكل
طرف أن يتمسك بالبيانات المدرجة فى النشحة التى يحملها
الا اذا كانت هذه البيانات واردة أيضا فى النسخة الموجودة
بين يدى الطرف الآخر ‎٠‏

المادة 763 : تطبق أحكام هذا الفصل والمتعلقة بو ثيقة الشحن
بصورة مطابقة لوثيقة الشحن المباشرة والتى يضعها الناقل
البحرى الذى يتعهد بنقل يتمم جزئيا بواسطه اقل آخر بحرى
أو نهرى أو برى أو جوى أو عن طريق السكة الحديدية .

المادة 764 : اذا وضعت وثيقة شحن مباثشرة ؛ لا يمكن
للناقنين المتعددين اصدار وثائق شحن منفصلة لمسافات الثقل
المتممة من طر هم الا اذا احنوت هذه الوثائق على عبارة واضحة
تشير الى أن البضائع يتم نقلها بوثيقة شحن مباشرة . ولا
يحتج بالاشتراطات والتحمظات المدرجة فى وثائثق الشسحن
المنفصلة الا بين الناقليل المتعاقبين . :

المادة 5 : ان الناقل البحرى الذى وضع وثيقة مباشرة »
يلزم بالتنفيذ الملاثم للالترامات المترتبة على الناقل فى كثمل
المسافة التى تسرى عليها الرثيقة حتى تسليم البضاعة ان
المرسل اليه ويسال كل من الناقلين الآخرين عن تتعميذ
هده الالتزامات فى مسافة النقل الذى قام به وذلك بالتكاعل
والتضامن مع الناقل الذى وضع وثيقة الشحن المباشرة .

المادة 766 : يتمتع الناقل الذى يكون دفع تعويضا لصاحب
البضاعة . نظرا لمسؤوليته التكاعلية والتضامنية الناتجة عن
وثيفه اشحن مباشرة , بحق الرجبوع على التناقلين الآخرين
والمسؤولين بموجب وثيقة الشحن .

بيد أنه لا يمكن ممارسة هذا الرجوع ضد ناقل يثبت بأن
الضرر لم يحصل عل مسافتةه +
الأحجد 21 ربيع الثانى عام 1397 ىي

المادة 767 : اذا لم يمكنه أن يثبت فى أى جزء من النقل
التابع لوثيقة الشحن المباشرة .» حصلت' الخسائر والأضرار
للبضائم , عد كل من الناقلين مسؤولا بنسية أجرة الحمولة
التى قبضها ‏

المادة 768 : يتعين عل الناقل الأخير أن يطالب المرسل اليه

قوق وامتيازات الناقلين السابقين الذين ذكروا بالوثيقة ‏ +"

المادة 769 : يسرى القانون الخاص بكيفية النقل الطبق ,
وذلك بالنسية لأجزاء النقل الذى لا يتم بالطريق البحرى ‎٠.‏
‏ٍ الفصل الثأنت
: تنفيذ العة

اقلق 0 : يتمين على التائل اقبل بده الرحلة ‏ السهر علي
العناية اللازمة بما يلى :

1 وضع السفينة فى حالة صالحة للملاحة »
ب تزويدها بالتسليح والتجهيز والتموين بشكل
مناسب »
جٍ- تنظيف وترتيب ووضع جميع أقسام السفينة التى
ستوضع فيها البضائع وجعلها بحالة جيدة لاستقبالها
ونقلها وحفظها .
المادة 771 : يحق للناقل الاختيار بين تبديل السفية
بسفينة أخرى بنفس صنف السفينة العينة وصالحة للقيام
بالنقل المتفق عليه بدون تأخير .

المادة 772 : يجب على الشاحن أو من ينوب عنه أن يقدم
البضائم فى الأوقات والأمكنة المحددة بالاتفاقية المبرمة بين
الأطراف أو حسب العرف فى ميناء التحميل , وفى حالة عدم
تقديم الشاحن البضائم فى الأوقات والامكنة المحددة يدفع
تعويضات للناقل بقدر الخسائر التى لحقت به على ألا تتعدى
مبلغ أجرة الحمولة المتفق عليها .

المادة 773 : يقوم الناقل بالعناية التامة على تحميل ورصس
البضاعة وصيانتها ونقلها وحراستها ويخص البضائع بعناية
عادية حسب الاتفاق بين الأطراف وحسب أعراف ميناء
التحميل . واذا اقتضت عناية خاصة بالبضائم يجب أن يبلغ
الشاحن عن ذلك وان يبين ذلك كتابيا على البضائع اذا أمكن .

المادة 774 : لا يجوز تحميل البضائع على سطح السفيئة الا
ضمن الشروط التى لا تحد من أمن الرحلة وعندما يكون
التخميل فى هذه الحالة نظاميا ومتعارفا عليه بوجه العموم -

وفى حالة تحميل البضائع على سطع السفيئة يجب عل
الناقل اعلام الشاحن بذلك ما عدا فى حالة ما اذا كان التحمين
قد تم بالاتفاق مع الشاحن .

المادة 775 : يجب أن تنقل البضائم فى مدة مناسبة بالطريق

المبلغ أو المتفق عليه وفى حالة عدم تحديدء , فبالطريق
العادى ‎١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

543

ولا بعد مخالفة لعقد النقل البحرى ‎٠‏ أى تغيير للطريق ,
لانقاذ حياة الأشخاص أو الأموال فى البحر أو المحاولة فى
ذلك؛ ولا بعد الناقل مسؤولا عن أية خسارة أو ضرر ينجم
عن ذلك .

المادة 776 : فى حالة توقف الرحلة لسبب ما ء يجب على
الناقل تحت طائلة التعويض , عمل ما يلزم لتأمين مسافئة
البضائع ونقلها حتى 'ميناء الوصول المقرر ‎٠‏

المادة 777 : فى حالة مسافنة البضائع من سفينة الى أخرى
خلال توقف السفر , تكون مصاريف المسافئة وأجرة الحمولة
الواجبة الأداء لانهاء نقل البضائع , على عاتق الناقل الا اذا
أبعد الناقل عنه المسؤولية التى سييت هذا التوقف + وفى
الحالتين يحتفظ الناقلن بأجرة الحمولة المقررة عن كامل
الرحلة . ‎٠‏

المادة 778 : اذا لم يجر اعلام الناقل أو من يمثله عن بضائع

'قابلة للاشتعال أو الانفجار أو بضائع مخطرة , والتي ما كان

ليقبل بتحميلها عند معرفة نوعها وخاصيتها , فانه يمكن فى
كل لحظة وفى أى مكان تنزيلها من السفينة أو اتلافها أو
جعلها غير ضارة من طرف الناقل دون تعويض . ويعد شاحن
هذه البضائع مسؤولا عن كل ضرر ومصاريف ناجمة أو تنجم
مباشرة أو بصفة غير مباشرة عن تحميلها ‎٠‏

واذا كان بعض من هذه البضاعة , محملا على متن السفينبة
بمعرفة وموافقة الناقل ّ وأصبح يشكل خطرا عل السفيئة
أو الحمولة؛ فانه يمكن تنزيله بنفس التسكل أو اتلافه أو جعله
غير ضار من طرف الناقل دون آية مسنؤولية على الناقل مالم
تترتب عن ذلك خسائر مشتركة اذا كان لها محل .

المادة 779 : يعد الشاحن مسؤولا عن الأضرار التى تلحق
بالسفينة والبضائع من جراء خطئه أو خطأ مندوبيه .

المادة 780 : بعد وصول السفينة الى مكان الوصول المتفق
عليه , يبدا الناقل بعمليات فك. وانزال البضائع بنفس العناية
حسب ما جاء فى المادة 607 أعلاه , المتعلقة بتحميل البضائع
ومع مراعاة أعراف ميناء التفريغ 0

المادة 781 : اذا وقع حادث فجائى يمثم الناقل من افراغ
البضائع فى ميناء الوصول فى مدة معقولة ؛ يمكنه انزال
البضائم فى أقرب ميناء أو ارجاع البضائمع الى ميناء
التحميل . :

وتكون مصاريف ارسالها ثانية عل عاتق الناقل الا فى
الحالات التى يكون فيها الامتناع عن افراغ البضائع فى مكان
الوصول يكتسى طابع القوة القاهرة

المادة 782 : يتعين على الناقل أو من بمثله تسليم البضائع
فى المكان المتفق عليه للمرسل اليه الفانونى أو من يمثله والذى
يطالب باستلامها بناء على نسخة من وثيقة الشحن ولو كانت
وحيدة , وفى حالة عدم اصدار أى وثيقة ‎٠,‏ فبناء على وثيقة
نقل صحيحة .
544

الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية

الأحد 21 ربيع الثاثى عام 1397 ى

المادة 783 : لا يستطيع حامل نسسخة من وثيقة الشحن +

الحصول عل البضاعة خارج مكان وصول البضاعة الا بعد

ارجاع جميعم النسخ الأخرى _لوثيقة الشحن والصادرة تأمينا
للمطالبات التى يمكن أن يتمسك بها حاملو نسخ وثيقة الشحن
المتداولة تجاه الناقل م

المادة 784 : يعين الشخص الذى ترسل البضاعة اليه فى
النقل البحرى للبضائع بموجب وثيقة شحن كما بلى :
‎١‏ عندما تكون وثيقة الشحن اسمية : اسم الشخص فى
وثيقة الشحن +
ب عندما تكون وثيقة الشحن لأمر : الشخص الذى تكون
الوثيقة لأمره , وفى حالة تحويل الوثيقة : آخر مظهر
له
ج ‏ عندما تكون وثيقة الشحن لحاملها : الشخص الذى قدم
الوثيقة عند الوصسول :*
المادة 785 : اذا تقدم عدة أشخاص يحملون وثيقة الشحن
للمطالبة بالبضائم + لا يجوز للتاقل تسليمها لأى منهم ولكن
يجب عل الناقل أن يودع البضاعة على حساب المرسل اليه
القانونى فى مكان أمين وان يخبر بذلك المطالبين بها والشاحن
فورا .*

المادة 786 : عندما تسلم البضائع من قبل الناقل أو من
يُمثله الى المرسل اليه القانونى مقابل تسليم نسخة من وثيقة
الشحن ء تفقد النسخ الأخرى اى قيمة لها ‎٠‏

المادة 787 : يجب أن توضع طريقة التحقق من المرسل اليه
فى اتفاقية الأطراف المتعلقة بالنقل البحرى للبضائع وذلثك
بموجب وثيقة أخرى غير وثيقة الشحن ‎٠‏

المادة 788 : يسمح للمرسل اليه أو من ينوب عنه قبل
استلام البضاعة بالتحقق من أعمية وحالة البضاعة التى تقدم
اليه من قبل الناقل »

وفى حالة الفقدان أو الضرر الاكيدين أو المفترضين يجب أن
يتعاون الناقل والمرسل اليه على تقديم جميع التسهيلات
المعقولة لتفتيش البضائع والتحقق من عدد الطرود ‎٠‏

المادة 789 : يستطيع الناقل والمرسل اليه قبل تسليم
البضائم معايئة حالة هذه الاخيرة عن طريق خبراء على أن تقع
مصاريف الخبرة على عاتق الشخص الذى يقوم بالطلب ‎٠‏

واذا انضح بعد اجراء عملية العاينة بناء على طلب من
المرسل اليه أو بطلب مشترك ,من الأطراف بأن هناك نقصا
أو ضررا بالبضاعة يتحمل الناقل مسؤوليتها , فان مصاريف
الخبرة تقع على عاتق الناقل .

المادة 790 : اذا حصلت خسائر أو أضرار للبضاعة ء يقوم
المرسل اليه أو من يمثله بتبليغ الناقل أو ممثله كتابيا فى
هيناء التحميل , قبل أو فى وقت تسليم البضاعة واذا لم
يتم ذلك تعتبر البضائم مستلمة حسيما تم وصفها فى وثيقة
الشحن لغاية ثبوت العكس .

واذا لم تكن الخسائر والأضرار ظاعرة فيبلغ عنها خلال
ثلاثة أيام عمل اعثبارا من استلام البضائع. .

ولا جدوى من التبليغ الكتابى اذا كانت حالة البضائمع
محققا فيها حضوريا عند استلامها .+

تعتبر باطلة كل الشروط التعاقدية الناصسة عل تكاليف
زائدة بالنسبة لمن أرسلت اليه البضائع عن الشروط المبيئة
أعلاه .

المادة 791 : يترتب عل استلام البضائم من المرسل اليه
دفع أجرة الحمولة اذا كان دفعها واجبا عند الوصول وكل
مبلغ آخر يمكن أن يطالب به الناقل بموجب وثيقة الشحن
أو بموجب أى وثيقة نقل أخرى م

المادة 792 : يستطيع الناقل رفض تسليم البضائع والعمل
على ايداعها لغاية دفع المرسل اليه ما مو مستحق عن نقل
هذه البضائع وكذلك عن المساهمة فى الخسائر المشتركة
وأجرة الاسعاف + أو تقديمه ضمانا بذلك .

المادة 793 : اذا لم يتقدم المرسل اليه لاستلام البضاعة أو
رفض استلامها واذا كان غير معروف؛, يودع الناقل البضاعة
فى المستودع فى مكان أمين على نفقة وتبعة المرسل اليه ويقوم
فورا باعلام الشاحن بذلك والمرسل اليه اذا كان معروفا .

المادة 794 : يحق للناقل التعويض المطابق للخسائر التى
تلحق به من جراء التأخير غير المبرر فى استلام البضائع من قبل
المرسل اليه +

المادة 795 : اذا لم نسحب البفسائع التى وضعت فى
المستودعات ولم تدفع جميع المبالغ المستحقة للناقل من طرف
المرسل اليه عن نقل البضاعة , خلال شهرين ابتداء من وصول
السفينة الى ميناء التفريغ , يجوز للناقل بيع البضاعة بموافقة
السلطات القضائية المختصة ؛ الا اذا قدمت كفالة كافية من
صاحب الحق فى البضائع .

ويمكن كذلك بيع البضائع الغير مطالب بها قبل وضعها
فى المستودع وقبل انقضاء شهرين اذا كانت قابلة للتلف بسرعة
أو كانت مصاريف ١ايداعها‏ تزيد عن قيمتها .

المادة 796 : اذا كان بيع البضائع لا يكفى لتغطية جميع
ديون الناقل ومصاريفه المتعلقة بايداع البضائع و كذلك
مصاريف بيعها , عد الشاحن مسؤولا عن الباقى +

المادة 797 : تترتب على الشاحن أجرة الشحن أو الحمولة
والتى حدد مقدارها وكيفية دفعها بموجب اتفاقية الأطراف .

وفى حالة وجوب دفع الاجرة فى مكان الوصول , عد المرسل
اليه مدينا كذلك اذا قبل باستلام البضائع .

المادة 798 : لا تستحق أى أجرة حمولة عن البضائع المفقودة
من جراء الأخطار البحرية الا اذا فقدت من جراء عيب ذاتى
للحزم الفاسد أو من جراء عمل منسوب للشاحن .+
الأحسد 21 ربيع الثانى عام 1397 فى

المادة 799 : اذا تم انقاذ أو استرجاع البضائع المفقودة ؛
يستحق الناقل أجرة الحمولة عن المسافة الا اذا كان الشخص
المهتم بالبضائم لم يحصسل على اى فائدة من جراء النقل
الجزثى الذى تم الجازه ‎٠‏

المادة 800 : لا تستحق أى أحرة حمولة عن البضائع المفقودة
7 جراء اهمال الناقل فى تلبية الالتزامات المذكورة فى المواد
0 و 773 و 775 المذكورة أعلاه ‎٠‏

المادة 801 ؛ اذا لم يستحق أى أجرة للحمولة ,» وجب ارجاع
أجرة الحمولة المدفوعة مقدما .

تدفع للناقل أجرة حمولة البضائع التى ترمى فى البحر '

لأجل النجاة العامة , تحت شرط المساهمة .

الفصسل الرابع
مسؤولية الناقل
المادة 802 : يعد الناقل مسؤولا عن الخسائر أو الأضرار
التى تلحق بالبضائع منذ تكلفه بها حتى تسليمها الى المرسل
اليه , باستثناء الحالات المدرجة فى المادة التالية .
المادة 803 : يعفى الناقل من المسؤولية المذكورة فى المادة
السابقة اذا كانت الخسائر أو الأخرار اللاحقة بالبضانع ناشئة
أو ناتجة مما بل :
1 حالة عدم الصلاحية الملاحية للسفينة عندما يقدم الناقل
الدليل على أنه قام بواجباته المبيئة فى المادة 604
أعلاه ؟
‎٠‏ ب الأخطاء الملاحية التى يرتكبها الربان أو المرشد أو
المندوبون البحريون الآخرون عن الناقل ,
ج - الحريق ؛ الا اذا كان مسببا من فعل أو خطأ الناقل ,
د أخطار وحوادث البحر , أو المياه الأخرى الصالحة
للملاحة ‎١‏ ©
القوة القاهرة +
الاضرابات واغلاق المستودعات أو المصانع فى وجه العمل
' أو اعاقته كليا أو جزئيا مهما كانت الأسباب ,
ز - عيب خفى , أو طبيعة خاصة أو عيب ذاتى للبضائع أو
نقص البضاعة أثناء السفر ؛
ح - أخطاء التصشاحن + ولا سيما التحزيم
تعليم البضائع 0
ط ‏ عيب خفى للسفينة لم يظهر بالرغم من الاهتمام
الكافى »
ى ‏ انقاذ حياة الأشخاض أو الأموال فى البحر أو المحاولة
فى ذلك
كد الأفعال المسببة لحادث لا ينشب للناقل »+

أو تكييف أو

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

545

ل - أى سبب آخر لا يمكن أن يكون الناقل أو من ينوب.
عنه مسؤولا عنه وذلك عندما يقدم الناقل الدليل بأن
الخطأ أو الضرر لم يكن بسببه شخصيا أو بسبب
مندوبيه , وأنهم لم يسهموا فى الخسارة أو الضرر +
المادة 4 : فى حالة تلاقى أخطاء الناقل: أو متندوبيه مع
سبب آخر مساعد على .الخسائر والاضرار للبضائمء يكون
الناقل مسؤولا نسبيا عن خطئه أو خطأ مندوبيه والذى ساعد
على هذه الأخطاء أو الأضرار ‎٠‏ ويجب على الناقل أن يشبت بأنه
غير مسؤول عن بقية الخسائر والأضرار .

المادة 805 : اذا لم يصرح الشاحن بنوع وقيمة البضائع قبل
نقلها ولم يذكر هذا التصريح فى وثيقة الشحن أو وثيقة
نقل أخرى» فلا يعد الناقل مسؤولا عن الخسائر أو الاضرار التى
تلحق بالبضائم .أو التى تتعلق بها بما يزيد عن البالغ
المحسوبة وفقا للقواعد الموضوعةلهذا الغرض بمرجب الاتفاقيات
الدولية والمصادق عليها من قبل الجزائر .

المادة 806 : تحدد التعويضات عن خسارة البضائم بالنسبة
لقيمتها الجارية اما التعويض عن الخسائر البحرية للبضائع
فعل أساس فرق قيمتها الجارية وهى بحالة جيدة وقيمتها بعد
الخسارة .

ويحسب المبلغ الاجمالل بالرجوع الى قيمة البضائم فى يوم
ومكان التفريغ طبقا للعقد أو اليوم والمكان الواجب فيه
تفريغها ‎٠‏

واذا لم توضع قيمة للبضائع على أساس السعر الجارى
في الأسواق فيمكن تحديدها على أساس القيمة العادية للبضائع
من نفس النوع أو الجودة ‎٠‏

المادة 807 : : تعد قيمة البضائع المصرح بها من قبل الشاحن
والمدرجة فى وثيقة الشبحن أو فى وثيقة أخرى مؤيدة للنقل +
ثابتة بالقرينةء الا اذا ثبت العكس, بيد أن هذه القيمسة
لا تلزم الناقل الذى يمكنه المنازعة فيها .+

المادة 808 : لا يلزم الناقل تجاه الدائن الأجنبى الذى تكون
الدولة وضعت له حدود مسؤولية الناقل بمبلغ يقل عن المبلغ
المنصوص عليه فى المادة 805 أعلاه ».الا بالمبلغ الأقل +

المادة 809 : لا يحق للناقل الاستفادة من حدود المسؤولية
المذكورة فى المادة 805 أعلاه + اذا تبين بأن الخسارة أو الضرر
الذى لحق بالبضائع نتج عن عمل أو أهمل من قبل الناقل.
سؤاء كان عن تعمد لاحداث الضرر أو بالمجازفة مم التيقن من*
حدوث ضرر على الأرججح . ‎١‏

المادة 810 : لا بعد الناقل مسؤولا عن الخسارة أو الضور
المسبب للبضائع أو ما يتبعها اذا ارتكب الشساحن بتعمد تصريحا
كاذبا بشان نوعها أو قيمتها فى واثيقة الصحن أو وثيقة أخرى
مؤيدة للبقل . :

المادة 811 : يعد باطلا وعديم المفعول كل شرط تعاقدى يكون
عدافه أو أثره المباشر أو غيى المباشر ما بلي :
6ه

‎١‏ ابعاد أو تحديد المسؤولية الخاصة بالناقل والناجمة
عن المواد 770 و 773 و 780 و 802 و 803 و 804. من هذا
الكتاب 0
ب تحديد المسؤولية بمبلغ يقل عن المبلغخ الذى حدد فى
المادة 805 أعلاه , ما عدا فى حالة ما جاء فى المادة 808 »
ج ‏ منح الناقل الاستفادة من التأمين على البضائع ‎"١‏
‏المادة 812 : خلافا للمادة السابقة . يرخص يكل الشروط
المتعلقة بتحديد المسؤولية أو التعويض كما يل :
1 عن المدة الواقعة ما بين استلام البضاعة من قبل الناقل
لنقلها لغاية البدء بتحميلها على متن السفيئة وحتى نهاية
تفريغها ولغاية تسليمها +
ب - فى نقل الحيوانات ونقل البضائم على سطع
السفيئة 2
المادة 813 : تطبق التحديدات والاعفاءات الواردة فى هذا
الفصل على كل دعوى ترفع ضد الناقل للمطالبة بالخسائر أو
الاضرار على أساس المسؤولية الغير تعاقدية *

‏المادة 814 : اذا أقيمت الدعوى المذكورة فى المادة السابقة
اعلى أحد مندوبى الناقل . جاز لهذا المندوب التمسك بالتحديدات
والاعفاءات من المسؤولية التى يمكن للناقل أن يتمسك بها
بالاستناد لأحكام هذا الفصل «

‏المادة 815 : لا يمكن أن تتعدئ مجموع. مبالغ التعويضات

‏التى تكون على عاتق الناقل ومتدوبيه . الحدود المنصورص

‏عليها فى المادة 6:7 أعلاه *«

‏المادة 816 : تترى أجكام المادة و80 عل مندوب الناقل بشكل
مطابق ‎٠.‏

‏الباب الرابع
الامتيازات على البضائع
المادة 817 : تقدم الامتيازات على البضائع والمذكورة فى هذا
الباب على كل امتياز آخرٍ عام أو خاص +
المادة 818 : تدخل فى باب الامتياز على البضالم الشحوئة :
1 المصاريف القضائية المستحقة للدولة أو المنفقة لفائدة
الدائلئين الشركة لحفظ البضائع أو لبيع أو توزيع

‏الثمن الملحصل عليه وممسساريف التنفيذ والرسوم
والتكاليف العمومية +

‏ب الكافأة المترتبة على البضساعة عن الاسعاف والانقاذ |

‏وكذلك المبالغ المستحقة عن المساممة فى الخسائر
المشتر 1 بن
ج - التعويضات عن الضرر الذى لحق البضاعة , ٍ

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الأحد 21 ربيع الثاثى عام 1397 يفي

‏د ديون أجرة الحمولة أو المكافآت الأخرى الناتجة عن
.عقد استئجار السفينة وعقد النقل ومصاريف التفريغ
المترتية على البضاعة وأجرة المهلة الاضافية والمصاريف
الأخرى المستحقة من جراء اتفاق اضافىي فى التحميل

‏أو التفريغ وكذلك التعويض المستحق من جراء التأخير
فى استلام البضاعة من قبل المرسل اليهم ومصاريف
ايداع البضاعة الغير مطالب بها فى المستودعات »

‏ها الديون المستحقة عن الالتزامات التى تعاقد عليها
الربان لاحتياجات الحمولة .

‏المادة 819 : تسدد الديون الامتيازية حسب الترتيب المبين

‏فى الادة. السابقة٠‏ وتسدد ديون نفس المجموعة على أساس
التخصيص النسبى اذا كانت المبالغ الواجب توزيعها لا تكفى
لوفائها يكاملها ‎"٠‏
‏وفى جميع الأحوال نسدد الديون المبيئة فى البندين ب -
وه من المادة السابقة فى كلل صنف وحسب الترتيب
العكسى لتاريخ نشولها .
المادة 820 : تبطل الامتيازات على البضائع المشحونة اذا لم
يتقدم الداثن باعتراض لدى الربان قبل البدء بالتفريغ أو اذا
لم يرفع الدعوى خلال خمسة عشر يوما من التفريغ وقبل أن
تصبح البضائع المنزلة من السفينة بيد الغير شرعا م
الباب الخامس
نقل المسافرين وامتعتهم
الفصل الأول
قواعد عامة
المادة 821 : يلتزم المجيز بموجب عقد نقل المسافرين بنقل
المسافر وأمتعته ان وجدت عن طريق البحر ولمسافة معينة مقايبل.
'دفع المسافر أجرة السفر +

‏المادة 822 : تعد بمثابة أمتعة :

‏أ - الأمتعة التى يحملها المسافر عادة معه أو الأمتعة التى
يأخذها الى حجرته أو تكون تحت حراسته , وتسمى هذه .
الامتعة باسم أمتعة الحجرة »

‏ب - الحقائب المحتوية على الأمتعة الشخصية للمسافر '
والمسجلة والمنقولة فى عنبر السفيئة , وتسمى ههذه
الأمتعة باسم أمتعة العنبر »

‏ج - السيارات السياحية بما فى ذلك الأمتعسة الموجودة
بداخلها والتى ترافق المسافر ويستخدمها لاستعمالاته
الشخصية .

‏المادة 823 : يغطى عقد السفر الأوقات الآنية :

‎١1‏ فيما يخص المسافر وأمتعة الحجرة خلال المدة التى
يكون فيها المسافر على متن السفينة أو خلال عمليات
التحميل أو التفريغ وكذلك خلال المدة التى يتم فيها
الأحد 21 ربيع الثاني عام 1397. يفي

“قل المسافر وامتعته من الرصيف الى السفيئة أو
بالعكس ؛ اذا كانت أجرة هذا الثقل ضنمن ثمن البطاقة
أو اذا كانت السفيئة المستعملة لهذا النقل الملحق قد
وضعت تحت نصرف المسافر من قبل الناقل .
والوقت الذى يكون فيه المسافر فى المحعلة البحربة أو على
الرصنيف أو .الأابنية الأخرى الخاصة باليناء لا يدخل فى مدة
النقل الا بالنسبة لامتعة الحجرة عندما تودع هذه الامتعة
تحت حراسة الناقل .

ب فيما يخص أمتعة العنبر والسيارات ؛ المدة الداخلة
ما بين الوقت الذى سلمت فيه للناقل أو الى مندوبه فى
البر أو على مقن السفيئة والوقت الذى تم فيه ردها
من الناقل أو مندويه .
المادة 824 : لا يمكن استبعاد أحكام هذا الباب أضرارا
للمسافرين . وتسرى عند الحاجة فى مدة نقسل المسافرين
وأمتعتهم المتمم بين الموانىء الجزائرية والملوانىء الاجنبية
الأحكام الخاصة للاتفاقيات الدولية والخامسسة بهذا المجال +
والتى تكون الجزائر طرفا فيها ‎٠‏

المادة 825 : يخضع عقد نقل المسافرين وأمتعتهم فى المجال
الدولى ؛, لقانون راية السفيئة , الا اذا اتفق الاطراف عل
خلاف ذلك . بيد أنه لا يطبق فى الجزائر القائون الذى يتضمن

الفصسل الثانى
تنفيذ العقهد
المادة 826 : يجب على الناقل منح المسافر تذكرة سفر تثبت
التزامات الطرفين . وتكون تذكرة السفر الصادرة + الدليل
على ابرام عقد السفر ودفع أجرة السفر ‎٠‏
‏المادة 827 : يجب أن تتضمن تذكرة السفر البيانات الخاصة

بهوية طرفى العقد ومكان وتاريخ اصدار التذكرة واسم وصنف“”

السفيئة ومسافة النقل وتاريخ ومكان التحميل وميناء التفريغ
وموانى: التوقف ان وجدت , وأجرة السفر والدرجة ورقم
الخجرة ‎٠‏

المادة 828 : يمكن أن تكون تذكرة السفر اسمية أو لحاملها
ولا يمكن نقل التذكرة الاسمية لاسم شخص آخر اذا لم يوافق
الناقل عليها وكذلك فيما يخص تذكرة السفر لحامله عندما
يكون المسافر قد بدا الرحلة .

المادة 829 : يمكن ابدال تذكر السفر بقسيمة سفر غند ثقل
المسافرين على الشسفن التى تقل عن 10 وحدات حمولة وكذلك
بالنسلبة للسفن القائمة بالنقل الداخلى أو مصالح النقل النظامية
فى المناطق البحرية والمحددة من قبل السلطات البحرية ء ويب
على القسيمة اسم الناقل وعنوانه الرئيسى والخدمة الواجب
تنفيذها وأجرة السفر ‎٠‏

المادة 830 : يجب أن يحضر المسافر للركوب فى الشروط
المحددة د في تذكرة السفر .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

*

ويلتزم باجرة السفر كاملة كل مسافر لا يحضر على امتن
السفينة فى الوقت المحدد للركوب قبل السفر وكذلك خلال
الرحلة قبل المهلة المحددة لكل نهاية توقف ‎٠‏

المادة 831 : يجوز للمسافر أن يفسخ عقد السفر ويطلب
ارجاع أجرة السفر بابلاغ الناقل كتابيا قبل سبعة أيام عمل
من التاريخ المحدد لمغادرة السفينة . واذا لم يستطيع الناقل
بالرغم من محاولاته من ايجاد من يحل مكان المسافر فله الحق
بربع ثمن أجرة السفر م .

واذا وجد من يحل محل المسافر ؛ فله الحق بعمولة لا تزيد

[ عن 10 7 من أجرة السفر .+

المادة 832 : فى حالة الوفاة أو المسرض أو فى حالة أخرى
لا تتعلق بالمسافر حاصلة قبل بده السفر وتحول دون ركوب
المسافر , يفسخ العقد اذا أعلم المسافر أو ذوو حقه الناقل
قبل التاريخ المحدد لمغادرة السفيئة»

اذا .تم هذا الاعلام قبل خمسة أيام عمل من الركوب ترد
أجرة السفر بكاملها مقابل ارجاغ التذكرة *

واذا سبقت عملية فسخ العقد مغادرة السفينة حق للتاقل
الاحتفاظ بربع أجرة السفر الا اذا وجد الناقل من يحل مكان
المسافر . وفى هذه الحالة يح له الاحتفاظ بعمولة لا تزيد عن
0 من أجرة السفر .

المادة 833 : تتنسرى أحكام المادة السابقة عل أفراد عائلة
المسافر المعاق أو المتوفى الذين كان ينيفى أن يسافروا معه +
اذا طلبوا ذلك .

المادة 834 : تعد آجرة السفر مكتسبة بكاملها من- الناقل
عندما تبدأ الرحلة حتى اذا طرأ خلال هذه الاخيرة حادث يخص
الشخص المسافر ويعيقه عن متابعة السفر م.

واذا كانت هذه الاعاقة بسبب مرض ض أو وفاة , يمكن فى
هذه الحالة ارجاع جزء من أجرة السفر التى تمثل كلفة الغذاء
التى لا يكون انتفع بها على أن تكون كلفة الغذاء داخلة فى أجرة
السفر .

المادة 835 : اذا لم تغادر السفيئة الميناء الذى تبدأ منه الرحلة
أو حصل تأخير هام لا ينسب لبناقل , ‎٠‏ يستطيع كل طرف فسخ
العقد بدون أى تعويض من الجهتين وفى هذه الحالة يجب عنى
الناقل ارجاع أجرة السفر بعاد أن إبرد المسافر التذكرة .

المادة 836 : اذا كانت الظروف المذكورة فى المادة السابقة
ناشئة أو ناتجة عن خطأ أو اهمال من قبل الناقل أو مندوبيه .
جار للمسافر قسخ العقد وطلب استرجاع أجرة السفر وكذلك
تعويض الضرر ان وجد .

المادة 837 : اذا طرآً خلال الرخلة . حادث ما لا د
بمواصلة السفر أو الوصول الى مكان الوصول فى وقت معقول +
يتعين على الناقل بظلب من المسافر , وحسب اختياره + أن
يرد له القسم المتبقى من الأجرة عن المسافة التى لم يقطعها
أو ينقله مع أمتعته حتى ميناء مكان الوصول أو ميناء آخر
يتفق عليه , وذلك فى أول سفينة ملائمة أو بوسيلة أخرى لنقل
المسافرين ‎٠‏
548

المادة 838 : يتميل على المسافر أن يراعى بوجه الدقة القواعد
المطبقة لحفظ النظام والآداب على مثن السغيلة . 0< ..

المادة 839 : يتعين عل الناقل أن سج امتعة العنبر الخاصة
بالمسافر وكذلك. المركبات التي ترافقه وأن يسلمه: اإيصسالا
يها

المادة 840 : يجوز للناقل أو من يمثلة احتجازٌ امتغة المسافر
ووضعها فى المستودع عل نفقة ومسؤولية المسافر حتى تسديد
ديون الناقل المتولدة عن عتقد االسستغر او تقديم الضمانات
المناسية » :

واذا لم تسدد أو تضمن ديون الناقل مدة شهرء يمكن للناقل
أن يبيم الامتعة بالمزاد العلنى او بطريقة أخرى تكفل له تغطية
ديونة و لفقاته المترتية على المسافر ‎٠‏

الفصمل الشالتُ
مسؤوليسة الناقل . .
المادة 841 : يتعين على الداقل أن يحفظ السنفيئة فى حالة
صالحة للملاحة وأن يزودها بشكل مناسب بالتسليح والتجهيز
والمؤونة للسفرة المقصودة وأن يتخذ الاجراءات اللازمة لتامين
سلامة الركاب ‎٠‏
‏المادة 842 : يمد الناقل مسؤولا عن الضرر المؤدى للوفاة
والاصابات الجسمانية للراكب وكذلك الضرزر المسبب لامتعته
اذا كان الفعل الموؤلد للضرر قد وقع خلال عملية النقل وله
علاقة بالملاحة أو استغلال السفيئة أو من جراء خطا أو اعمال
الناقل أو مندوبيه خلال القيام بأعمالهم ‎٠‏ ّ

المادة 843 : يفترض خطأ أو اعمال الناقل أو مندوبيه والملشار
اليهما فى المادة السابقة؛ الا اذا ثبت العكس. وكانت الوفاة
أو الاصاباث الجسمانية للراكب أو الخسائر أو الاضرار التى
لحقت بامتعة الحجرة مسببة من جراء غرق أو اصطدام أو
جنوح أو انفجار أو حريق أو أى شىء له علاقة باحدى هذه
الحوادث ‎٠‏
‏اماد 844 : على الرغم من أحكام المادتين 842 و 843 أعلاه.
لا يعد الناقل مسؤولا عن أمتعة العنبر والمركبات المنقولة
بالنسبة للخسارة أو الأضرار الناشئة أو الناتجة. من الأخطاء
الملاحية المسببة من الربان أو المرشد أو المندوبين الآخرين عن
الناقل فى ملاحة السفيئة . وفى هذه الحالة يرجع عبء الائبات
على عاتق الناقل .
المادة 845 : ان الاثبات بأن الفعل المنشىء للضرر قد طرأ
خلال النقل وأنه يتعلق بملاحة أو استغلال السفيئة يكون على
عاتق المدعى , كما يكون على عاتق هذا الأخير اثبات مدى
الضرر ‎٠‏
‏المادة 546 : لا بعد الناقل مسسؤولا عن فقدان النقود
والسندات والاشياء الأخرى ذات القيمة كالذهب والفضة
والساعات والمجوهرات والآثار الفئية , ما عدا الاتفاق الصريح
والكتابى .

الجريدة: الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 21 ربيع الثاني عام 1397 ي

المادة 847 : اذا أثبت الناقل بان خطأ أو اهمال الراكب قد
سبب وفاته أو اصاباته الجسمانية وفقدان أمتعته أو اضرارها
أو ساهم فى ذلك , جاز للمحكمة المختصة ابعاد مسؤولية
الناقل أو تخفيفها , :
المادة 848 : تكون مسؤولية الناقل فى حالة السسبوفاة أو
الاصابات الجسمانية لأحد المسبسافرين أو فى حالة ضياع
الامتعة أو الخسائر التى تلحق بالامتمة ؛ محدودة بالمبالغ
المحسوبة حسب المبادىء المعدة لهذا الشاآن. في الاتفاقيات
الدولية والتى تكون الجزائر طرفا فيها ‎٠‏
‏المادة 849 : يسقط حق الناقل من الاستفسادة من تحديد
المسؤولية المنصوص عليها فى المادة السابقة اذا ثبت بان
الضرر الحاصل كان نتيجة لفعل أو اعمال الناقل بتعمد
لاحداث الضرر أو اذا كان متيقنا من امكانية حدوثه .
المادة 8350 : تطبق أحكام هذا الفصل أيضا على النقل المجانى
الذى يتم من قبل المؤسسات البحرية للنقل .
ولا يسرى مفعولها عل الثنقل البجرى التطوعى دلا على
المسافرين خفية .ا
الفصل الراييع
: دعاوى التعويض
المادة 851 : يجب عل المسافر أن يوجه تبليغا كتابيا للناقل
أو من يمثله :
فى حالة الاصابات الجسمانية : غلال خمسة عشر وما
من يوم نزوله من الباخرة 0
ب - فى حالة الضرر الظاهر بالامتعة :
- فيما يخص امتعة الحجرة قبل أو عند انزالها ,
فيما يحص كل متاع آخر قبل أو حين التسليم »
ج - فى حالة المقدان أو الضرر الحفى للامتعة , خلال خمسة
عشر يوما من الانزال أو التسليم أو التاريخ الذى كان
يجب أن يقع فيه التسليم .
المادة 852 : اذا لم يتقيد المسافر باحكام المادة السابقة ؛ يعدء

' الا فى حالة ثبوت العكس ؛ نازلا من السفينة سالما ومستلما

أمتعته فى حالة جيدة .
"ولا تكون التبليغات الكتابية الزامية اذا كانت حالة الامتعة
مثبتة حضوريا عند استلامها .
المادة 833 : تحضع الدعاوى التعلقة بالتعوريض ع الضرر"
والناتجة عن وفاة أحد المسافرين أو الاصابات الجسمانية أو
فقدان الأمتعة أو ضرر لحق بها , لتقادم مداته سنتان .
ويوقف هذا التقادم .أو ينقطع وفقا لاحكام القانون العام +
المادة 834 : يسرى مفعول التقادم كما بل :
1 .فى حالة الاصابات الجسمانية ؛ ابتداء
الراكب +
ب - فى حالة الوفاة الحاصلة خلال النقل + ابتذاء من اليوم
المفترض لنزول الراكب »

من تاريخ نزول
الأآحد 21 ربيع الثانى عام 1397 ىف

ج - فى حالة الاصابات الجسمانية الواقعة خلال التققل
والتى يتوفى على اثرها المسافر بعد نزوله من السفيئةء
انتداء من .يوم الوفاة. ولا يمكن أن تزيد هذه المدة عن
ثلاث سنوات اعتبارا من يوم نزوله من السفيئة »

د فى حالة فقدان الامتعة أو الحاق الضرر ‎٠‏ اعتبارا من
يوم التفريغ », وفى حالة الفقدان الكل للسفينة , اعتبارا

من اليوم المفترض للتفريغ ‎٠‏
‏المادة 833 : ترفع الدعاوى المتولدة من عقد نقل المسافرين
وأمتعتهم أمام الجهات القضائية المختصة وفقا لقواعد القانون
العام , وعلى الصعيد الدولى وفقا للقواعد المقررة فى الاتفاقيات

الدولية التى تكون الجزائر طرفا فيها +

المادة 856 : اذا رفعت دعوى ضد مندوب الناقل بسبب
ضرر مذكور فى هذا الباب , يستطيع هذا المندوب ان أثبت
بأنه تصرف أثناء قيامه بوظيفته ء التمسك بالاعفاءات وحدود
المسؤولية التى يمكن أن يتمسك بها الناقل بموجب هذا

١ ‏الباب‎

ٍْ الفصل الخاس
المسافرون خفية

المادة 857 : اذا وجد على متن السفينة فى الميناء أو فى البحر
مسافر خفية خلال الرحلة , يستطيع ربان السفينة تسليبم
هذا الراكب الخفى الى السلطات المختصة فى أول ميناء
تتوقف فيه السفينة بعد اكتشاف الراكب الحمى أو ثقله الى
سفينة أخرى متجهة الى الميناء الذى صعد منه المسافر .

المادة 858 : عندما يتم تسليم المسافر خفية الى السلطات
المختصة », يجب عل. الربان أن يقدم لهذه السلطات تصريحا
موقعا منه ويتضمن جميع المعلومات التى لديه والمتعلقة بالراكب
الخفى بما فى ذلك جنسيته وميناء ركوبه وتاريخ وساعة
. العثور عليه وموقع السفينة الجغرافى فى ذلك الوقت والتاريخ
وكذلك ميناء ذهاب السفينة وموانىء التوقف التالية مع تواريخ
الوصول والمغادرة .

المادة 859 : لا تعفى الاجراءات المتخذة , تبعا لأحكام المادة
7 أعلاه , الراكب خفية من الالتزام بدفع الاجرة المضاعفة
للسفر عن الرحلة التى قطعها وتعويض الضرر اذا كان له
محل .

البساب المسادس
القطظطر

المادة 860 : يلتزم المجهز بموجب عقد القطر ومقابل مكافأة ؛
بخدمات القطر بواسعلة سفيئة .

المادة 861 : تدخل فى عداد خدمات القطر :

أ العمليات التى تتطلب سحب أو دفع السفيئة »

ب - مناورات الارساء والانتقال أو ابحار السفهنة »

ج - المراقبة والمساعدة فى تنفيذ مناورات أخرى من الملاحة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ود

المادة 862 : يبدا عقد القطر بمجرد وصضول السفيدة القاطرة
الى جوار السفينة المقطورة بما فيه الكفاية. للقيام حالا بعمليات
القطر الضرورية وتكون تحت النفوذ المباشر لحركات السفيئة
الواجب قطرها .

وينتهى عقد القطر عند انتهاء آخر عمليات القطر الضرورية

.وابتعاد السفينة القاطرة بكفاية عن السفينة التى جرت عملية

القطر عليها ولا تعود باقية تحت النفوذ المباشر لحركات هذه
الأخيرة .

المادة 863 : يتعين على المجهز الذى التزم بالقيام بخدمات
القطر بأن يحضر فى اليوم. والمكان المتفق عليهما البسسفيئة
القاطرة والصالحة للقيام بالخدمات المتفق عليها والمزودة بشكل
ملاثم بالتسليح والتجهيز والتموين والمعدات والآلات اللازمة +

المادة 864 : يجب أن تتم خدمات القطر بالمهارة التى تتطلبها
الظروف بدون توقف لا جدوى منه , ووفقا لمبادىء الملاحة
السليمة .

المادة 865 : تحدد مكافأة خدمات القطر باتفاق بين الأطراف»ء
وفى حالة عدم وجوده بموجب التعريفة . واذا لم تتضمن
التعريفة نصوصا ملائمة / يحدد مبلغ المكافأة حسب الاعراف .

وفى حالة عدم وجودها أيضا وجب دفع مكافاأة عادلة .
وتستحق هذه المكافأة عند تادية عملية القطر +

المادة 866 : تتم عمليات القطر تحت ادارة ربان السفيئة
المقطورة وتبعا لذلك , يتقيد ربان السفينة القاطرة بالأوامر
الملاحية لهذا الأخير +

كل ضرر مهما كان نوعه خلال عمليات القطر يكون على عاتق .
مجهز السفينة المقطورة آلا اذا ثبت خطأ السفينة القاطرة *.

المادة 867 : يجوز للأطراف + بناء على اتفاق صريح ومكتوب
تكليف ربان السفينة القاطرة للقيام بادارة عمليات القطر .

وفى هذه الحالة تكون الأضرار الحاصلة خلال عمليات القطر
على عاتق مجهز السفينة القاطرة الا اذا أثبت خطًأا السفيسة
المقطورة .

المادة 868 : اذا لحقت أضرار بالسفيئة المقطورة أو القاطرة
وكانت هذه الاضرار ناتجة عن حالة القوة القاهرة , جاز
لمجهزى السفينتين اعفاء بعضهما عن كل تعويض ناتج عن
الأضرار .

المادة 869 : يعتبر مجهزا السفينتين المقطورة والقاطرة
مسؤولين تضامنيا أمام الأطراف المتضررين عن الأضرار
الحاصلة خلال عمليات القطر الا اذا أثبتا بآن. الاضرار الحاصلة
للغير مسببة من الغير أو حصلت نتيجة لحالة القوة القاهرة .

المادة 870 : لا يعفى ربان السسفينة الموضوع تحت الادارة

الملاحية لربان سفينة أخرى من الالتزام بالسهر على أمن الملاحة
خلال عمليات القطر +
550

المادة 871 : تحدد شروط وسير وتعريفة خدمات القطر فى
الموانىء بموجب قرار يصدر عن الوزير المكلف بالبحرية
التجارية .

المادة 872 : تتقادم الدعاوى الناشئة عن عمليات القطر خلال
سنتيل ابتداء من انتهاء هذه العمليات .

البساب السابع
الشحن والتفريغ فى الموانىء

المادة 873 : تتم عمليات تحميل البضاعة فى المواتىء ورصها
وفكها وتعريفها وعمليات أخذ وارجاع البضائع من والى العنبر أو
اليابسة أو المستودعات وكذلك حراسة وحفظ البضائع
المنزلة أو المعدة للتنزيل فى الموانىء من طرف الهيئات المؤهلة
لهذا الغرض ‎٠‏

المادة 874 : تحدد قواعد وشروط ونوع العمليات الخاصسة
بالموانىء بموجب نظام الميناء الذى _يصدر عن الوزير المكلف
بالبحرية التجارية . ٍ

«المادة 875 : تتم خدمات الشحن والتفريغ فى الموانىء بموجب
عقد كتابى وتحدد طريقة ابرام هذا العقد والتوضيحات التى
يجب أن تدرج فيه بموجب نظام الميناء ‎٠‏

المادة 876 : يمكن أن يتضمن عقد الشحن والتفريغ فى الميناء
اشتراطات يتفق عليها بكل حرية , شريطة ألا تكون مخالفة
للقانون والأعراف المحلية ولا يكون لها تأثير سلبى على عمليات
الموانىء أو حقوق المرتفقين الآخرين بالموانىء والمحددة فى نظام
الميناء ‎٠‏

المادة 877 : تحدد المكافأة بالنسبة للاصناف المختلفة عن
خدمات الشحن والتفريغ فى الموانىء بموجب تعريفة الميناء +
الصادرة بقرار من الوزير المكلف بالبحرية التجارية .

المادة 878 : يجب أن تتم عمليات الشسحن والتفريغ فى
الموانى. بالمهارة والعناية التى يتطلبها نوع وطابع العمليات
مع مراعاة الوسائل التقنية المتوفرة .

المادة 879 : لا يكون عامل الشحن والتفريغ مسؤولا عن
الخسائر والأضرار التى تلحق بالبضائع أو السعينة أو وسيلة
أخرى للنقل خلال العمليات المذكورة فى المادة 873 أعلاه الا اذا
ثبت مسبقا خطأ عامل الشحن والتفريغ ‎٠‏

المادة 880 : لا يمكن أن تتعدى المسؤولية التعاقدية لعامل
الشنحن والتفريغ » قيمة الخسائر التى حصلت فعلا أو التى
تحملها المدعى ‎٠‏

المادة 881 : اذا أصابت الأضرار. والخسائر البضائع خلال
عمليات الشحن أو التفريغ والنقل باستعمال الروارق الصغيرة
: لنقل البضانع أو وسائل بحرية أخرى يستطيع عامل .الشحن
والتفريخ تحديد مسؤوليته حسب القواعد المتعلقة بمسؤولية
الناقل البحرى المبينة فى الفصل الرابع من الباب الثالث من
هذا القانون ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الآحد 21 ربيع الثاني عام 1397 ه'.

المادة 882 : يعذ عامل الشحن والتفريغ مسؤولا عن تاخير
السفينة بسبب عمليات التحميل والتفريغ بعد انتهاء المدة
المتفق عليها فى عقد التفريغ الا اذا كان تجاوز هذه المدة لاينسب
اليه ‎٠‏ .

ويجب أن يحدد التعويض عن تجاوز مهل التحميل والتفريغ
للسفينة فى عقد السحن والتفريغ ‎٠‏

المادة 883 : يعد مسؤولا عن التوقف عن العمل خلال عمليات
الشحن والتفريغ بالميناء والمصاريف المتولدة عن هذه التوقفات.
طرف العقد الخاص بالشحن والتفريغ الذى تسبب فى مثل
هذا التوقف ..

المادة 884 : تتقادم جميع الدعاوى المتولدة عن عقد الشحن
والتفريغ فى الموانىء خلال سنة واحدة اعتبارا من يوم انتهاء
آخر عملية منصوص عليها فى هذا العقد ‎٠‏

المادة 5 : تلغى جميع الأحكام السابقة والمخالفة لاحكام
هذا الأمر .

المادة 886 : تبقى سارية المفعول , النصوص الصادرة بعد
1 ديسمبر سنة 1962 والمتعلقة بالمواد الخاضعة لهذا الام
والتى لا تتعارض معه ولا سيما :

الأمر رقم 68 83 المؤرخ فى 17 محرم عام 2388 الموافق
6 أبريل سنة 1968 والمتضمن احداث منطقة للملاحة خاصة
بالسفن الجزائرية »

- الأمر رقم 69 - 50 المؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام 1389
الموافق 17 إيونيو سئة 1969 والمقضمن احتكار النقل بالمواعين
والصيانة فى الموانىء الجزائرية والنقل البحرى وايجار
السنفن »

الأمز رقم 71 74 المؤرخ فى 82 رمضان عام 1391 الموافق
6 نوفمبر اسنة 1971 والمتعسلق بالتسيرر الاشتراكى
للمؤسسات +

الأمر رقم 74 - 8 المؤرخ فى 6 محرم عام 1394 الموافق 30
يناير سنة 1974 والمتعلق بوصاية هيئات الضمان الاجتماعى »

- الأمر رقم 75 :3 المؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام 1395
الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتعلق بالشروط العامة لعلاقات
العمل فى القطاع الحاص ,

- المرسوم رقم 63 - 153 المؤرخ فى 25 أبريل سئة 1963
والمتعلق بمراقبة استحدام العمال وترتيبهم ء

المادة 887 : يسرى مفعول هذا الأمر ابتداء من تاريخ 25
جمادى الثانية عام 1395 الموافق 5 يوليو سنة 1975. وينثشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجسزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر فى 29 شوال عام 2396 الموافق 23 أكتوبر
سنة 1976 *

هوارى بومدين
اا ا ل لل
الأحد 21 ربيع الثاثى عام 1397 ى ‎٠‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 551

فهرس
القانون البعرى
الكتاب الاول
الملاحة البعرية ورجال البعر

صفحة صفحة
الباب الاول : الملاحة البحرية 496 الفقرة الثالثة : الارشاد .. 506
الفصل الاول : التنظيم الادارى والاقليمى 496 الفقرة الرابعة : شهادة الملاحة ووثائق
القسم الاول : الادارة البحرية 496 السفينة المحمولة على "”
القضم الثانى : التنظيم الاقليمى 46 الفقرة الخامسة : نظام التلوث 0 508
القسم الثالث : الاملاك العمومية البحرية 0 496 القسم الثاني : سلامة الملاحة البحرية ب"
الفصل الثانى : السغفينة 47 الفقرة الاولى : الشروط الخاصة بسلامة
: القسم الاول : شخصية السفينة وجنسيتها 497 الفقرة الثانية : الي الخاص بسلامة .
القسم الثانى : دفتر تسجيل السفن 497 السفينة 510
القسم الثالث : الحقوق العينية المترتبة على . الفقرة الثالثة : لجان منلامة السفن 510
«السفيئة ب القسم الثالث : نظام السلامة 511
الفقرة الاولى : ملكية السفيئة 498 الفقرة الأولى : شهادات.السلامة 511
الفقرة الثانية : الرهون البحرية + الفقرة الثانية : وثيقة السلامة 511
الفقرة الثالثة : الامتيازات على السفن الفصل الرابع : الحوادث البحرية 512

القسم الرابع : مسؤولية مالكى السفن 501

القسم الخامس : مسؤولية مالكى السفن عن
الاضرار الحاصلة من جراء

القسم الاول : تصادم السفن فى البحار 512
الفقرة الاولى : التعريف والقواعد العامة 512

التلوث بالوقود 03 الفقرة الثانية : مسؤولية الاضرار 513
الفقرة الاولى : مسؤولية المالك 503 الفقرة الثالئة : دعاوى التعويض عن
الفقرة الثائية : تسليم الشهادات 4م الاضرار ‏ الاختصاص
المدنى 513
فقرة الثالثة : دعاوى تعويض الاضرا 504
الفقرة دعاوى تعويض الاضرار الفقرة الرابعة : الاختصاص الجزائى 14
فقرة الرابعة : تعريفات وقواعد ختامية 504
الفقرة الرابعة : تعريفات وقواعد ختامي القسم الثانى : الخسائر البحرية .514

القسم السادس : الحجز التحفظى على السفُن 505

الفقرة الاولى : تعرزيف وتصنيف الخسائر

الفصل الثالث : النظام والامن ..الملاحة البحرية 514
البحرية 06 الفقرة الثانية : المساهمة فى الخسائر
القسم الاول : نظام الملاحة البحرية 506 ٍ المشتركة 515
ا الفقرة الثالئة : "تسوية الخسائر المشتركة 515
الفقرة الاولى : تعريفات وتصنيفات ‎١‏
‏ادارية 506 القسم الثالث : الاسعاف البحرى 16
الفقرة الثانية : مناطق الملاحة البحرية 506 الفقرة الاولى : التعريف والقواعد العامة 516
152 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأآحد 21 ربيع الثاني عام 1397 يفي

فحة يم 2
الفقرة الثانية : مكافأة الاسعاف 316 القسم السادس : اعادة رجال البحر الى

الفقرة الثالثة : الدعاوى المتعلقة يدقع ا الوطن ا 52

المكافأة 517 الفصل الثالث : النظام التأديبى لرجال البحر | 524

القسم الرابع : انقاذ حطام السفن 518 القسم الاول : التأديب على متن السفيئة | 524

الفقرة الاولى : السلطة على متن السفينة 0 524

الباب الثانى : رجال البحر ا 219 الفقرة الثانية : العلاقات على متن السفيئة . 525
الفصل الاول : ادارة رجال البحر 59 القسم الثانى : المخالفات التأديبية 525
القسم الاول : تعريف وأحكام خاصة 519 القسم الثالث : الجنح والجرائم البحرية 526

القسم الثانى : ممارسة المهئة 59 الفقرة الاولى : الاعمال الجنحية ضد
القسم الثالث : كراس الملاحة 520 صلامة الملاحة ب

الفقرة الثانية : الاعمال الجنحية ضد

القسم الرابع : ترتيب وقيد رجال البحن 2 النظام والانضباط على

الفصلّ الثاني ؛ الالتزامات المتبادلة لرجال متن السفينا 27
البحر والتجهيز 521 الفقرة الثالثة : الاعمال الجنحية ضد
نظام الملاحة البحرية
القسم الاول : التزامات رجال البحن 52 الجزائرية 528
القسم الثائى : التزامات التجهيز 522 الفقرة الرابعة : أحكام خاصة 29
القسم الثالث : تمؤين رجال البحر على متن القسم الرابع : الاختصاص والاجراءات 529
السفيئة 32 الفقرة الاولى : السلطات التأديبية
القسم الرابع : سكن البخارة 523 والجزائية 529
القسم الخامس : ملابس رجال البحر. 52 الفقرة الثائية : الاجراءات ّ 530
الكتاب الثشانى
الاستغلال التجارى للسفينة
احكام تمهيسدية
صفحة صفحة
الباب الاول : التجمي 2 | الباب الثالى : استئجار السقن 536
الفصل الاول : المجهمسر 132 الفصل الاول : قواعد عامة 56
الفصل الثانى : ربان السفيئة 33
بح , الفصل الثانى : استتجار السفينة على اساس
الفصل الثالث : مساعدو التجهيز 54 الرحلة 536
القسم الاول : وكيل السفيئة 54
‎١‏ الفصل الثالث : استئجار السفينة لمدة معينة | 539
القسم الثانى : وكيل الحمولة 35 © 0 مميدة

القسم الثالتث : السمسار البحرى 535 الفصل الرابع : استئجار السفيئة بهيكلها 540
__بإإبسبتبسببببتببتبسبببتبتب______ت_ا_ادااللللسي
الأحد 21 ربيع الثائى عام 1397 ى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 513

صفحة صفحة

الباب الثالث : نقل البضائع م5 الفصلّ الاول ؛ قواعد عامة 56

الفصل الاول : قواعد عامة 54 الفصل الثانى : تنفيذ العقد 547
الفصل الثانى : وثيقة الشحن 541 الفصل الثالث : مسؤولية الناقلّ 548
الفصز الثالث : تنفيذ العقد 3 الفصل الرابع : دعاوى التعويض 548
الفصل الرابع : مسؤولية الناقل 545 الفصل الخامس : المسافرون خفية 9
الباب الرابع : الامتيازات على البضائع و أ الباب السادس : القطي > 549
الباب الخامس : نقل المسافرين وامتعتهم 46 | الباب السابع : الصشحن والتفريغ فى إلموانىء 550

المطيعة الرسمية 1 7 و 9 و 11 شارع عبد القادر بن ميارك - الجزائر
