
‏-٠١براهيم‏ بن محمد المولود فى 10 مايو سئة 1950 بمستغائم..
ويدعى من الآن فصاعدا : ابن حدو ابراهيم . ‎٠‏ :

‏قرار مؤرخ فى 18 ربيع الثانى عام 1398 الموافق 27 مارس سئة

‏8 يتضمن احداث مؤسسة عقابية وتخصيصها +

‏ان وزير العدل »

‏بمقتضى الامر رقم 72 - 2 المؤرخ فى 25 ذى الحجة عام
1 الموافق 10 فبراير ‏ سنة 1972 والمتضمن قانون تنظيم
السجون واعادة تربية المساجين ولاسيما المواد 26 و 27 و 28
هنةاء

‏يقرر مايلى :

‏المادة الاولى : تحدث مؤسسة لاعادة التربية بتامنراست.ء

‏تابعة لاختصاص المجلس القضائى فى تامنراست ‎٠‏

‏المادة2 : يكلف مدير تطبيق العقوبات ونظام السجون ومدير
الموظفين والادارة العامة كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
ا يمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏حرر بالجزائثر فى 18 ربيع الثغانى عام 8 الموافق 27
مازس .اسنة 2978 ‎+٠‏

‏عبد امالك بن بيلس .

‏وزارة البريد والمواصلات

‏قرار مؤرخ فى 17 ربيع الشانى عام 1398 الموافق 26 مارس
سنة 1978 يتضمن احدات مركز للفرز البريدى ‎٠‏

‏لت

‏بموحب قرار مؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام 38 الوافق
6 مارس سته 1978 يسمح ابتداء من أول ابريل سنة 1978 :
باحدات مؤسسة مبنية فى الجدول أدثاء+الجاريدة الرسمية للجبهورية الجنزائرية

الثلاثاء 3 جمادي الاو عام 1398 ف

قرار مؤدخ قى 17 ربيع الشانى عام 1398 الموافق 26 مارس.
سنة 8 يتضمن احداث وكالات بريدية+.

بسع

جموجب قرآر مؤرخ فى 7 ربيع الثانى عام 1398 الموافق 26 مارس سئة 8 يسمح ابتداء من 10 ابريل سئة 1978

ياحداث خمس مؤسسات مبينة فى الجدول أدثاء :

حي ب

بينئ وان وكالة بريدية
يططلحاية وكالة بريدية
سوق الجمعة وكالة بريدية
سوق الاحدا أو كالة بريدية

سيدى رغيس وكالة بريدية

وزارة التجبسارة

مرضوم وخ فى 26 ذئ القعدة عام 1397 الموافق 8 نوفمبر سنة
7 يتضمن انهاء مهام ثاثتٍ مدير.
بموجب 