مارس سنة 1977 بعين السيد الحاج خليفة عيساوى.؛ رئيسا
لدائرة متليلي الشعامبة ‎٠‏

وزارة القفاذحة والاصلاح الزراعى

قرار مؤرخ فى 26 شوال عام 1396 الموافق 20 أكتوبر سئة
6 يتضمن ندابير تنظيم خزن الحبوب والخفضر

اليابسسسة

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى 0

- بناء على تقرير الرئيس المدير العام للمكتب الجزائرى
المهنى للحبوب ْ

وبمقتضى الامر رقم 75 -3و9 المؤرخ فى 8 ذى الحجة عام
5 الموافق 31 ديسمبر ا سنة 1975 والمتضمن قانون المالية
لسنة 1976 +

وبمقتضى الامر المؤرخ فى 12 يوليو سنة 1972
دالمتعلق بتنظيم سوق الحبوب فى الجزائر والمكتب الجزائرى
المهنى للحبوب +

: - وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 206 المؤرخ فى 12 جمادى
الثانية عام 1396 الموافق 10 .يونيو سنة 1976 والمتضمن تحديدالأربعاء 24 ربيع الثانى عام 1397 م

مبلغ الرسوم والاتاوى شبه الجبائية المطبقة على الحبوب
والخضر اليابسة فى موسسم 1976 - 2977 »

‎٠‏ وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 108 المؤرخ فى 12 جمادى
الثانية عام 1396 الموافق 10 إيونيو سنة 1976 والمتعلق بأسعار
الحبوب والخضر اليابسة وكيفيات دفع ثمنها وخزنها واعادة
بيعها عن موسم 1976 1977 ولاسيما المادتان 38 و 44 منه ؛

‏إيقرر مايلى :
المادة الاولى : يتقاضى مستلمو الخضر اليابسة المعدة

‏للاستهلاك والبذر لموسم 1975 -
قبل الهيئات الخازنة الاخرى أو الاستيراد والمحولة الى

‏موسم 1976 1977 ؛ تعويضات يحدد معدلها بالنسبة للقنطار

‏الواحد كمايلى :
عدس أشقر ودج
عدس أبيض ودج
عدس أخضر 4 دج
اللوبياء البيضاء اليابسة ودج
- اللوبياه كوكر ود
- الحمسص ودج
_-الفقول 6 دج
م الفويلات 4 دج
جلبان مستدير و دج.

‏المادة 2 : تتقاضى الهيشات الخازنة باسنثناء وحدات
التعاونيات الفلاحية للفرز والنقل. على الحبوب المحزونة من
غلة 1976 والتى لا تزّال فى ملكيتها لغاية 15 وآخر .يوم من
الشهر على الساعة 24 :
الى غاية 37 يوليو سئة 1976 تعويضا قدره 0,20 دج
عن كل قنطار من القمج الصلب والطرى والشعير
والخرطال ‎٠‏
‏- الى غاية 30 سبتمير سنة 1976, تعويضا قدره 0,20 دج
عن كل قنطار من الذرة ‎٠‏

‏المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية, |

‏الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر فى 26 شوال غام 1396 الموافق 20 أكتوبر
سئنة 1976 -
عن وزير الفلاحة والاصلاح
الزراعى
الكاتب العام

‏ثور الدين بوقل حسن ثانى

‏الجريدة الرسمية للجمهوريه الجزائرية

‏6 والمحصلين عليها من

‏وزارة الاخبار والثقافة

‏مرسوم مؤرخ فى 6 ربيع الثسانى عنام 1397 الملوافق 26
مارس اسئة 1977 يتضمن از انهاء مهام نائب مدير
يموجب مرسوم مؤرخ فى 6 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 26
مارس سنة 1977 تنهى مهام السيد منير بوشناقى؛ بوصفه
ثائب مدير للفنون الجميلة والآثار القديمة. بوزارة الاخبار
والثقافة. المدعو للقيام بمهام أخرى .

‏ويسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ توقيعه .

‏مرسوم مؤرخ فى 6 ربيع الشسآنى عام 1397 الموافق 26
مارس سنة 1977 يتضمن تعيين مدير الفنون الجميلة والآثار
‎١‏ .والمناظر

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 6 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 26
مارس سنة 1977 يعين السيد منير بوشناقىء مديرا للففون
الجميلة والآثار والمناظر بوزارة الاخبار والثقافة .

‏ويسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ توقيعه .

‏وزارة التعليم الاصلي والشؤون الدينية

‏مرسوم مؤرخ فى 6 ربيع الثسانى عام 1397 الموافسق 256
مارس سنة 1977 يتضمن تعيين نائب مدير :

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 6 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 26
مارس سنة 1977 يعي السيد محمود شو تزىء نائب مدير
الملتقيات بوزارة التعليم الاصلى والشؤون الدينئية .

‏ويسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ توقيعه .

‏وزارة الشبيبة والرياضة

‏مرسوم مؤرخ فى 6 ربيع الشسانى عام 1397 الموافق 26
مارس سئة 1977 يتضمن تعين نائب مدير

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 6 ربيع الثانى عام 2397 الموافق 26
مارس سنة 1977 يعين السيد محمد أمزيان الهاشميء نانب مدير
للبرمجة بوزارة السبيبة والرياضة+

‏ويسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ توقيعه ‎٠‏
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 24 ربيع الثاثى عام 1397 م

قرارات السو 0

قرار مؤرُ فى 19 جمادى الثانية عام 1396 المواشفسق 17

يونيو سنة 1976 صادر عن وال بانئة يتضمن تخصيص قطعة

أرض لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى (مديرية الغابات وحماية

الاراضى واستصلاحها) قصد اقامة مركز للابحات والتجارب
الغابية بباتنة

بموجب 