محمد الصالح دمبرى

| وزارة الشؤون الخارجية ‏

أبريل سنة 1981 يتضمن اجراء امتخان مهنى
للادماج الاستثنائى فى سلك الاعوان الضاربين .
على الآلة الكاتبة +

ان وزير الشؤون الخارجية ,+ ‎٠‏

بمقتضى الامن رقم 66 233 المؤرخ فى 2:2
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل

والمتمم ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 والمتعلق
بتحرير ونشس بعض القرارات ذات الطاء

التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين ,

ب و بمقتضى المرسوم رقم 67 - 39د المّرخ فى
3 ر بيع الثانى عام 1387 الموافق :3 يوليو سنة 2967
والمتضمن تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة.
على الاعوان الضاربين على الآلة الكاتبة اللعدل

بالمدرسوم رقم 68 174 المؤرخ فى 20 مايو سنة 1968

- وبمقتضى المرسوم رقم 9 و0 المؤرخ فى
0 ذى الحجة عام 2999 الموافق 20 نوفمبي سنة 1979
والمتعلق بكيفيات الادماج الاستثنائى لبعضن الاعوان

| المتعاقدين والمؤقتين العاملين فى الادارات العمومية

يقرر مايلى ْم

المادة الاولى ؛: يجرىئى امتحسيان مهنى للادماج
الكاتبة ‎٠‏

المادة 2 : عدد المناصب المعمروضة ثلالون (30) *

المادة و ؛ تجرى اختبارات هذا الامتحان ينقي

الماضمة».8

7 المادة 4 يجب أن تصل ملفات الترشح المرسلة
فى ظرف مضمون الوصسول الى وزارة الشؤون
الغارجية؛ء المديرية الشرعية للموظفين المرادية _-
الجزائن الماصمة* م"

المادة5 : يتضمن الانتحان المهنى للادماج
الاستثنائى؛ الاختيارين الآتيين :

:- اختبار فى الضرب على الآلة الكاتية ‏ المدة
ساعة؛ المعامل 3

2 اختبار فى اللغة الوطنية بالنسبة للمترشحين
الذين يحررون باللغة الاجنبية +

المادة 6 : تتشكل لجنة الامتحان المهنى كالآتى :

وزين الشؤون العارجية أو ممثله؛ رئيسا 0

ا مددارس للمسادة التى يتخمسسصس فيها

المترشح 0
على الآلة الكاتبة يمينسه وزين الشؤون
الخارجية٠‏

المادة7 : ينث
للجمهوزية الجزائرية الديمقتراطية الشعبية ‎٠‏

حرر؛ بالجزائن فى 7 جمادى الثانية عام :240
الموافق 2د [برديل سئة 1982 *.

| عن وزير الشؤون الغارجية
الامين العام
محمد الصالح دمبرى

