
وزارة العسدل

مرسوم رقم 82 197 مرخ فى 13 شعبان عام 1402

الموافق 5 دونيو سنة 1982 يتضمن تشكيل
اللجنة المكلفة باعداد قائمة المحلفين
للمحكمة الجنائية٠‏

ان رئيس الجمهورية.

م بناء على تقرين وزين العدلءالثلاثاء 16 شعبان عام 1402 ه

وبتاء على الدستورء لاسيما المواد 10-111
و 152 و 168 منه,

وبمقتضى الامن رقم 66 153 المؤرخ فى
8 صف عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
المعدل والمتمم. والمتضمن قانون الاجراءات
الجزائية. لاسيما المادتين 264 و 205 منه»

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تتشكل اللجنة المكلثفة باعداد
قائمة المحلفين الجنساتيين من مكتب التنسيق
الولائىء ورئيس المجلس القضائى ‎٠‏

المادة 2 : تعد اللجنة قائمة المحلفين بناء على
قوائم تقدمها مكاتب التنسيق البلدية التابعمة
لدائرة اختصاص المجلسس القضائى.؛ وفتا
للشروط المحددة بالمادتين 204 و 205 من الامر
رقم 66 355 المؤّرخ فى 18 صف عام 1386 الموافق
8 يو نيو سنة 106 المشار اليه آعلاه ‎٠‏

المادة35 : تحدد قرارات من وزير العدل. تتخذ
عند الاقتضاءء بالاشتراك.-مع الوزير المعنى أو
الوزراء المعنيين؛ كيفيات تطبيق هذا المرسوم *

الماد3 4 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 13 شعبان عام 1402 الموافق
3 يونيو سئة 1952 ‎٠‏ ٌ
الشاذلى بن جديد

