
سنة 1977 +
977 هوارى بومدين

همرسسوم رقم 7 ب 57 مؤرحخ فى 11 ربع الاول عام 1397
الموافق أول مارس سنة 1977 يتضمن القانون الاساسى الخاص
لسلك الملحقين بالشؤ؛ بالشؤون الخارجية

ان رئيس الجمهورية.
-_ بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.
وبناء على الدسشتور ولاسيما المادتان 111 - 120 و 152 منهء

يت

5 سنة 9 سنة

- وبمقتضى الامر رقم 77

0 المؤرخ فى 2 ربيع الاول عام
7 الموافق أول مارس سنة 1977 والمتضمن النانون الاساسى
للموظفين الدبلوماسيين والقنصليين ء

يرسم ما يلى 00703
الفصل الاول
احكام عامة
المادة الاولى : يشكل الموظفون الحاضتعون لهذا القانبون
الاساسى؛ سلك ملحقى الشؤون الحارجية .

المادة 2 : يتول وزير الشؤون الخارجية, تسيير سلك ملحقى
الشؤون الخارجية ‎٠‏

المادة 3 : يعتبر ملحقو الشؤون الخارجية فى وضع موظفين
عاملين فى الادارة المركرية. وفى المصالح الحارجية لسوزارة
الشؤون الخارجية , طبقا لاحكام الماداتين 30 و 31 من الامر
رقم 77 - 10 المؤرخ فى :2 ربيع الاول عام 3397 الموافق أول
فارس ‏ سنة 1977 والمتضمن القانون الاساسنى للموظفين
الدبلوماسيين والقنصليين ‎٠‏

المادة 4 : يشتمل سلك ملحقى الشؤون الخارجية على وظيفة
نوعية؛ عهى + وظيفة ملحق ادارى + ومالى .الأربعاء 17 ربيع الثانى عام 1397 ه

المادة 5 : يمكن أن يعين للوظيفة المشسار اليهًا فى المادة 4 أعلاه
ملحقو الشؤون الخارجية المرسمونء الذين لهم أقدمية فى وزارة
الشؤون الخارجية؛ لا تقل عن ثلاث سنوات, ويتم هذا التعيين
بقرار يصدره وزير الشؤون الخارجية الآمر الاول بالصرف ‎٠‏

ويحملون عددئذ لقب ملحق بالسفارة. أو ملحق بالقنصلية.
حسب تعيينهم فى مركز دبلوماسى»؛ أو قنصل ‎٠.‏

المادة 6 : يكلف الملحق الادارى والمالى تحت سلطة رئيس
المركزء بتنفيذ مهام التسيير الادارى والمالى للمركز الدبلوماسى»
أو القنصل الذى عين فيه .

الفصل الثانى
التعيين

المادة 7 : يعين ملحقو الشؤون الخارجية على الوجه التالى :

- عن طريق المسابقة على أساس الشهادات ‎٠‏ التى تجرى

ٍ بين المرشحين الحائريسن ٌْ عل شهادة الليسانس فى
'الحقوق. أو شهادة جامعية من نفس النوع. ومعترف
بمعادلتهاء والبالغين من العمر 20 عاما على الاقل. و 35
عاما على الاكثر فى أول يناير من السنة التي تجرى فيها
المسابقة ‎٠‏

2- من بين المرشحين الناجحين فى اختبارات امتحان التخرج
من المرحلة الاولى لمراكز التكوين الادارى +

3- عن طريق المسابقة في الاختبارات التى تجرى بين الملرشحين
الناجحين فى امتحان السنة الاولى من الليسانس في
الحقوق, أو الحائزين على شهادة جامعمية معترف
بمعادلتهاء والبالغين من العمر 20 عاما على الاقل و 35
عاما على الاكثر فى أول يناير من السنة التى تجرى فيها
المسابقة »

4- عن طريق الامتحان المهنى المخصص للكتاب القتصليين
وكتاب الادارة والشؤون الخارجية؛ البالغين من العمر
عاما على الاكثر فى أول يناير من السنة التى يجرى
فيها الامتحان, والذين يكو نون قد اكملوا فى هذا التاريخ
حمس سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة ,

5 - من بن الكتاب القنصليين لوزارة الشؤؤن الخارجية
المرسمين البالغين من العمر 40 عاما على الاقل؛ و 50 عاما
على الاكثر فى أول يناير من السنة الجارية؛ ويكو نون قد
اكملوا فى نفس هذا التاريخ 15 عاما من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة وتم تسجيلهم فى قائمة الاهلية المعدة حسب
كيفيات تحدد بقرار من وزير الشؤون الخارجية .

وتصدر هذه القائمة بقرار من وزير السؤون الخارجية ‎٠‏

ولا يجوز لاحد أن يتقدم أكثر من ثلاث مرات للمسابقات
والامتحانات المذكورة أعلاه +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

455

المادة 8 : تحدد نسبة ملحقى الشؤون الخارجية العينين
بمقتضى الفقرات 17 و 3 و 4 من المادة السابقة بموجب القرار
المتضمن فتح المسابقة .

المادة 9 : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات المهنية
المنصوص عليها فى المادة 7 أعلاه» بموجب قرار من وزير الشؤون
الخارجية .

ينول وزير الشؤون الخارجية نر قواء ثم المرشحين المقبولين
للمشاركة في المسابقة , وقوائم المرشحين الناجحين فى اختبارات
المسابقة أو الامتحان .

المادة 10 : يعن ملحقو الشؤون الخارجية طبقا للمادة 7 اعلا
بصفة متمر نين ويمكن ترسيمهم فى السلك بعد مدة سنة واحدة
من التمرين» اذا وردت اسماؤهم فى قائمة المقبولين بالوظيمة.
بعد الاطلاع على تقرير رئيس المصلحة؛ من قبل لجنة الترسيم

. التى يتم تحديد ونشر قائمة اعضائيهاء بموجب قرار من وزير

الشؤون الخارجية .

ويرسم المرشحون الذين توافق لجنة الترسيم على قبولهم
فى رتبة ملحق التسؤون الخارجية فى الدرجة الاولى من الطبقة
الثالثة المنصوص عليها فى المادة 12 أدناء من قبل السلطة التى
لها.حق التعيين *

أما الذين لهم صفة موظف؛, فيدرجون عند ترسيمهم في الدرجة
ذات الرقم الاستدلالى الذى يفوق مباشرة الرقم الذى كانوا
يتمتعون به من قبل ‎٠‏

يحتفظ الموظفون المشار اليهم فى الفقرة السابقة بالاقدمية
فى الدرجة التى اكتسيوها فى رتبتهم السابقة؛ وذلك فى حدود
المدة الدنيا المطلوبة للدخول الى الطبقة التى تليها مباشرة من
الرتبة الجديدة .

واذا لم يشملهم الترسيم؛ يجوز للسلطة التى لها حق التعيين
بعد أخذ رأى اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك؛ اما ان تمنجح

1 المعنى بالامر تمديد التمرين لمدة سنة واحدة؛ أو تدرجه ضمن

السلك الاسفل: أو تحيله إلى ادارته الاصلية ؛ أو تسرحه .

يصدر وزير الشؤون الخارجية قزارات التعيين
وانهاء مهام ملحقى الشؤون الخارجية. كما يتولى نشر تلك

المادة 11 :

القرارات -

الفصمسل الثالتث

الراتب والترقية
المادة 12 : يحدد التدرج الاستدلال المطبق على الموظطفين
الدبلوماسيين والقنصليين الخاضعيل لهذا القانون الاساسىء

, وكذلك ترقيتهم وفق الجدل أدناء :
الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

الأزبعاء 7 ربيع الثانى عام 1397 هه

من التمرين الى الدرجة الاولى سنة
من الدرجة الاولى الى الثانية .. سنة
من الدرجة الثانية الى الثالثئة سنة
من الدرجة الثالئة الى الرابعة ستتشان
من الدرجة الرابعة الى الخامسة سنتان
.من الدرجة الخامسة الى السادسة| و3 سنوات
من الدرجة السادسنة الى السابعةا و سنوات
من الدرجة السابعة الى الثامنئة 3ق سنوات
من الدرجة الثامنة الى التاسعة 3 سنوات
من الدرجة التاسعة الى العاشرة 4 سنوات

الدرجة العاشرة
المجموع

المادة 13 : تحدد الزيادة الاستدلالية المتعلقة بالوظيفة النوعية
للملحق الادارى والمالى ب 40 نقطة استدلالية +

الفصل الرابع
احكام خاصة
المادة 14 : تحدد النسبة القصوى لملحقى الشؤون الخازجية

الذين يمكن الحاقهم أو احالتهم على الاستيداع ب 20 / من
الوظائف التابعة لمبزانية السلك . ٍْ

المادة 15 : يحمل ملحقو الشؤون الخارجية المصنفون فى '

الدزجات من 7 الى 4 للسلم المنصوص عليه فى المادة 12 أعلاه.
صفة ملحقى الشؤون الخارجية من الطبقة الثالثة. اما المصبنفون
فى الدرجات من 5 الى 7 فيحملون صفة ملحقى الشؤون الخارجية
من الظبقة الثانية » ويحمل صفة ملحقى الشؤون الخارجية من
الطبقة الاولى المضنفون فى الدرجات من 8 الى 30 من نفس
السلم ‎٠‏ |

المادة 16 : يدرج ملحقو الشؤون الخارجية الذين يشغلون
: منصبهم عند تاريخ نشسر هذا المرسوم فى السلم المذدكور فى المادة
2 أعلاه + ويحتفظون بالدرجة والاقدمية التى يتمتعون بها .

المادة 17 : تلغى كل الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ج

المادة 18 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ..

حرر بالجزائر فى 23 ربيع الاول عام 2397 المزافق أزل مارس
سئة 1977 ع

هوارى بومدين :

سنة سنتان 235
سنة سئة ونصف 260
اسئة ونصف سنة ونصف 25
سنتان ونصف 3 سنوات 310
سنتان ونصف 3 سنوات 335
3 سنوات ونصف| 4 سنوات 300
3ق سنوات ونصف] 4 سنوات 385
3 سنوات ونصفاً 4 سنوات 40
4 سنوات 4 سنوات 435
4 سنوات ونصف| 5 سنوات 460

مرسسوم رقم 77 58 مؤرخ فى 1 ربيع الاول عام 1397
الموافق أول مارس سنة 1977 يتضمن القانون الاساسى الخاص
لسلك الكتاب القنصليين بالشؤون الخارجية

ان رئيس الجمهورية؛

بباء عل تقرير وزير الشؤون الخارجية.ء

وبناء على الدستور ولاسيما المادتان 111 - 10 و 152 منه.
ب وبمقتضى الام رقم 77 - 10 المؤرخ فى 17 ربيع الاول عام

7 الموافق أول مارس سئة 7 والمتضمن القانون الاساسى
للموظفين الدبلوماسيين. والقنصليين +

الففصسل الاول
احكام عامة

المادة الاولى : يشكل الموظفون الخاضعون لهذا القانون
الاساسى سلك الكتاب القنصليين بالشؤون الخارجية +

المادة 2 : يتولى وزير الشؤون الخارجية تسيير سلك
الكتاب القنصليين بالشؤون الخارجية +

المادة 3 : يعتبر الكتاب القنصليون للشؤون الخارجية فى
وضع موظفيْن عاملين بالادارة المركزية. والمصالح الخارجية
لوزارة الشؤون الخارجية. وذلك طبقا لاحكام المادثتين 0 و 31
من الامر رقم 77 - 20 المؤرخ فى 117 ربيع الاول عام 1397 الموافق
أول مارس سنة 1977 والمتضمن القانون الاساسى للموظفين
الدبلوماسيين والقنصليين ‎٠‏

المادة 4 : يشستمل . سلك الكتاب القنصليين للشؤون
الخارجية على وظيفة نوعية هى وظيفة ملحق ادارى ومالى ‎٠:‏
الأربعاء 7 ربيع الثانى عام 1397 هم

المافة 5 + يمكن أن يعين للوظيفة البشار اليه فى المادة :4
أعلاه: الكتاب القتصليون للمنؤون الخارجية الذين يفوا

الدرجة الرابعة. ,من رتبتهم على الاقل» ويتم هذا التعيين يقزار
من وزير الشؤون الخارجية الآمر الاول بالصرف .
ويحملون عندئذ لقب ملحق بالسفارة أو .ملحق بالقنصلية
حسب تعيينهم فى مركز دبلوماسى أو قنصلى ‎٠‏
‏اماد 6 : يكلف الملحق الادارى والمالىء تحت سلطنة
رئيس المركزء بتنفيذ مهام التسييز الادارى والمالى للمركز
الدبلوماسى أو القتصلى الذى عين فيه :»

الفصل الثاني

: المادة + ؟ يعين الكتاب القنصليون للشؤون الخارجية “على
الوجه التالى + ا

- عن طريق المسابقة على أساس الهادات؛ التى تجرى

بين المرشحين الحائزين على شهادة باكالوريا التعليم أ.

الثانوى أو شهادة معترف بمعادلتها , والبالغين من
العمر 20 عاما على الاقل و 35 عاما على الاكثر فى أول
ينايز من السئة التى تجرى فيها المسابقة ‏

- من بين المرشحين الناجحين فى الختبارات أمتحان
التخرج من المرحلة الثانية لمراكز التكوين الادارى ‎٠‏

التعليم الثانوى , أو لشهادة معترف بمعادلتهاء
والبالغين من العمر 20 عاما على الاقل و 35 عاما على
الاكثر فى أول يناير من السنة التى تجرى فيها

4 - غن طريق الامتحان المهنى المفتوح لموظفى الادارة
المرسمين فى وزارة الشؤون الخارجية٠‏ والبالغين من

العمر 40 عاما على الاكثر فى أول يناير من السنة التى أ.

يجرى فيها الامتحان. ويكونون قد أكملوا خمس
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة ‎٠‏

لا يجوز لاحد أن يتقدم أكثر من ثلاث
والامتحانات المذكورة أعلاه *

مرات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

487

المادة 8 : تحدد نسبة الكتاب القنصليين للشؤون الخارجية
المعينين بمقتضى الفقرات 7 و 3 و 4 من المادة السابقة. بمو

القرار المتضمن فتح المسابقة +

المادة 9 : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات

المهنية المنصوص عليها فى المادة 7 أعلاه بموجب قرار من

وذير الشؤون الخارجية ‎٠‏

يتولى وزير الشؤون الخارجية نشر اقوائم المرشحين
المقبولين للمشاركة فى المسابقة. وقوائم المرشحين الناجحين
فى اختبارات المسابقة أو الامتجان :+

المادة 10 : يعين الكتاب القنصليون للشؤون الخارجية
الجارى توظيقهم طبقا للمادة 7 أعلاء بصفة متمرنينء ويمكن
ترسيمهم بعد مدة سنة واحدة من التمرين» اذا وردت أسماؤهم

فى قائمة المقبولين بالوظيفة. بعد الاطلاع على اتقرير رئيس

المصلحة. من قبل لجنة الترسيم التى يتم تحديد ونشر قائمة

| أعضائها بموجب قرار من وزير الشؤون الخارجية ‎٠‏

ويرسم المرشحون الذين توافق لجنة الترسيم على" قبولهم
فى رتبة كاتب قنصلى للشؤون الخارجية فى الدرجة الاولى
المنصوص عليه فى جدول .المادة 12 أدناه؛ من قبل السلطة
التى لها حق التعيين ‎٠*‏

اما الذين لهم صفة موظف فيدرجون عند ترسيمهسم فى
الدرجة ذات الرقم الاستدلالى الذى يفوق نمباشرة الرقم الذى
يتمتعون به من قبل *

يحتفظ الموظفون المشار اليهم فى الفقرة السابقة بالاقدمية
فى الدرجة التى اكتسبوها فى رتبتهم السابقة. وذلك فى حدود

: المدة الدئيا المطلوبة للدخول الى الدرجة التى تليها مباشرة
3 عن طريق المسابقة بناء على الاختبارات التى تجرئ |:
بين المرشحين الحائزين على شهادة التأيل لباكالوريا |

من الرتبة الجديدة ‎٠:‏
‏واذا لم يشملهم الترسيم يجوز للسلطة التى لها حق التعيين.

| بعد أخذ رأى اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك؛ اما أن تمنح

المُعتى بالامر تمديد التمرين لمدة سنة واحدة, أو تدرجه

| ضمن السلك الاسفلء أو تحيله الى ادارته. الاصلية + أو

السرخهة

المادة 11 : يصدر وزير التشؤون الخارجية قرارات التعيثن
والترسيم والترقية وانهاء مهام الكتاب القنضليين للشؤون
الخارجية؛ كما يتولى نشر تلك القرارات ‎٠‏

الفصل الثالث
ٍ الراتب والترقية
المادة 12 : يحدد التدرج الاستدلالى المطبق على المؤظفين

الدبلوماسيين والقنصليين الخاضعين لهذا القانون الاساسى,
وكذلك ترقيتهم وفق الجدول أدناه ‎٠‏ :
الترقية

من التمرين الى الدرجة الاولى
الدرجة الاولى الى الثانية
الدرجة الثانية الى الثالثة
الدرجة الثالئة الى الرابعة

الدرجة الرابعة الى الخامسة
الدرجة الخامسة الى السادسة
الدرجة السادسة الى السابعة
الدرجة السابعة الى الثامئة

و ىك 59 9 59 59595

الدرجة الثامنة إلى التاسعة
من الدرجة التاسعة الى العاشرة
الدرجة العاشرة

المجموعغ

المادة 13 : تحدد الزيادة الاستدلالية المتعلقة بالوطيفة
النوعية للملحق الادارى والمالى ب 40 نقطة استدلالية *

الفصل الرابع
أحكام عامة
المادة 14 : تحدد النسبة القصوى للكتاب القنصليين

للشؤون الخارجية الذين يمكن الحاقهم أو احالتهم عل
الاستيداع ب 10 // من الوظائف التابعة لميزانية السلك ‎٠‏

المادة 15 : يرقى الكتاب القنصليون فى الشؤون الخارجية
الذين لهم اقدمية 3 سنوات فى الدرجة العاشرة من السلك
المنصوص عليه فى المادة 12 أعلاه.ء الى رتبة ملحق الشؤون
الخارجية ويتمتعون بالرقم الاستدلالى المساوى لرتبتسه
السابقة فما فوق مباشرة *
يدرج الكتاب القنصليون للشؤون الخارجية.
الذين يشغلون منصبهم عند تاريخ نشر هذا المرسوم في السلم
المذكور فى المادة 12 أعلاهء ويحتفظون بالدرجة والاقدمية التى
يتمتعون بها

المادة 16 :

المادة 17 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسسوم؟*

المادة 18 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية |

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر في 17 ربيع الاول عام 1397 الموافق أول مارس
أسصنة 1977 *
هوارى بومدين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 7 دبيع الثاني عام 1397 ي

325

375
400

-مسرسوم رقم 77 59 مؤرخ فى 11 ربيع الاول عام 1397

الموافق أول مارس سنة 1977 يتضمن تحديد اختصاصات سعراء
الجزائر
ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرير وزير الشؤون الخارحية.ء
وبناء على الدسبتور ولاسيما المادتان 111 - 20 و 152 منةء

وبمقتضى الامر رقم 77 - 10 المؤرح فى 31 ربيع الاول عام
7 الموافبق أول مارس سنة 7 والمتضمن القانون الاسباسى
للموظفين الدبلوماسيين والقنصليين +

- وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 54 المؤرخ فى 11 ربيع الاول
عام 7 الوافق أول مارس سنة 7 والمتصمن تحديد
الختصاصات وزير الشؤون الخارجية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 55 المؤرخ فى 11 ربيع الاول
عام 1397 الموافق أول مارس سئة 7 والمتضمن تنظيم الادارق
المركزية لوزارة الشؤون الحارجية ؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 56 المؤرخ. فى.11 ربيع الاول
عام 1397 الموادق آول مارس سنة 1977 والتضمن تحديد أحكام
القوانين الاساسية المطبقة على الوزراء المفعوضين والمستشارين
وكتاب الشؤون الحارجية » ‎١‏

يبرسم ما يل :

المادة الاولى : يكلف السفير بما يل :

أ - تمثيل الجزائر لدى الحكومات الاجنبية والنظمات
الدولية 0

ب اجراء الفاوضات مع الحكومات الاجنبية. باسم الحكومة
الجزانرية »
الأربعاء 17 ربيع الثاني عام 1397 هه

ج - إعلام الحكومة وخاصة تقديم المناصر التى من شأنها |.
اطلاع الحكومة علي سير الشؤون الدولية. وتطور ْ

الاوضاع فى البلد المعتمد فيه

د ت العمل فى الخارج على التعريف بسياسة الحكومة
الجزائرية وتنمية .العلاقات الوؤدية مع البلد المعتمد فيه +

ها حماية مصالج الدولة فى الخارج؛ ومصالح المواطنين |

الجزائريين من أشخاص طبيعيين أو معدويين ‏
و - تنمية العلاقات الاقتصادية .والتجارية والثقافية
والاجتماعية.والعلمية , والتقنية؛ مع الدول الاجنبية »

الذى أعتمد فيه, أن يحدوه دائما مبدأ الدفاع عن مصلحة الدولة
العلياء وعن الاستقلال الوطنئ ‎٠.‏

المادة 3 : ينبغى اشراك السفير فى اعداد واجراء كل مفاوضة
لابرام اتفاقيات؛ يعهد اليه بالسهر عل تنفيذما فى البلد الذى
أعتمد فيه. ويمكنه على هذا الاساس أن يتولى ادارة المفاوضات
الخاصة. بهذه الاتفاقيات ‎٠.‏

: المادة 4 : يختص السفيرء بناء على تعليمات من وزير الشؤون "

الخارجية؛ وفى اطار اعتماده فى البلد المعنى, أو لدى المنظمة
الدولية المعتية بالتوقيع بالاحرف الاولى أو بالتوقيع عل
الاتفاقيات المبرمة بين الحكومة الجزائرية وحكومة هذا البلد أو
المنظمة الدولية: الا فى الحالة التن يمنح فيها وزيز الشؤون
الخارجية تفويضا صريحا لمفغوض جرائرى غير السفير ‎٠‏
‏المادة 5 : : يقولى السفير انعاش وتنسيق. نشاط مختلف
مصالح البعثة الدبلوماسية ‎٠‏
‏| كما يتولى أيضاء فى اطار توجيهات الادارة المركزية, تنسيق
النشاط القتصل وتسوية القضايا القنصلية ذات الطاببع
السياسى .

المادة 6 : يمارس السفير سلظته على جميع ممثليات

المؤسسات العمومية الجزائرية؛, القائمة فى البلد الذى أعتمد |.

. ‏وينبغى على هذه الممثليات أن تطلعه بانتظام على نشاطها‎ ٠

المادة 7: يمارس السفغير رقابته على كل الوفود الجزالرية.
التى تقوم بنشاطات نمس مباشرة أو بضعة غير مباشسرة؛
بعلاقات الجزائر مع البلد الذى أعتمد فيه .

وينبغى على الوفود الرسمية أن تطلع السغير عن سير مهمتها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

489

المادة 8 : يمكن للسفيرء عند الاقتضاء وفى اطار قيامه بمهمتهء
أن يستعين_بموظفين متخصصين يلحقون بالسفارة لمدة محددقة
وذلك علاوة على الموظفين الدبلوماسيين والقنصليين .

ويعود البت فى هذا الامر لاختصاص وزير الشؤون ابفارجية
دون سواه ‎٠‏

ألمادة 9 : لا بد من أن يجرى كل تبادل للمراسلات بين السفير
والوزارات الجزائرية الاخرى عن طرييٌ وٌزازة الشؤون الخارجية.

المادة 10 : ان السفير مسؤول عن التسيير الادارى والمالى

ب" ا ٍ , للبعثة الدبلوماسية بصفته آمرا ثانويا. بالصرف فى اطار
المادة 2 : ينبغى على السفير» فى علاقاته مع سلطات البلد أ

التنظيم المعمول به فى هذا المجال, وتنتضلمن هذه المسؤولية
الرقابة والتقديم الدورى للكشوف والحسابات +

المادة 11 : يخول السفيره بناء على اذْن صرييح من وزارة
الشؤون الخارجية “باتخاذ التدابير الملائمة لضمان أمن الاماكن
والبتايات ال بلوماسية وتامين الرقابة عليها .

المادة 2 تلغى جميع الاحكام امخالفة لهذا المرسوم-.

المادة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية
| الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حر بالجزائر فى 25 ربيع الاول عام 1397 الموافقٌ أول مارس
سئة 1977 .7

غوارى بومدين

:مرسوم رقم 77 60 مؤرخ فى 1 ربيع الاول عام 1397
الموافق أول مارس اسنة 1977 يتضمن تحديد اختصاصات
قناصل الجزائر |
ان رئيس الجمهورية. ٍ
- بناء على اتقرير وزير الشؤون الخارجية.

‎٠‏ وبناء على الدستور ولاسيما المادثان 117 - 20 و 152 منهء

‏وبمقتضى الامر رقم 77 20 المؤرخ فى 17 ربيم الاول عام
7 الموافق أول.مارس اسنة 1977 والمتضمن القانون الاسامى
للموظفين الدبلوماسيين والقنصليين »

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 54 المؤرخ في 2 ربيع الاول
7 الموافق أول مارس سنة 1977 والمتضمن تحديد اختصاصات
وزير الشؤون الخارجية .
90 >
وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 55 المؤرخ فى 17 ربيع الاول
عام 7 الموامق أول مارس ا سنة 1977 والمتضمن تنظيم الادارةٌ

المركزية لؤزارة الشؤون الحارجية »

وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 56 المؤرخ فى 17 ربيع الاول
عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977 والمتضمن تحديد احكام
القوانين الاساسية المطبقة على الوزراء المفوضين , والمستضارينء
وكتاب الشؤون الخارجية ,

يرسم ما يل ؟ ب
المادة الاو : يكلف القتصل فى نطاق دائرة اختصاممسه
بممارسة السلطات الادارية واتخاذ تدابير الحماية المحددة فى
هذا المرسوم ‎٠‏
‏الماد2 : تخول للقنصل على وجه الخصوص السلطات الادارية
التالية :
«- منح المواطنين الجزائريين المقيمين فى دائر' ة اختصاصه.
والمسجلين قانونا فى القئصليةء جوازات ووثاثق أخرى
للسفر وشهادات؛ء وبصفة أعم القيام بكل الاعمال
الموافقة القوانين وانظمة الدولة الجزائريةء وفى حدود
ما تسمح به قوانين وانظمة بلد الاقامة »

2 - المصادقة أو التأاشير على جميع الوثالق الرسمية التى
تسلمها سلطات دائرة اختصاصه. ويكون لها قوة اثبات
فى الجزائرء ومنح التاشيرات والوثائق الخحصصة
للاجانب الذين يرغبون فى السفر الى الجزائر +

3 - العمل بصفة ضابط للحالة المدنية وموثق. شريطة عدم
تعارض هذه المهام مع قوانين وأنظمة بلد الاقامة ء

4 - احالة الاوراق القضائية أو العرفيةء أو تنفيذ الانابات.
القضائية فى مادة مدنية وتجارية. وفق الاتعاقات الدولية
المعمول بها. وفى حالة انعدام مثل هذه الاتفاقات» يتم
ذلك بكيفية قتلاءم وقوانين بلد الاقامة »

5 - ممارسة حقوق المراقبة والتفتيش المنصوص عليها فى
التشريع الجزائرى. على السفن التى ترمع علم الجزائرء
والطائرات المسجلة فى الجرائرء وكذلك على طاقمها .

المادة 3 : يخول القنصل أيضاء سلطات الحمابة التالية :

- الدفاع عن مصالح الدولة الجزائرية والمواطنينء من
اشخاص طبيعيين ومعنويين؛ فى الحدود المقبولة بموجب
القانون الدولى »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 7 ربيع الثانى عام 7 «

2 تقديم الاسعاف والمساعدة للمواطئين الجزالريسين؛ من
اشخاص طبيعيين ومعنسويين» مع مزاعاة الاعراف ..
والاجراءات المعمول بها فى بلد الاقامةء تمثيل المواطنين.
اللجزائريين؛ أو اتخاذ الاجراءات الكفيلة بضمان تمثيلهم
المناسب أمام المحاكم أو السلطات الاخرى التابعة لبلد
الاقامة, والسعى لدى هذه المحاكم أو السلطات كى نتخذ
كل الاجراءات المؤقتة من أجل الحفاظ على مصالح
المواطئيل الجزائريين +

3 - القيام وفق القوانين والانظمة السائدة فى بلد.الاقامة »
بالمحافظة على مصالح المواطنين الجزائريين. من اشخاص
طبيعيين ومعنويين, فى التركات وكذلك مصالح القصر:
والمواطنين فاقدى الاهلية. وخاصة اذا صدر طلب
يشأن تنصيب وصاية عليهم»

4 - تقديم المساعدة للسفن التي ترفع علم الجزاثر وللطاثرات
المسجلة فى الجزائرء ولطاقمهاء ولا سيما القيام يكل
التحقيقات فى حالة وقوع غرق أو حوادث طارئة أثناء
السفر ,فى حدود ما تسمح به قوانين بلد الاقامة ء

5 - الدفاع عن المصالح الاقتصادية والتجارية والثقاقية
الجزائرية في دائرة اختصاصه بالتنسيق مع البمشلة.
الدبلوماسية 0

6 السهر على دعم.قماسك الجالية الجزائرية-الثابعة لنطاق
داثرته. ولهذه الغاية يعمل عل الابقاء على الاتصال الوثيق
بالجمعيات والمجموعات الجزاثرية. وتشجيع انشالهاء
ومساعدة نموعاء شريظة أن لا يكون لها نشاط محالف
للمصالح الوطنئية أو لمصالح بلد الاقامة .

امادة 4 : يسامم القتصل؛ تحت سلطة رئيس البعبسة
الدبلوماسية التابع لهاء فى مراقبة نشاطات الهيئات العمومية
وشبه العمومية الجرائرية فى الخارج . ا

المادة 5 : يكلف القنصل باخبار البعثة الدبلوماسية التابع
لها ووزارة الشؤون الحارجية. عن تطور الاحدات فى نطاق
داثرته وبتنمية العلاقات الاقتصادية والتجارية والثقافيسة
والعلمية والتقنية .

المادة 6 : يتابع القتصلء تحت سلطة السفيرء نشاطات
الممثليات التابعة للمؤسسات العمومية الجزانرية الموجودة فى
نطاق دائرته . ا
الأربعاء 17 ربيع الثانى عام 1397 ه

المادة 7 : ان القتصل مسؤول غن التسيير الادادى والالى
للمركز؛ بصفته آمرا ثانويا بالصرفء وفى اطار القوائيل المعمول
بها في هذا الشأن ‎٠‏

وتقتضى هذه [المسؤولية مراقبة الكخسوف والحسابات
وتسليمها بصفة دورية '*

اماد 8 : يتصل القنصل مباشرة بالسلطات الجزائرية
المختصة فيما يتعلق بالقضايا الادارية الجارية +

المادة 9 : يخضع القتصل من حيث النظام والستلم الادارى»

لسلطة رئيس البعثة الدبلوماسية فى بلد الاقامة. وذلك مع
مراعاة الرقاية المباشرة التى تمارسها الادارة المركزية لعل
المراكز الد بلوماسية أو القنصلية :

المادة 10 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم -

المادة 11 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .ء

حرر بالجزاثر فى 21 ربيع الاول عام 1397 الموافق أول مارس
سئة 2977 .
هوارى بومدين

