“6

قرار مؤرخ فى 7 جمادى الثانية عام 1401 الموافق 12

أبريل سنة 1981 يتضمن اجراء امتحان مهنى | وزارة الشؤون الخارجية -

للادماج الاستثناتى فى سلك الكتاب
الاداريين *

ان وزين الشؤون الغارجية »
بمقتضى الامن رقم 66 33 المؤرخ فى 12
صف عام 2986 الموافق # يونيو سنة 2966 والمتضمن
والمتمم ؛»
وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 45د المؤرخ فى
2 صقر عام 2386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشسسى بعض القرارات ذات الطاءٍ

التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين ؛

وبمقتضى المرسوم رقم و79 205 المؤرخ فى
0 ذى الحجة عام 399: الموافق 30 نوقمبي سنة 2979
والمتعلق بكيفيات الادماج الاستثنائى لبعض الاعوان
المتماقدين والمؤقتين العاملين فى الادارات العمومية
والجماعات المحلية والمؤسسات ذات الطابع الادارى,

وبمقتضى المرسوم رقم 67 236 المؤرخ فى
3 ر بيع الثانى عام 2387 الموافق :3 يوليو سنة 2967
والمحددة بموجبه الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة
على أسلاك الكتاب الاداريين المعدل بالمرسوم رقم
8--:127 المؤؤرخ فى 20 مايو سنة 2968 .
ٍّ وبمقتضى القرار المؤرخ فى :2 جمادى
الثانية عام 2400 الموافق 6 ماي سنة 1980 والمتضمن
تحديد كيفيات تنظيم الامتحانات المهنية الغامة
بالادماج الاستثتائى فى أسلاك الملحقين والكتاب
والاعوان الادازيين والمختزلين الراقنين »+

يقرر مايل *

المادة الاولى : يجرى امتحان مهنى للادماج
الاستثنائى فى سلك الكتاب الاداريين وفقا للقرار
المؤرخ فى 6 ماي سنة ج98 المشار اليه أعلاء *:

0 (ف) .

الماد23 : عدد المناصب الممروضة عشي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 15 رجب عام 1 هي

المادة35 : تجرى اختبارات هذا الامتحان بمقرن
المدادية ‏ الجزائي
العاصنمة *

المادة43 : يجب أن تصل ملفات الترشح المرسلة
فى ظرف مضمون الوصسسول الى وزارة الشؤون
الخارجية؛ المديرية الفرعية للموظفين ‏ المرادية ‏
الجزائى العاصمة»

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجزيدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائن فى 7 جمادى الثانية عام -:40:
الموافق 2د أبريل سنة :198 *
عن وزير الشؤون الغارجية
الامين العام
محمد الصالح دمبرى

قرار مؤّرخ فى 7 جمادى الثانية عام 1401 الموافق 12
أبريل سنة 1 يتضمن اجراء امتحان مهنى
للادماج الاستثنائى فى سلك الاعوان
الاداريين *

ان وزير الشؤون الخغارجية »

بمقتضى الامسر رقم 6- 133 المؤُّرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى. العام للوظيفة العمومية؛ الممدل
والمتمم ء»

و بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى
2 صق عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 والمتملق
بتحرين ونش بعض القرارات ذات الطايع
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 67 137 المؤرخ فى '
3 ر بيع الثانى عام 987 الموافق :3 يوليو سنة 1967
والمتضمن تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة
على أسلاك الاعوان الاداريين المعدل بالمرسوم رقم
8 274 المؤرخ فى 20 مايو سنة 2968 »الشثلاناء 15 رجب عام 1401ه

" الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

057

وبمقتضى المرسوم رقم 79 - و0 المؤرخ فى | قرار مؤرخ فى 7 جمادى الثانية عام 1401 الموافق 12

0ه ذى الحجة عام 399: الموافق 20 نوفمبر سنة 1979
والمتملق بكيفيات الادماج الاستثنائى لبعض الاعوان
المتعاقدين والمؤقتين العاملين فى الادارات العمومية
والجماهات المحلية والمؤسسات ذات الطابع الادارى.

ب وبمقتضى القرار المؤرخ فى :2 جمادى
الثانية عام 0 الموافق 6 مايو سنة 1980 والمتضمن
تحديد كيفيات تنظيم الامتحانات المهنية الغاسة
بالادماج الاستثنائى فى أسلاك الملحقين والكتاب
والاعوان الاداريين والمختزلين الراقنين ,

يقرر مايل :

المادة الاولى : يجرى امتحان مهنى للادماج
الاستثنائى فى سلك الاعوان الاداريين وفقا للقرار
المؤرخ فى 6 مايو سنة دقود المشار اليه أعلام*

المادة2 : عهدد المناصب المعروضة ثلاثون (30) *

المادة 3 : تجرى اختبارات هذا الامتحان بمقر
وزارة الشؤون الخارجية ‏ المرادية ‏ الجزائر
العاصمة ‎٠‏

المادة 4 : يجب أن تصل ملفات الترشح المرسلة
فى ظرف مضمون الوصول الى وزارة الشؤون
الخارجية؛ المديرية الفرعية للموظفين ‏ المرادية
الجزائر- العاصمة *.

المادة53 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

حرر بالجزائر فى 7 جمادى الثانية عام :40:
المؤافق 12 أبريل سنة 1981 *
عن وزير الشؤون الغارجية
الامين العام .
محمد الصالح دمبرى

| وزارة الشؤون الخارجية ‏

أبريل سنة 1981 يتضمن اجراء امتخان مهنى
للادماج الاستثنائى فى سلك الاعوان الضاربين .
على الآلة الكاتبة +

ان وزير الشؤون الخارجية ,+ ‎٠‏

بمقتضى الامن رقم 66 233 المؤرخ فى 2:2
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل

والمتمم ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 والمتعلق
بتحرير ونشس بعض القرارات ذات الطاء

التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين ,

ب و بمقتضى المرسوم رقم 67 - 39د المّرخ فى
3 ر بيع الثانى عام 1387 الموافق :3 يوليو سنة 2967
والمتضمن تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة.
على الاعوان الضاربين على الآلة الكاتبة اللعدل

بالمدرسوم رقم 68 174 المؤرخ فى 20 مايو سنة 1968

- وبمقتضى المرسوم رقم 9 و0 المؤرخ فى
0 ذى الحجة عام 2999 الموافق 20 نوفمبي سنة 1979
والمتعلق بكيفيات الادماج الاستثنائى لبعضن الاعوان

| المتعاقدين والمؤقتين العاملين فى الادارات العمومية

يقرر مايلى ْم

المادة الاولى ؛: يجرىئى امتحسيان مهنى للادماج
الكاتبة ‎٠‏

المادة 2 : عدد المناصب المعمروضة ثلالون (30) *

المادة و ؛ تجرى اختبارات هذا الامتحان ينقي

الماضمة».
8

7 المادة 4 يجب أن تصل ملفات الترشح المرسلة
فى ظرف مضمون الوصسول الى وزارة الشؤون
الغارجية؛ء المديرية الشرعية للموظفين المرادية _-
الجزائن الماصمة* م"

المادة5 : يتضمن الانتحان المهنى للادماج
الاستثنائى؛ الاختيارين الآتيين :

:- اختبار فى الضرب على الآلة الكاتية ‏ المدة
ساعة؛ المعامل 3

2 اختبار فى اللغة الوطنية بالنسبة للمترشحين
الذين يحررون باللغة الاجنبية +

المادة 6 : تتشكل لجنة الامتحان المهنى كالآتى :

وزين الشؤون العارجية أو ممثله؛ رئيسا 0

ا مددارس للمسادة التى يتخمسسصس فيها

المترشح 0
على الآلة الكاتبة يمينسه وزين الشؤون
الخارجية٠‏

المادة7 : ينث
للجمهوزية الجزائرية الديمقتراطية الشعبية ‎٠‏

حرر؛ بالجزائن فى 7 جمادى الثانية عام :240
الموافق 2د [برديل سئة 1982 *.

| عن وزير الشؤون الغارجية
الامين العام
محمد الصالح دمبرى

