
‏عبد امالك بن بيلس .

‏وزارة البريد والمواصلات

‏قرار مؤرخ فى 17 ربيع الشانى عام 1398 الموافق 26 مارس
سنة 1978 يتضمن احدات مركز للفرز البريدى ‎٠‏

‏لت

‏بموحب قرار مؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام 38 الوافق
6 مارس سته 1978 يسمح ابتداء من أول ابريل سنة 1978 :
باحدات مؤسسة مبنية فى الجدول أدثاء+الجاريدة الرسمية للجبهورية الجنزائرية

الثلاثاء 3 جمادي الاو عام 1398 ف

قرار مؤدخ قى 17 ربيع الشانى عام 1398 الموافق 26 مارس.
سنة 8 يتضمن احداث وكالات بريدية+.

بسع

جموجب قرآر مؤرخ فى 7 ربيع الثانى عام 1398 الموافق 26 مارس سئة 8 يسمح ابتداء من 10 ابريل سئة 1978

ياحداث خمس مؤسسات مبينة فى الجدول أدثاء :

حي ب

بينئ وان وكالة بريدية
يططلحاية وكالة بريدية
سوق الجمعة وكالة بريدية
سوق الاحدا أو كالة بريدية

سيدى رغيس وكالة بريدية

وزارة التجبسارة

مرضوم وخ فى 26 ذئ القعدة عام 1397 الموافق 8 نوفمبر سنة
7 يتضمن انهاء مهام ثاثتٍ مدير.
بموجب 