سئة 1977 .7

غوارى بومدين

:مرسوم رقم 77 60 مؤرخ فى 1 ربيع الاول عام 1397
الموافق أول مارس اسنة 1977 يتضمن تحديد اختصاصات
قناصل الجزائر |
ان رئيس الجمهورية. ٍ
- بناء على اتقرير وزير الشؤون الخارجية.

‎٠‏ وبناء على الدستور ولاسيما المادثان 117 - 20 و 152 منهء

‏وبمقتضى الامر رقم 77 20 المؤرخ فى 17 ربيم الاول عام
7 الموافق أول.مارس اسنة 1977 والمتضمن القانون الاسامى
للموظفين الدبلوماسيين والقنصليين »

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 54 المؤرخ في 2 ربيع الاول
7 الموافق أول مارس سنة 1977 والمتضمن تحديد اختصاصات
وزير الشؤون الخارجية .90 >
وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 55 المؤرخ فى 17 ربيع الاول
عام 7 الموامق أول مارس ا سنة 1977 والمتضمن تنظيم الادارةٌ

المركزية لؤزارة الشؤون الحارجية »

وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 56 المؤرخ فى 17 ربيع الاول
عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977 والمتضمن تحديد احكام
القوانين الاساسية المطبقة على الوزراء المفوضين , والمستضارينء
وكتاب الشؤون الخارجية ,

يرسم ما يل ؟ ب
المادة الاو : يكلف القتصل فى نطاق دائرة اختصاممسه
بممارسة السلطات الادارية واتخاذ تدابير الحماية المحددة فى
هذا المرسوم ‎٠‏
‏الماد2 : تخول للقنصل على وجه الخصوص السلطات الادارية
التالية :
«- منح المواطنين الجزائريين المقيمين فى دائر' ة اختصاصه.
والمسجلين قانونا فى القئصليةء جوازات ووثاثق أخرى
للسفر وشهادات؛ء وبصفة أعم القيام بكل الاعمال
الموافقة القوانين وانظمة الدولة الجزائريةء وفى حدود
ما تسمح به قوانين وانظمة بلد الاقامة »

2 - المصادقة أو التأاشير على جميع الوثالق الرسمية التى
تسلمها سلطات دائرة اختصاصه. ويكون لها قوة اثبات
فى الجزائرء ومنح التاشيرات والوثائق الخحصصة
للاجانب الذين يرغبون فى السفر الى الجزائر +

3 - العمل بصفة ضابط للحالة المدنية وموثق. شريطة عدم
تعارض هذه المهام مع قوانين وأنظمة بلد الاقامة ء

4 - احالة الاوراق القضائية أو العرفيةء أو تنفيذ الانابات.
القضائية فى مادة مدنية وتجارية. وفق الاتعاقات الدولية
المعمول بها. وفى حالة انعدام مثل هذه الاتفاقات» يتم
ذلك بكيفية قتلاءم وقوانين بلد الاقامة »

5 - ممارسة حقوق المراقبة والتفتيش المنصوص عليها فى
التشريع الجزائرى. على السفن التى ترمع علم الجزائرء
والطائرات المسجلة فى الجرائرء وكذلك على طاقمها .

المادة 3 : يخول القنصل أيضاء سلطات الحمابة التالية :

- الدفاع عن مصالح الدولة الجزائرية والمواطنينء من
اشخاص طبيعيين ومعنويين؛ فى الحدود المقبولة بموجب
القانون الدولى »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 7 ربيع الثانى عام 7 «

2 تقديم الاسعاف والمساعدة للمواطئين الجزالريسين؛ من
اشخاص طبيعيين ومعنسويين» مع مزاعاة الاعراف ..
والاجراءات المعمول بها فى بلد الاقامةء تمثيل المواطنين.
اللجزائريين؛ أو اتخاذ الاجراءات الكفيلة بضمان تمثيلهم
المناسب أمام المحاكم أو السلطات الاخرى التابعة لبلد
الاقامة, والسعى لدى هذه المحاكم أو السلطات كى نتخذ
كل الاجراءات المؤقتة من أجل الحفاظ على مصالح
المواطئيل الجزائريين +

3 - القيام وفق القوانين والانظمة السائدة فى بلد.الاقامة »
بالمحافظة على مصالح المواطنين الجزائريين. من اشخاص
طبيعيين ومعنويين, فى التركات وكذلك مصالح القصر:
والمواطنين فاقدى الاهلية. وخاصة اذا صدر طلب
يشأن تنصيب وصاية عليهم»

4 - تقديم المساعدة للسفن التي ترفع علم الجزاثر وللطاثرات
المسجلة فى الجزائرء ولطاقمهاء ولا سيما القيام يكل
التحقيقات فى حالة وقوع غرق أو حوادث طارئة أثناء
السفر ,فى حدود ما تسمح به قوانين بلد الاقامة ء

5 - الدفاع عن المصالح الاقتصادية والتجارية والثقاقية
الجزائرية في دائرة اختصاصه بالتنسيق مع البمشلة.
الدبلوماسية 0

6 السهر على دعم.قماسك الجالية الجزائرية-الثابعة لنطاق
داثرته. ولهذه الغاية يعمل عل الابقاء على الاتصال الوثيق
بالجمعيات والمجموعات الجزاثرية. وتشجيع انشالهاء
ومساعدة نموعاء شريظة أن لا يكون لها نشاط محالف
للمصالح الوطنئية أو لمصالح بلد الاقامة .

امادة 4 : يسامم القتصل؛ تحت سلطة رئيس البعبسة
الدبلوماسية التابع لهاء فى مراقبة نشاطات الهيئات العمومية
وشبه العمومية الجرائرية فى الخارج . ا

المادة 5 : يكلف القنصل باخبار البعثة الدبلوماسية التابع
لها ووزارة الشؤون الحارجية. عن تطور الاحدات فى نطاق
داثرته وبتنمية العلاقات الاقتصادية والتجارية والثقافيسة
والعلمية والتقنية .

المادة 6 : يتابع القتصلء تحت سلطة السفيرء نشاطات
الممثليات التابعة للمؤسسات العمومية الجزانرية الموجودة فى
نطاق دائرته . ا
الأربعاء 17 ربيع الثانى عام 1397 ه

المادة 7 : ان القتصل مسؤول غن التسيير الادادى والالى
للمركز؛ بصفته آمرا ثانويا بالصرفء وفى اطار القوائيل المعمول
بها في هذا الشأن ‎٠‏

وتقتضى هذه [المسؤولية مراقبة الكخسوف والحسابات
وتسليمها بصفة دورية '*

اماد 8 : يتصل القنصل مباشرة بالسلطات الجزائرية
المختصة فيما يتعلق بالقضايا الادارية الجارية +

المادة 9 : يخضع القتصل من حيث النظام والستلم الادارى»

لسلطة رئيس البعثة الدبلوماسية فى بلد الاقامة. وذلك مع
مراعاة الرقاية المباشرة التى تمارسها الادارة المركزية لعل
المراكز الد بلوماسية أو القنصلية :

المادة 10 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم -

المادة 11 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .ء

حرر بالجزاثر فى 21 ربيع الاول عام 1397 الموافق أول مارس
سئة 2977 .
هوارى بومدين

