وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 72 - 195 المؤرخ فى 79
رمضان عام 1392 الموافق 27 اكتوبر سنة 1972 والمتضس تنظيم
الادارة المركزية لوزارة الدولة المكلفة بالنقل» ‎١‏

يسام يما يلى :
الج + الاول
التنظيم العام
. البساب الاول
احكام عامة
المادة الاو : تدل العبارات التالية من أجل تطبيق مواد هذا

الامر ما يلي :

- الصيد البحرى : كل عمل .يرمى الى قنص أو استخراج
حيوانات أو نباتات من ماء البحر تكون البيثة العادية للحياة
أو تكرنها فى أغلب الاحيان » ا' . ‏الأربعاء 24 ربيع الثاثى عام 1397 م‎ ٠

الصيد البحرى التجارى : كل ممارسة للصيد البجرى

بغرض الربح»
الصيد البحرى العلمى : كل ممارسة للصيد البحرى بغرض

الدراسة أو البحثء

ب الصيد البحرى المسل : كل ممارسة للصيد البحرى
بغرض الرياضة أو الاستجمام دون قصد الربخ»

السلطة البحرية : مسؤول ادارة الصيد البحرى التايع
لولاية ‎٠‏ © ّ :

المادة 2 : يمكن ممارسة ملاحة الصيد البحرى في ثلاث
مناطق مختلفة : ملاحقة الصيد فى السواحل والصيد فى عرض
البحار والصيد البحرى الكبير ‎٠‏

ان حدود مختلف المناطق -الخاصة بالصيد البحرى وشروط
ممارستها تحدد بموجب مرسوم يصدر بناء على تقرير الوزير
المكلف بالصيد البحرى-
. المادة 3 : لا يجوز لاى احد أن يمارس الصيد في المياه الاقليمية
: الجزائرية طبقا لاحكام هذا الامر اذا لم يرخص له بذلك بصفة
قانونية* :

المادة 4 : تطبق أحكام هذا الامر عل كل الاشخاص الذين |.

يصطادون في المياه الاقليمية وفي المياه المالحة للبحيرات والبحيرات
الشاطئية وذلك فضلا عن أحكام التشريع الحاصة بالمياءه
والمتعلقة باستعمالها وحمايتها* :

وتطبق هذه الاحكام على كل شخص يمارس الصيد خارج
المياه الاقليمية الجرائرية بواسطة سعن مسجلة بالجزائرء

المادة 5 : يمكن مع ذلك مخالفة أحكام هذا الامر ضمن
الشروط وحسب الكيفيات التى ستحدة بموجب مرسوم
يصدر بناء على تقرير الوزير المكلف بالصيد البحرىء بالنسبة
للسفن الجرائرية التي تمارس الصيد حارج المياه الاقليمية
الجزائرية ‎٠‏ :

المادة 6 : يحظر الصيد البحرى على السفن الاجنبية فى المياه
الاقليمية الجرائرية*

الا أنه يمكن للوزير المكلف بالصيد البحرى أن يمنج
ترخيصا مؤقتا الى السفن الاجنبية للقيام بعمليات الصيد العلمى
فى المياه الاقليمية الجزائرية وذلك مع مراعاة الالتزامات
الدولية للجزائر ومحالفة لاحكام الفقرة السابقة +

المادة 7 : يمكن أن يشترط الترخيص المنصوص عليه فى
الفقرة 2 من المادة 6 أعلاه على الحصسوص احترام السفينة
للشروط التالية :

1 يقوم بالقيادة طاقم يحتوى على نسبة من المواطنين
الجزائريين ل

ب - قسليم جزء وكل من الصيد البحرى الى هيئة جزائرية
,يعينها اسميا الوزير المكلف بالصيد البحرى»

ج - كل شرط آخر يفرضه الوزير المكلف بالصيد البحرىي»٠.‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7ص

المادة 8 : ان أحكام المادة 6 أعلاه لا تخل بحق حرية المرور
المغترف به لسفن الصيد الاجنبية التى تمخر أو تجوب المياه
الاقليمية اللجزائرية شريطة أن تمتثشل هذه السفن للقواعد

المنصوص عليها بموجب هذا الامر وبموجب النصوص المتحذة

لتطسقه»

ويجب على هذه السفن أن ترفع من على ظهرهاء كل الادوات
المعدة للصيد أو ترتيبها بكيفية تمنع استعمالها م

الباب الثانى
شروط ممارسة الصيد البحرى

المادة 9 : يمكن تحديد أو حظر ممارسة الصيد البحرى باى
وسيئة كانت ة فى الزمان والمكان كلما بدا ذلك ضروريا للمحافظة

عل انتاج وقئمية الحيوانات والنباتات البحرية*.

المادة 10 : يضبط الوزير المكلف بالصيد البحرى الحدود
وكيفيات ممارسة الصيدء بعد أخذ رأى وزير اله لتعليم العالى
والبحث العلمى + ٍ

ويحدد عل الخصوص :

الوسائل والطرق والآلات التى يسمح باستعمالها فى كل

نوع من الصيد البحرى»

- الاصناف التى يسمحج بمسكها ومميزاتها ,

مختلف المناطق التى يحظر فيها الصيد البحرى»

الكمية القصوى المسموح بصيدها فى كل نوعء

الفترات وساعات غلق كل نوع من الصيد»

- التدابير الخاضة بالنظام والشرطة فى أماكن الصيسد
اليحرى ‎٠‏

المادة 11 : يمكن للسلطة البحرية التابعة للولاية أن تتخذ

الاحكام الملائمة للظروىف والاحتياجات المحلية تطبيقا للمادة
0 أعلاه *

ويحدد قرار يصدر عن الوزير المكلف بالصيد البحرى
شروط تطبيق هذه المادة +

المادة 2 : يمنع استعمال المواد المتفجرة أو السامسة التى
من شأنها أن تضعف أو تذهل أو تسكر أو تقتل الحيوانات
البحرية ‎٠*٠‏

ويمنع حمل المواد المنصوص عليها فى الفقرة السابقة بصفة
شحصية أو على ظهر سفن الصيد بدون رخصة +

المادة 13 : يحظر وجود آلات من كل نوع مخصصة للصيد
البحرى بالوسائل النارية على ظهر كل سفيئة وكذا هذا
النوع من الصيد*. 1 :
558

المادة 14 : يحظر صيد الانواع البحرية الى لم تبلغ الطول
الادنى المحدد أو التى يكون صيدها محظورا بموجب نص
خاص +

المادة 15 : يحظر الصيد بواسطة آلات منع استعمالها أو لم
تتستجب للمميزات المطلوبة .

يحدد قرار يصدر عن الوزير المكلف بالصيد البحرى
مقاييس الآلات التى يمنع استيرادها وصنعها وامتلاكها وبيعها٠‏

وفضلا عن ذلك فان اسبتعمال بعض الآلات يخضع لترخيص
خاص ‎٠‏ |

المادة 16 : تمنع ممارسة الصيد البحرى فى المناطق المحرمة
أو خلال فترات أو ساعات الحظر +

المادة 17 : تمنع حيازة ونقل وبيع الحيوانات والنباتات
البحرية المصطادة خرقا للحظر المبين فى المواد 12 و 13 و 14
و 15 و 26 أعلاه *

المادة 18 ؛: يجب أن تلقى الاصناف المصطادة اخلالا للمادة 14
أعلاه , فورا فى البحر *

وهذا الالقاء لا يزيل المخالفة المرتكبة والخاصة بتطييق
القواعد المتعلقة بممارسة الدعوى العمومية+

ألا أنه فى حالة الصيد بواسطة آلات غير مختارة فان جزءا
من غير الناضج أو الحيوانات التى يمنع صيدها يمكن أن
تكون جائزة وهذه لا تتجاوز فى أى حال من الاحوال 20 // من
مجموع المصطاد +

المادة 9 ؛ يحجز ويصادر كل محصول صيد ممنوع وذلك
دون الاخلال بالمتابعة القضائية تطبيقا للاحكام الجزائية. لهذا
الامر * ©

المادة 20 : يحظر الصب بصفة مباشرة أو غير مباشرة للمواد
والنفايات الى يمكن أن تتسبب فى التعسكير الكيساوى
والفزيائى للبيئة الحيوانية التى يكونها البحر والجزه الماللج
من الانهر والبحيرات الشناطئية التى من شأنها أن توجد فيها
حيوانات ونبانات وهذه المواد يمكن ان تؤثر بصفة سيئة عل
تكاثر ووجود هذه الحيوانات أو النباتات .

وتحدد بموجب مرسوم اذا اقتضى الامر التدابير الى من

شأنها أن تغى كل خطر لتلوث المياه التى تكون البيئة الحيوية:

للحيوانات أو النباتات التى هى مصدر تغذية للانسان +

الباب الثالثث
آلات الصيد البحرى

المادة 21 : لا يجوز ممارسية الصيد البحري الا بآلات الصيد
التى نص على قواعد استعمالها بصفة صريحة بمرجب هيدا الاهر
وبموجب النصوص الصادرة من أجل تطبيقه؛ /

المادة 22 : ترتب كل آلات الصيد مهما كانت تسميتها
وتخصيصها ومقياسهاء طبقا لهذا الامر والنصوصض المتخذة
لتطبيقه فى الاصناف الخمسة التالية :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 24 ربيع الثانى عام 1397 هه

1 الشبكات.؛

2 الصنارات»

3 الافخضاخ»

4- آلات الصيد بالجروح ‎٠»‏
‏5 - آلات الجنى *

المادة 23 : تركب كل الشبكات مهما كانت كسميعها وشكلما
وتخصيصها ومقاييسها فى نظر هذا الامر والنصوص ال"متحهذة
لتطبيقه فى الاصناف الثلاثة التالية :+

الشبكات القارة»

الشبكات العائمة أو المنحرفة؛

الشبكات المجرورة*+

المادة 24 ؛ ان الشسبكات القارة هى الى "نمسك بواسطة أوتاد
أو حبال أو اثقالء ولا تغير وضعيتها اذا تم رصهاء

المادة 25 : ان الشبكات العائمة أو المنحرفة هى التي تخوص
فى الطبقات السطحية للبحر والمجرورة بواسطة الريح أو التيار
أو الموج ولا تصل ابدا قعر البحر*

والشبكات التى تستعمل بكيفية تجعلها موضوعة في القعر
والجزء الاسفل منها ينجر فى العمق يمكن أن تدرج حسب الحالة
اما ضمن الشبكات القارة أو الشبكات المجرورة وتخضع بهذا
لن الحظر ء

المادة 26 : ان الشبكات المجرورة هى التى تلقى فى العمق
بواسطة أثفال توضع فى جزئها السفل وتجر بواسطة قوة ما *

وتنقسم الشبكات المجرورة الى قسمين : 1

< - الاول يشسمل الشبكات المجرورة الى العمسق والمقطورة
بواسطة سفينة أو عدة سفن *

2- والثانى يشمل الشبكات الممسوكة بالايدى على الشواطيء .
وعلى ظهر سفينة عائمة والشبكات الغاصة فى العمق والتي تعاد
الى السطح سواء فى الارض أو فى البحر *

المادة 27 : ان الحلقات بالنسبة للإصناف الثلاثة من الشبكات
يجب أن تكون لها المقاييس القانونية عندما نسحب .

ويترتب الحظر على استعسال السبكات بكيفية غير التى
وصفت بالنسبة لكل صنب +

المادة 28 : يحدد قرار بصدر عن الوزير المكلف بالصيد

البحرى بعد أخحذ رأى وزير التعليم العالى والبحث العلمى +
المميزات الخاصة بالسبكات والآلات الاخرى الخاصة بالصيهد

وكذا الشروط والفترات واماكن استعمالها +
ٍ الباب ب الرابع
الاشخاص الذين يمكنهم ان يمارسوا الصيد البحرى

المادة 29 : لا يمكن أن بمارس الصيد البحزى التجارى
الاشخاص المسجلون فى سجل رجال البحر + --
الأربعاء 4 ربيع الثانى عام 1397 2

ويجب على السفن التى تشارك فى عمليات الصيد البحرى
التجارى أن يكون لديها دفتر للطاقم يبين بأنه مجهز لممارسة هذا
الصيد .

المادة 30 : تخصص ممارسة الصيد العلمى للاشخاص الحاصلين
على رخصة خاصة مسلمة من قبل الوزير المكلف بالصيد
البحرى+

ان السفن التى تشارك في عمليات الصيد البحرى العلمى يجب
أن يكون لديها فضلا عن شهادات الملاحة دفتر يبين بأن
السفيئة مجهزة لهذا الغرض * "

وان الحظر المنصوص عليه فى المواد 72 و 13و 14و15
و 16و 17 أعلاه لا يهم الاشخاص والسفن التى تمارس الصيد
البحرى العلمى ضمن الشروط المطلوبة بموجب هذه المادة +

ويحدد قرار مشترك من الوزير المكلف بالصيد البحسرى
والوزير المكلف بالبحث العلمى. كيفيات تطبيق هذه المادة .

المادة 31 : ان ممارسة الصيد البحرى التى ليس لها أى
نشاط تجارى والممارسة من أجل الاستهلاك المباشر آو بغرض
الرياضة أو التسلية, تخصص للحاصلين على رخصة صيد
مسلمة من قبل الوالى+ ا

ويترتب على تسليم هذه الرخصة تحصيل أتاوة يتراوح
مبلغها حسبما اذا كان الامر يخص الصيد على الارجل أو الصيد
بالسباحة أو الصيد على متن سفن للنزهة .

ويحدد قرار يصدر عن الوزير المكلف بالصيد البحرى كل نوع
للصيد البحرى المبين فى الفقرة السابقة وكيفية تطبيق هذه
المادة +

المادة 32 : لا يجوز لاى أحد أن يمارس مهئة تجهيز سفن
الصيد اذا لم يرخص له بصفة قانونية من قبل الوزير المكلف
با لصيد البحرى طبقا لاحكام هذا الامر .

ويترتب على رخصة ممارسة مهنة مجهز سفن الصيد البحرى
دقع رسم يتغير مبلغه حسبما اذا كان الامر يعتى الصيد البحرى
الصناعى أو الصيد البحرى التقليدى .

ويحدد بموجب مرسوم يصدر بناء على تقرير الوزير المكلف
بالصيد البحرى كيفيات تطبيق هذه المادة ‎٠‏

المادة 33 : ينظم كل نشاط مهنى أو صناعى أو تجارى يهم
الصيد البحرى. من قبل الوزير المكلف بالصيد البحرى
والوزراء المعنيين وذلك فى اطار التنظيم الجارى به العمل +

المادة 34 : تحدد قرارات مشتركة تصدر عن الوزير المكلف
‎٠‏ بالصيد البحرى والوزير المكلف بالصحة العمومية؛ تدابير حفظ
.الصحة المتعلقة بالمحافظة والمعالجة والتداول والتقل وبيع
مختلف منتجات البحر +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

9

الباب الخامس
الاحكام الخاصة بالوثائق فى أماكن الصيد البحرى

المادة 35 : يجب عل كل سفينة تمارس الصيد البحرى فى
المياه الاقليمية الجزائرية أن تحمل بيان اسمها وميناء التسجيل
ورقم تسجيلهاء طبقا للتشريع المعمول به*

المادة 36 : يجب أن تكتب الحروف والارقام المخصصة لكل
سفينة, كلما كان ذلك ممكناء على المركبات والمرساة والعوامات
الرئيسية لكل شبكة وبصفة عامة على كل ادوات الصيد التابعة
لهذه السفيئة+

ويجب أن تكون هذه التسجيلات ذات حجم كاف تسهسل
معرفتهاء

وفضلا عن ذلك فان مالكى الشبكات وادوات الصيد الاخرى
يمكن أن يضعوا عليها كل علامة إيرونها صالحة*

وتحدد مختلف التسجيلات والوانها وحجمها وموقعها
بموجب قرار من الوزير المكلف بالصيد البحرىء؛ طبقا للتنظيم
الجارى به العمل -

المادة 37 : يمئع محو الاسماء أو الحروف أو الارقام المكتوبة
على النسفن أو على ملحقاتها وكذا جعلها غير معروفة بتغطيتها
أو اخفائها بوسيلة ما ‎١ ٠‏

المادة 38 : يجب على سفن الصيد البحرى التى تصل الى
أماكن الصيدٍ أن لاتقف بأى جالة كانت أو ترمى شبكتها او
آلات أخرى بكيفية تضر ببعضها البعض أو تعيق السفن التى
شرعت بعد فى الصيد *

المادة 39 : يمنع على كل صياد بحرى أن يضع سفينته لاى
عذر كان على شبكات أو عوامات أو عتاد صيد لصياد آخر .

ويمنع ايضا مسك أو رفع أو فحص الشسبكات والآت المملوكة

المادة 40 : يحظر غمر أو وضع شبكاته أو اى آلة أخرى
للصيد البحرى فى مكان يوجد فيه صيادون بعدء وأن ترتيب
الوصول هو الذى يحدد البقاء آو مغادرة ذلك المكان +

ويجب على الصيادين الذين لهم شبكات مجرورة أن يتركوا
سفنهم على بعد خمسمائة متر عل الاقل من كل آلة للصيه
البحرى ‎٠‏

ان المسافة التى يجب مراعاتها بين شبكات وشبكات من نوع
آخر هى مائتا متر على الاقل ‎٠‏

المادة 41 : اذا اختلطت شبكات مملوكة لصيادين مختلفين,
لا يتم قطعها الا باتفاق جماعى بين المعنيين ‎٠‏

الا أنه يسقط كل تحمل مسؤولية عن الاضرار اذا تاكدت

استحالة فصل الشبكات من بعضها بوسائل أخرى٠‏ ويحدد
الخطأ بواسطة رتبة الوصول الى أماكن الصيد . ©
560

المادة 42 : يجب تسليم كل مركب أو شيء أو اداة صيد
لها علامة. توجد متروكة فى البحر , فى الفور الى السلطات
المختصة التابعة للميناء الاقرب مسافة+

وتعتبز الآلات الموجودة التى لا تحمل أى علامة مميزة كأنها
حطاما +

المادة 43 : يجب على سفن الصيد البحرى احترام القوانين
والتنظيمات فيما بخص أمن الملاحة البحرية والمساعدة والانقاذ
فى البحر*

المادة 44 : يتخذ الوزير المكلف بالصيد البحرى الاجراءات
قصد الوقاية من الحوادث والنزاعات ومن أجل ضمان حرية
ممارسة الصنيد البحرى ضمن احترام القوانين والتنظيمات*

الباب السادس
مؤسسات الصيد البحرى

المادة 45 : لا يجوز لاى أحد أن يستغل مؤسسة صيد بحرى
تلقع فى الاملاك العمومية البحرية مهما كان نوعهاء اذا لم يحصل
على رخصة الوزير المكلف بالصيد البحرى ضمن الشروط
المنصوص عليها بموجب هذا الامر والنصوص المتخذة لتطبيقةه »

المادة 46 : تعد مؤسسات عمومية للصيد البحرى كل
التجهيزات المقامة فى الاملاك العمومية البحرية المزودة بماء
البحر وذلك قصد مسك أو زردع أو تربية الاسماك والقشريات
والحيوانات البحرية الاخرى ‎+٠‏

المادة 47 : ان الامتياز قصد انشاء واستغلال مؤسسة صيد
يمنح بصفة عرضية وقابلة للسحب دون اشعار مسبق أو
تعويض * 0

ويخضع صاحب الامتياز لدفع أتاوة سنوية*

المادة 48 : لا يجوز لصاحب امتياز على مؤسسة صيد أن
يبيعها أو يؤجرها أو يسلمها للغير بأى صفة كانت بدون
رخصة صريحة من الوزير المكلف بالصيد البحرى *

ويعد كل عقد مخالف للاحكام السابقة باطلا ولا جدوى له+

المادة 49 : كل تخل عن مؤسسة صيد بحرى دون استعمالها
خلال أكثر من سنة يمكن أن يترتب عليه التصريح بشغور
هذه المؤسسة ولمنح ار ذلك لشخص آخر وذلك رغم أحكام
عقد الامتياز +
المادة 50 : لا يجوز الاستعمال فى مؤسسات الصيد الا
الشبكات والآلات والادوات الخاصة بالصيد البحرى
التى لها مقاييس ومميزات قانونية*
الجسزء الثانى
مخالفة تشريع الصيد البحرى
الباب الاول
البحث عن المخالفات واثباتها
المادة 51 : يتم البحث عن المخالفات لتشريع الصيد البحرى
: واستيراد الآلات والادوات الخاصة به واثباتها من قبل الموظفين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 24 ربيع الثانى عام 1397 5

والاعوان المؤهلين لذلك, التابعين للادارة البحرية المحلية
وللمصلحة الوطنية لحراسة الشواطىء وللدرك الوطنى
والشرطة والجمارك +

المادة 52 : يجوز للاعوان المشار اليهم فى المادة السابقة أن
يفتشوا فى كل وقت السفن والمركبات ومؤسسات الصيد
والمجازن وأماكن البيع وكذا وسائل النقل المستعملة لمنتجات
الصيد البحرى *

ويمكن القيام بالبحث عن الآلات المحظورة فى محل التجار
وصانعى عتاد الصنيد البحرى وذلك فى اطار التشريع الجارى
به العمل*

المادة 53 : يحق للاعوان القائمين بضبط المحاضر طلب القوة
العمومية مباشرة لمتابعة واثبات المخالفات لتشريْع الصيد
البحرى وكذا حجز الشبكات والآلات والعتاد الممنوع والمنتجات
المصطادة اخلالا بأحكام هذا الامر +

المادة 54 : يجب أن يتبع اثبات المخالفة بتحرير محضر عنها
يستعرض فيه العون القائم بضبط المحضر بكل دقة الوقائع
التى البت وجودها والتصريحات التى تلقاهما وكذا حجز
منتوجات الصيد البحرى والآلات المحظورة التى صرح بها +

وتوقع محاضر المخالفات من قبل محرريها ومن قبل مرتكب
المخالفة. وهذه المحاضر تكون دليلا اذا ثبت العكس *

وتسلم المحاضر الى السلطة البحرية*

المادة 55 : يمكن أن يتم الحجز اما فى أماكن الصيد نفسها
اذا تمكن العون من الصعود على ظهر السفينة التى بواسطتها
ارتكب المخالفة. واما عند وؤصولها الى الميناء اذا تمكن العون
من اقرار ارتكاب مخالفة بدون الصعود الى ظهر السفينة , واما
فى الاماكن التى أودعت فيها المنتجات والآلات*

المادة 56 : تسلم منتجات الصيد المحجوزة فورا الى السلطة
البحرية المختصة التى يجب أن تبيعها حسب ظروف السوق
المحل *

ويبقى نتاج هذا البيع محجوزا حتتى صدور الحكمء اذا حكم
القضاء بالمصادرة, يبقى نتاج البيع مكتسبا للدولة٠‏ وفى حالة
العكس يسلم الى مالك المنتوج المحجوزء واذا رأت السلطة
البحرية المختصة أن البيع مستحيل لاى سبب كان تسلم هذه
المنتوجات بصفة مجانية الى أقرب مؤسسة استضفائية أو
مدرسية أو خيرية٠‏

المادة 57 : تنقل الآلات وتودع فى مكان آمن من قبل العون
القائم بضبط المخالفة , واذا لم يتمكن من ذلك ينصب صاحب .
السفينة بصفة مؤقتة حارسا عل الشىء المحجوز ويتخذ فورا7
الاجراءات اللازمة لنقله بالوسائل الاكثر ملاءمة ‎٠‏

ويبلغ مبلغ المصاريف المترتبة عن النقل اذا اقتضى الامر
الى القضاء المختص, وعندما يصدر هذا القضاء حكمه بمصادرة
الآلات المحظورة يجعل نفقات النقل والاتلاف على عاتق مرتكب
الجريمة فى حالة الحكم عليه*
الأربعاء 24 ربيع الثانى عام. 1397 هه

المادة 58 : يمكن للسلطة البحرية المختصة أن لا تستجيب
لمحضر المخالفة وترسل انذارا لمرتكب المحالفة+

وهذا الاجراء لا يجوز تطبيقة فى حالة العود٠‏ ويكون العود
اذا صدر حكم ضد مرتكب المخالفة للتشريع الخاص بالصيد
البحرى فى السنتين السابقتين لاثبات تلك المخالفة٠‏

ولا يطبق أيضا الاجراء المنصوص عليه فى المقطع الاول
بالنسبة للمخالفة المعاقب عليها بغرامة تساوى أو تفوق 300 دج
أو عوقب عليها بالسجن .

المادة 59 : يمكن للسلطة البحرية المختصة أن تقرر عدم
اتخاذ ملاحقات قضائية لقاء التسديد من قبل مرتكب المخالفة
لغرامة اجمالية خلال الثلاثين يوما التالية لاثبات المخالفة امام
السلطة البحرية المختصة المبينة فى اعلان المخالمة٠‏ واتتم نتسوية
المخالفة التى يجب الا يكون مبلغها أقل من الحد الادنى للغرامة
الخاصة بالمخالفة المرتكبة بواسطة طابع ذى قيمة مماثلة لمبلغ
الغرامة الاجمالية المستحقة٠‏ ويترتب على التسديد الاعتراف
بالمخالفة يأخذ باعتبار الحكم الاول الصادر لتحجديد حالة
العود المحدد فى المادة 58 أعلاه +

المادة 60 : الا أنه لايمكن الحكم بالغرامة الجزافية فى الاحوال
الآتية :

- اذا كانت المخالفة المرتكبة تعرض صاحبها اما لعقات
غير مالى واما لتعويض الخسارة المسببة للاشخاص والاملاك
واما للعقوبات المتعلقة بالعود.

2 - اذا وقع اعلام قضائى ,

3 - اذا كان نفس المحضر ب
من مخالفتين»

4 اذا كان المبلغ الاقصى للغرامة المتصوؤص عليها معو
06 دج *

المادة 61 : يحدد ملم الغرامة الجزافية كما يلل وذلك مع
الإحتفاظط بأحكام المادة 60 اعلاه :

يثبت ضد شخص واحد أكثشر

30 دج بالنسبة للمخالفات المعاقب عليها بغرامة يكون
مبلغها الاقصى لا يتجاوز 0 دجء
50 دج بالنسبة للمخالفات المعاقب عليها بغرامة
مبلغها الاقصى لا يتجاوز 200 دج؛
200 دج بالنسبة للمخالفات المعاقب عليها بغرامة
مبلغها الاقصى لا" يتنجاوز 00 دج
200 دج بالنسبة للمخالفات المعاقب عليها بغرامة يكون
مبلغها الاقصى لايتجاوز 10000 دج
500 دج بالنسبة للمخالفات المعاقب عليها بغرامة
مبلغها الاقصى لا يتجاوز 0 دج *
المادة 62 : تتم الملاحقات بطلب من النيابة العامة التى تسلم
لها السلطة البحرية المختصة محضر المخالفة مصحوبا بطلباتها
وذلك فى غير الحالات المنصوص عليها بموجب المادتين 60 و
1 من هذا الامرء :

يكون

يكون

يكون

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1|1

المادة 63 : اذا ارتكبت المخالفة فى البحر فان الملاحقات تكون
امام القضاء الخاص بميناء تجهيز السفيئة*

وبالنسبة للمخالفات الاخرى فان القضاء المختص هو قضاء

المكان الذى ثبتت فيه المخالفة+

المادة 64 : يمكن للسلطة البحرية المختصة أن تطالب بالحق

المدنى اذا رأت ذلك لازما وتطالب باسم الدولة , بالتعويض
المسبب للجماعة من جراء المخالفة المرتكبة*+

المادة 63 : تطبق العقوبات المنصوص عليها بموجب هذا الامر

على الاشخاص الآنية :

1 - الربان او صاحب السفينة اذا كانت المخالفة مرتكبة من
قبلسفينة* الا أن مجهزها هو المسؤول الوحيد عن
الحكم بعقوبات مدانية+ وهو فضلا عن ذلك مسسؤول ء
بالتضامن , بتسديد الغرمات الجزائية.

2 الشخص الذى يدير فعلا المؤسسة او الاستغلال اذا
كانت المخالفة تتعلق اما بتجارة أو بمعالجة منتجات
الصيد البحرى وثقلها واما باحداث او استغلال مؤسسات
صيد بحرى واما باجراءات حفظ الصحة المأمور بها
لصالح تربية الحيوانات أو نقل منتجات الصيد البحرى
أو نقلها أو معالجتها أو تجارتها+ وهذا الشخص نفسه
هو ؤحده المسؤول عن الحكم بالعقوبات المدنية.

3 - مرتكبو المخالفات انفسهم فى الاحوال الاخرى من دون
الاخلال بالعقوبات المدنية+

المادة 66 : تتقادمالدعوى العمومية فى الآجال المنصوص عليها

فى المادتين 8 و 9 من الامر رقم 66 155 المؤرخ فى 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 إيونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الاجراءات
الجزائية ومجموع النصوص التى عدلته وتممته+
البساب الثانى
العقوبات
المادة 67 : كل من مارس الصيد البحرى بدون الرخص أو
السندات المطلوبة؛, يعاقب بحبس لمدة تتراوح من ثلاث الى
ثلاثين .يوما وبغرامة تتراوح من 300 الى 2+000 دج +
المادة 68 : يعاقب بالحبس لمدة تتراوح من 6 الى 18 شهرا
وبغرامة تتراوح من 10800 الى 180000 دج كل من استعمل
المفرقعات أو المواد المتفجرة فى الصيد البحرى ‎+٠‏
‏المادة 69 : كل من استعمل فى الصيد البحرى موادا أو طعمات
من شأنها أن تضعف أو تسكر أو تقتل الحيوانات البحرية.
يعاقب بحبس لمدة شهرين الى ستة اشهر وبغرامة قدرها 700
الى 7*000 دج +

المادة 70 : كل من ملك أو نقل أو وضع للبيع عن كل دراية؛
المنتجات المصطادة, اما بواسطة المفرقعات أو بكل مادة أخرى
متفجرة واما بواسطة مواد أو طعمات يمكن أن تضعف أو تسكر

أو تقتل الحيوانات البحرية. يعاقب بغرامة قدرما 0 الى
0 دج *
162

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 4 ربيع الثانى عام 7 2

المادة 71 : كل من استعمل فى الصيد موادا أو طعمات | من ألامر رقم 66 155 المؤرنح فى 18 صفر عام 2386 الموافق 8

محظورة ولو هى غير قادرة على أضعاف أو ازعاج أو تسكير أو
قتل الحيوانات البحرية. بعاقب بغرامة قدرها 200 الى
000+ دج *

'المادة 72 : كل شخص .يستورد أو يصنع أو يملك أو يضع
للبيم شبكات أو آلات أو أدوات محظورة , بعاقب بحبس من
ثلاثة الى عشرين. إيوما وبغرامة قدرها 100 الى 500 دج *

.وكل من استعمل فى الصيدء الآلات النصوص عليها فى
الفقرة السابقة , يعاقب بحبس يتراوح من 3 الى 20 يوما وبغرامة
من 200 الى 500 دج *
وتحجز الآلات المحظورة دون. الاخلال بالعقوبات المنصوص
عاليهاء*. ‎١‏ :

المادة 73 : كل من. مارس, صيد أنواع الاسماك التى لم تبلغ
الحجم الادنى المسموح به أو التى حظر اصطيادها بصفة
صريحة يعاقب بغرامة من 100 الى 500 دج.*
‎١‏ ويعاقب بنفس العقوبة عن مسك أو نقل أو معالجة أو بيع
منتجات البحر التى لم تبلغ الحجم الادنى الممسنوح به أو التى
حظر صيدها صراجة ‎٠‏

المادة 74 : كل من استعمل فى الصيد البحرىء وسائل أو
طرقا غير متصوص عليها فى هذا الامرء يعاقب بحبس من 3 الى
0 يوما وبغرامة قدرها 100 الى 500 دج أو باحدى ماتين
العقوبتين فقط ‎٠‏

المادة 75 : كل من مارس الصيد البحرى فى مناطق محرمة,
يعاقب بحبس من 3 الى 20 يوما وبغرامة قدرها 100 الى 500 دج
أو باحدى هاتين العقوبتين فقط وذلك دون الاخلال بالعقوبات
المتعلقة باستعمال آلات أو وسائل ممنوعة +

المادة 76 : كل شخص يمارس الصيد خلال فترات ساعات
القفل, يعاقب بغرامة قدرها 100 الى 500 دج وذلك دون الاخلال
بالعقوبات المتعلقة باستعمال آلات أو وسائل ممنوعة*

المادة 77 : تضاعف العقوبات المنصوص عليها فى المادتين
2 76 أعلاه كل مرة ترتكب المخالفة المنصوص عليهاء بواسطة
آلات يخضع ‎١‏ ستعمالها للحصول عل رخصة خاصة*

وتحجز الآلات المستعملة فى كل الحالات :؛"

المادة 78 : يعاقب عن احداث واستغلال مؤسسة صيد بدون
وخصة بحبس من 10 الى 40 يوما وبغرامة قدرها 200 الى
0ه +2 دج

المادة 79 : كل من خالف الاحكام المتعلقة بالنظام والوثائق
فى اماكن الصيدء يعاقب بحبس قدره يومان الى 30 أيام
وبغرامة قدرها 20 الى 400 دج ويلاحق طبقا لاحكام المادة 459

يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الاجراءات الجزائية٠‏ ومجموع
النصوص التى عدلته وقممته +

المادة 80 : كل من رفض السماح بالقيام فى السفن بالفحوصس
والتفتيشات المطلوبة من قبل الاعوان المكلفين بالبحث واثبات
المخالفات للتشريع المتعلق بالصيد البحرى. يعاقب بحبس
من يومين الى عشرة أيام وبغرامة قدرها 20 الى 400 دج .

المادة 81 : يمكن أن تكون العقوبات المنصوص عليها فى
المادنين 67 و 80 أعلاه» موضوع سحب مؤقت او نهاثى لسندات
الملاحة وذلك فى حالة العود ضمن الشروط المنصوص عليها
فى المادة 58 الفقرة 2 من هذا الامر وعندما تكون المخالفات
مرتكبة بوسطة سفينة للصيد البحرى *.

الباب الثالث
المخالفات المرتكبة من قبل سفن اجنبية

المادة 82 : يتم البحث واثبات المخالفات التى ترتكبها سفن
أجنبية من قبل الاعوان المبينين فى المادة 51 من هذا الامر *

المادة 83 : كل سفينة أجنبية تباغت وهى قائمة بنشاط صيد
فى المياه الاقليمية الجزائرية. تفتش وتساق الى اقرب ميناء
جزائرى*+

المادة 84 : يمكن أن يتم التفتيش خارج المياء الاقليمية اذا
ابتدأت الملاحقة داخل هذه المياه٠‏ وتعتبر الملاحقة وكأنها ابتدات
منذ ارسال الاشارة بالتوقف أكانت اشارة بصرية أم سمعية

وتنتهى حق الملاحقة منذ دخول السفينة المتابعة الى المياه
الاقليمية للبلد الذى تنتمى اليه أو لبلد آخر *

المادة 85 : اذا امتنعت السفينة الاجنبية عن الوقوف او
حاولت الهروب فان السفيئة الجزائرية المكلفة بشرطة الصيد
تطلق طلقات انذار بلا رصاصّ ‎٠+‏

واذا تمادت السفينة الاجنبية فى عدم الاستجابة للامر
بالتوقف, وعند الضرورة القصوى تطلق طلقات نارية حقيقية
مع الاحتياط لتجنب اصابة الاشخاص الموجودين على ظهرها*

المادة 86 : يجب على العون المسجل للمخالفات أن يصرح
بحجز منتجات الصيد أو آلات الصيد الموجودة على ظهر
السفينة عندما يثبت المخالفة*+ ويجب أن يذكر فى محضره هذه
الحجوز *

ان الاجراء الذى يتبع ذلك هو الاجراء المنصوص عليه فى المواد
4 و 55 و 56 و 57 من هذا الامر*

المادة 87 : ان الاجراء المنصوص عليه فى المواد 58 و 39و 60
من هذا الامرء لا يطبق على الوقائع التى ترتكبها سفن الصيد

الاجنبية+
الأربعاء 24 ربيع الثانى عام 1397 هه

ويسلم محضر المخالفة مع طلبات السلطة البحرية المختصة
الى وكيل الدولة الذى. يخبر القضاء المختص طبقا للاجراء الخاص
بالتلبس بالجريمة المنصوص عليه بموجب الامر رقم 66 - 155
المؤرنخ فى 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يسونيو سئة 1966
والمتضمن قانون الاجراءات الجزائية ومجموع النصوص التى
عدلته وتممته *.

المادة 88 : يعاقب صاحب سفيئة صيد اجنيبية وعند الاقتضاء
المسؤول عن الملاحة الثابتة مخالفتهما بممارسة الصيد البحرى
بأى صفة كانت فى المياء الاقليمية الجزائرية. بغرامة قدرما
3000 الى 0*0 دج +

ويأمر القضاء المخنص فضلا عن ذلك بمصادرة الآلات
المستعملة أو المحظورة ومنتجات الصيد البحرى وكذا بهدم
الآلات المحظورة اذا اقتضى الامر *

المادة 89 : يعاقب فى حالة العودء. الشخصى أو الاشخاص
الذين ثبت تلبسهم بممارسة الصيد البحرى فى المياه الاقليمية
الجزائرية. بغرامة من 200000 الى 100000 دج ويمكن الحكم
عليهم بحبس من 15 يوما الى ستة أشهر *

ويمكن فضلا عن ذلك. الحكم بمصادرة السفيئة التى ارتكبت
المخالفة بواسطتها ‎٠‏

المادة 90 : تحجز سفينة الصيد الاجنبية الى غاية الدفع الكلى
لمصاريف القضاء والغراماتء وتعد السلطة البحرية المختصة
الاذن _برفع الحجز عن السفينة عند تقديم الاوراق المثبتة
لتسديد هذه المبالغ ‎٠:‏

ويمكن أيضا أن تعد السلطة البحرية المختصة؛ الاذن برقع
الحجز عند تقديم التزام مكتوب من قبل السلطات القنصلية
للبلد الذى سجلت فيه السفينة. يدفع المبالغ المستحقة .

المادة 91 : فى حالة عدم دفع المبالغ المستحقة فى غفضون
ثلاثة اشهر التالية ليوم الذى صار فيه الحكم نهائياء تباع
السفينة من قبل السلطة البحرية المختصة ويعاد ما تبقى من
ثتائج البيع الى صاحب السفينة بعد تغطية المبالغ المستحقة ‎٠‏

الجزء الثالث
أحكام خاصة ومختلفة

المادة 92 : يجب أن يكون كل تعاقد بناء أو شراء أو بيع أو
تحويل ملكية سفينة؛ موضوع عقد مكتوب يقدم لموافقة السلطة
البحرية المختصة فى اطار التنظيم المعمول به . ٍ

وفضلا عن ذلك. فان كل استيراد سفن صيد من قبل اخوراص
وكل اكتساب سفينة يتم من قبل المكتب الجزائرى للصيدء
البحري يجب أن يكون موضوع رخصة من قبل الوزير المكلف
‎٠‏ بالصيد البحرى والوزراء المعنيين الآخرين وذلك فى اطار
التنظيم المعمول به + ء.

ويحدد قرار يصدر عن الوزير المكلف بالصيد البحرى»
كيفيات تطبيق عذه المادة 5

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

5|

المادة 93 : يطبق نظام الصرف عل العمليات المتنصوص عليها
فى المادة 92 أعلاه» عندما تتم بين الجزائريين ومواطنى دولة
أخرى م

المادة 94 : تباع السفن وآلات الصيد المحجوزة ضمن الشروط
المنصوص عمليها بموجب هذا الامر , فى المزاد من قبل
السلطة البحرية المختصة وذلك طبقا للتشريع المعمول به :+
ولا يشارك صاحب الاملاك المحجوزة فى المزاد *

وفى حالة تساوى العروض تعطى الاسبقية للمؤسسات

المادة 95 : ان نتاج البيع النصوص عليه فى المادة جو
أعلاه. بعد تخفيض النفقات المختلفة والمبالغ الواجبة الاداء
من قبل المالكء يكون تحت تصرف هذا الاخير أو لمن له الحق
من ذويه؛ء خلال عام. واذا ما قات هذا الاجسل يصير نتاج
البيع ملكا للدولة *

واذا ما كان نتاج البيع أقلّ من المبالغ الواجبة الاداء من قبل
المالك فان هذا أو من له الحق من ذويه يبقى مدينا بالفرق ‎٠‏

المادة 96 : يتم حدم الآلات المحظورة المحجوزة بناء على مقرر من
السلطة البحرية المختصة وتحت رقابتها وعل نفقات مرتكب
المخالفة وذلك فضلا عن الحالة التى يصدر فيها الحكم بذلك
من قبل القضاء المختص .

واذا كانت الوسائل الموضوعة فى معئناول السلطة البحرية
لا تمكنها من القيام مباشرة بالهدم. لها الحق فى ابرام عقد مع
الهيئات المختصة القادرة عل القيام بهدم الآلات المنصوص عليها
فى الفقرة الاولى من هذه المادة +

المادة 97 : يدفع نتاج بيع الاشياء ومبلغ الغرامات كليا الى
حساب خاص لدى الخزينة. من قبل الوزير المكلف بالصيد
البحرى وذلك خلافا لاحكام المادة 597 من الامر رقم 66 - 155
المؤرخ فى 18 صفر عام 1386 الموافق 8 إيوليو سنة 1966
والمتضمن قانون الاجراءات الجزائية ومجموع النصوص التى
عدلتة وتممته؛. ويخصص منتوج هذا الحساب من قبل الوزير
المكلف بالصيد البحرى :"

وتغطى المصاريف القضائية من قبل ادارة المالية ‎٠+‏

المادة 98 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا الامر .

المادة 99 : بسرى مفعول هذا الامر ابتداء من 3 يوليو سبنئة
‎٠ 5‏

المادة 100 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائزية الديمقراطية الشعبية -

حرر بالجزائر فى 29 شوال عام 1396 الموافق 23 أكقوس
سنة 1976 م

هوارى_بومد ين

0
564

