الجاريدة الرسمية للجبهورية الجنزائرية

الثلاثاء 3 جمادي الاو عام 1398 ف

قرار مؤدخ قى 17 ربيع الشانى عام 1398 الموافق 26 مارس.
سنة 8 يتضمن احداث وكالات بريدية+.

بسع

جموجب قرآر مؤرخ فى 7 ربيع الثانى عام 1398 الموافق 26 مارس سئة 8 يسمح ابتداء من 10 ابريل سئة 1978

ياحداث خمس مؤسسات مبينة فى الجدول أدثاء :

حي ب

بينئ وان وكالة بريدية
يططلحاية وكالة بريدية
سوق الجمعة وكالة بريدية
سوق الاحدا أو كالة بريدية

سيدى رغيس وكالة بريدية

وزارة التجبسارة

مرضوم وخ فى 26 ذئ القعدة عام 1397 الموافق 8 نوفمبر سنة
7 يتضمن انهاء مهام ثاثتٍ مدير.
بموجب مرسوم مؤرخ فى 26 ذئ القعدة عام 1397 الموافق
8 توفمبر سنة 3977 تنهى مهام السيد محمد صياحى؛ بوصفه
ا قانبي مديي للاسعارء وذلك يسبب وفاته»؛ ّ
١1ٍ/7/ٌامٍتسيتس“‏ ش“#ب#“مسبسسوم+ه:.

اقرار مؤْرح فى 3 ربيع.الثانى عام 1398 الموافق 22 مارس سنة
8 يتضمن تعيين المدير العام المساعد لمركز اعداد ومعالجة
الاعلام التجارى.
ببوجب قرا مؤْدخٌ فى 23 دبيع الثانى عام 3398 المرافق 22
مارس سنة 1978 يعين السيد سعيد حركوك مديرا عاما مساعدا
المركز اعداد ومعالجة الاعلام التجارى +

الاصتنام
الاصنام
الاصنام
الاصنام ‎٠‏
‏أم البواقى

أم البواقى

وزارة الطاقة والصناعات البتروكيماوية

مرسوم مؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام 1398 الموافق 31 عارس .
سنة 8 يتضمن انهاء مهام مدير الصناعات الكيماوبة
والبتروكيماوية.

بموجب _مرسوم مؤرخ فى 22 ربيع الثانى عام 398 الموافق

35 مارس سئة 8 تنهى مهام السيد الطاهر قاتي» برصفه

مديرا للصناعات الكيماوية والبتروكيماوية ..
س“م“سسس[-#ج+بيسس ‏ (فس(ف ‏
