وزارة المساليسة

مرسوم رقم 31 ب 96 مؤرخ فى 12 رجب عام 1401
الموافق 16 مايو سنة 1981 يتعلق بمنح المساكن
فى العمارات التابعة للدولة والقساعات
المحلية والمؤسسات امب والمؤسسات
الاشتراكية أو التى تنتفع

الجمهورية ؛
بناء على تقرين وزين المالية +
-_- ويناء على الدستعورء لاسيما المادتان

32 - 120 و 152 منه »

ان رئيس

- و بمقتضى الام رقم 65 320 المؤرخ فى 8
رمضان عام 1385 المسوافق :3 ديسمين سنة 2965
والمتضمن قانون المالية لسنة 2966 ولا سيما المواد
من 87 الى 5و منه »

وبمقتضى الامن رقم 7 4د المؤرخ فى 7
شوال عام 7 الموافق 28 يثايى سنة 967ت,؛ المعدل
والمتمم والمتضمن القانون البلدى »

/

وبمقتضى الامن رقم 67 83 المؤّرخ فى 23
صف عام 387 الموافق 2 يونيو سنة 1967, المعدل
والمتمم والمتضمن قانون المالية لسنة 3967 ولا سيما
المادة 158 منه»

وبمقتضى الامن رقم و6 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 المسوافق 23 مايو سنة و196»
'المعدل والمتمم والمتضمن قا نون الولاية ؛

و بمقتضى الامن رقم 11-70 المؤرخ فى 15
ذى القعدة عام 3390 المبوافق 22 ينايي سنة 1970
والمتعلق بأملاك مؤسسات الدولة ؛

وبمقتضى الاسن رقم 75 - 58 المؤؤرخ فى 21
شوال عام وو3: الموافق 26 سبتمبس سنة 1975
والمتضمن القانون الم نى »

وبمقتضى الامن رقم 76 - 4و المؤّرخ فى 29
شوال عام 6 الموافق 23 أكتو بن سنة 1976 والمتعلق
نظام الايجار المطبق على المحلات ذات الاستعمال

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

الثشلاثاء 15 رجب ام 41401

السكنى؛ القى ينتها مكاتب الترقية والتسيير
العقارى »
‎٠‏ وبمقتضى القانون رقم 78 #د المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 13978
المادة 385 منه »

وبمقتضى القانون رقم 08-72 المؤرخ فى 2
ربيع الثانى عام :240 الموافق 7 فبراين سنة :198
والمتضمن التنازل عن الاملاك العقارية ذات
الاستعمال السكنى أو المهنى أو التجارى أو الحرفى
التابعة للدولة والجماعات المحلية ومكاتب الترقية
والتسيير العقارى والمؤسسات والهيئات والاجهزة
العمومية »

و بمقتضى المرسوم رقم 76 - 147 المؤرخ فى
ود شوال عام 6 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976
والمتضمن تنظيم العلاقات بين المؤجر والمستاجني
لمحل معد للسكن وتابع لمكاتب الترقية والتسييتي
العقارى ».

يرسم مايل *
المادة الاولىي : تحدد أحكام هذا المرسوم نظام :
منح المساكن فى العقارات التى تحوزهاء بأى صنفة

كانت؛ الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات

العمومية والمؤسسات الاشتراكية التابعة لها مَاعدا .
العقارات التى تتصرف لحساب طرف ثالث أو تتبع
الاملاك المحجوزة أو التى هى فى طريق التصفية*
البساب الأول
أحكام عامة
الماد3 2 : لا يجوز لأى كان أن يشغفل مسكنا فى
العقارات المنصوص عليها فى المادة الاولى أعلاه
الماد35 : يمكن أن يكون شغل المسكن استجابة
للضرورة الملحة التى تتطلبها الخدمةء أو تسكون
فى ذلك فائدة لها *الشلاثاء 5 رجب مام 01ل

وتكون الضرورة الملحة التى تتطلبها الخدمة
اذا لم يتيسس للعون أن يؤٌّدى عمله تأدية عادية دون
أن يكون ساكنا فى المبنى الذى يمارس فيه مهامه؛
ويكون حضوره مطلويا ليل نهار*

وتكون فائدة الخدمة اذا كان المسكن غيسي
ضرورى لاداء العون وظيفته ولكن مسكن المعمون
من شأنه أن يسمح بتادية الخدمة أحسن أداء *

المادة 4 يشمل متح المساكن لضرورة المصلحة
الملحة مجانية السكن *

وفى حالة متح المساكن لفائدة الخدمة. يتحمل
المستفيدون نسبا مائوية من الاتاوى تماثل ما نبت
عليه المادة 158 من الامي رقم 67 83 المؤرخ فى 2
يونيو سنة 2967 المذكور أعلاه ‎٠‏

ولا يمكن أن تتجاوز الاتاوى قيمة ايجار
المحلات المشغولة ‎٠‏

الماد58 : يطالب فى جميع الحالات؛ بدفع ثمن
الترويد بالماء والغاز والكهر باء والتدفئة ‎٠‏

المادة6 : تكلف مصالح أملاك الدولة والشؤون
. العقارية بتحديد الاتاوى.؛ كما وردت فى المادة 4
اعلاه ومراجعتها طبقا للتشريع الخاص بايجار
المحلات ذات الاستعمال السكنى ‎٠‏
‏المادة 7 تدفع الاتاوة مسبقا عن 5 لشهر ‎٠+‏
‏تترتب قانونا على أى تأخير فى دفع الاتاوى
المطالبة بدفضع تعويض نسبته 755 عن السنة دون
ضرورة توجيه أى اندارء وتعتبر كسور الشهر فى
حساب هذا التعويض
واذا لم تدفع الاتاواة فى تاريخ الاستحقاق.
تطالب المصلحة المسيرة بتحصيلها عملا بالمادة و4
من الامن رقم 67 83 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1967
المشار اليه أعلاه ‎٠‏

: المادة8: : يعتبر منح المساكن مؤقتا وقابلا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

661
المواد 22 و 25 و 17 أعلاه٠‏ و تقتمس مدة المتح عل
الفترة التى يمارس فيها المهام التى تستوجب ذلك

فعلا وتنة تنتهى على كل حال فى حالة تقل لللكية أو
تعديل تخصيص العقار ‎٠‏

ويجب على المنيين فى حالة الغاء المسكن لأى
سبب كان آن يخلوا الأماكن فى أجل ثلاثة ‎١‏
‏والا طبقت عليهم العقوبات المنصوص عليها فى المادة
و أدتاء ‎٠‏

المادة و : يكن أن يتعرض للاجلاء الذين
يشفلون المحلات دون أن يكون لديهم قرار منسح
السكن لفائدتهم وذلك بناء على طلب من المصلحة
المسيرة المعنية ‎٠‏

وفضلا على ذلك» يرغم شاغلو المساكن على دقع

الاتاوة المقايلة لقيمة الايجار التى تحددها مصالح

أملاك الدولة والشؤون العقارية التابعة للولاية

‎١‏ مع زيادة 7/200 على الاشهر الستة الاولى و 7/500 على

‏المدة التى تفوق ذلك ‎٠‏ بالنسبة للفتزة التى يتهاون
خلالها فى شغل الملحلات بعد انقضاء سدة منح
المسكن ‎٠‏

‏المادة 0 : تحدد بمرسوم قائمة الوظائف التى
يكون لأصحابها حق منح المسكن بسبب ضرورة
الخدمة الملحة آو لصالح الخدمة ‎٠‏

‏.المادة :3 : كل شغل مسسكن فى العمقارات
المنصوص عليها فى المادة الاولى أعلاه؛ كيفما كان
قدمه ونوعية العقد الذى سمح به؛ يكون موضوع
مراجعة فى أجل سنة ابتسداء من: نشي المرسوم
المنصوص عليه ذىالمادة 0: أعلاهء ©

‏وينتهى بانتهاء هذا الاجل منح المسكن الذى لا
ينبت أو يصحح حسب الشروط الواردة فى المواد
2 15 د 17 من هذا المرسوم*

‏وفضلا على ذلك» يتعرض كل شاغل سكن
لا يستطيع تبرير شغلسه بقرار منح المسكن؛
للعقوبات المنصوص عليها فى المادة و أعلاه؛ ابتداء
من انقضاء هذا الاجل نفسه ».
البساب الثانى
أحكام خاصة

القسم الأول "

العقارات التابعة للدولة أو التى تنتفع تنتة

المادة 22 : يكون عقد متح المساكن فى العقارات
التايعة للدولة أو التى تنتفع بها بناء على قسرار
يتخذه رئيس مصلخة أملاك الدولة والشؤون
العقارية فى الولايات» بعد استشارة رئيس المصلحة
الذى وضع العون المستفيد تحت سلمطلته ‎٠‏

ويشكل هذا العقد وثيقة تحصيل الاتاوى
المستحقة لبقا للتنظيم المعمؤل يه *

المادة 33 : يتولى قابض أملاك الدولة ,المغتص
اقليميا تحصيل الاتساوى التى تقيض باعتبارها
عائدا من أملاك الدولة *:

ويعاد دقع الاتاوى المحصلة لحساب اللمسالح
التى تتمتع بالاستقلال المالى الى الميزانية الملحقتة
يعد اقتطاع 80 يعنوان نفقات تسيير المصلحة»

المادة 34 : يحدد قرار مشترك بين وزين المالية
والوزير الممنى» ان اقتضى الامن التعديلات الخاصة
باجراء متح المسسكن وتحصيل الاتاوى بالنسبة
للمصالح التى لها تبعات خاصة *.

القسم الشانى

الفقارات التابعة للمؤسسات العمومية الوطنية

' والمؤسسات الاشتراكية الوطنية أو التى تنتفع منها
ٍ هذه الهيثنات

المادة 25 : يتولى مدير المؤسسة أو الهيئة منح
المسكن فى العقارات التابمة للمؤسسات العمومية
الوطنية والمؤسسات الاشتراكية الوطئية أو التى
تنتفع منها هذه المؤسسات وتثبت قرارات المنح
وضعمية المحلات الموضوعة تحت تصسرف الممنيين
وقولمها وكذلك شروط المتح المالية محددة طبقا
لاحكام المادتين 4و 6 أعلاه *ا

الجريدة الرسمية للجمهسورية الجزاترية

العقارات التى تملكها أو تنب

اا الموضوعة تحت تت تت

الثلاثاء 15 وجب عسام 1401 ه

ويجب أن يو ش على هذه القرارات رئيس
مصلحة أملاك وله والشؤون العقارية التابمسة

للولاية المختص اقليميا ‏

المادة 26 : يتكفل محاسب المؤسسة والهيكقة
بالاتاوى التى يحصلها حسب الشروط الواردة فى
النصوص التى تطبق على المؤسسة أو الهيئة الممنية *

القسم ‎7١‏ الثالث”

تنتضع منها الجماعات

المحلية والمؤسسات العمومية الادارية والمؤسسات
الاشتراكية العمومية

المادة 7د : يتولى رئيس المجلس الشمبي البلدى
العقارات التى تملكها أو ي:ٌ تتنتفضع منها الجمناعات
المحلية والمؤسسات العسومية الاو" الادارية والمؤسسات
شتراكية التابعة لها وتبين قرارات المنح وضمية
تصرف الممنيين وقوامها
وكذلك شروط المنح المالية محددة طبقا لاحكام
المادتين 4 و 6 أعلاه ‎٠‏

ويجب أن يؤشر على هذه القرارات رئيس
مصلحة أملاك الدولة والشؤون المقارية فى الولاية
المختص اقليميا ‎٠*‏

المادة 8: : يتكفل بالاتاوى محاسب مختصن
يحصلها حسب الشروط الادارية فى النصوص التى
تطبق على الجماعة المحليبة والمؤسسة أو الهيئة
الممنية +

المادة 39 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاترية الديمقراطية"
41 بية *

حرر بالجزائر فى 12 رجب عام :40: الموافق 16
مايو سنة دضو ».
الشاذلى بن جديد
الثلاثاء 5 رجب عام 1 ها

مرسُوم رقم 51 - 97 مؤرخ فى 12 رجب عام 1 |
الموافق 16 مايو سنة 1981 يعدد كيفيات ضبط

أسعار" بيع المحلات ذات الاستعمال ‎١‏
‏الاي للتنازل عنهاء فى اطار القانون رقم |
01-5 المؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام 1401
الموافق 7 فبراير سنة 1981+

بسي

ان رئيس الجمهورية؛

ل بناء على التقزير المشترك بين وزير
الاسكان والتعمير ووزير التخطيط والتهيكة

و بناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 20-111
و 152 منهة»
. ب وبعد الاطلاع على القانون رقم 837
المؤُرخ فى 2 ربيع الثانى عام 1401 الموافق 7 فبراير

سئة 1981 والمتضمن التنازل عن الاملاك العقارزية:

ذات الاستعمال السكنى والمهنى والتختارى أو
الحرفى التابعة للدولة والجماعات المحلية ومكاتب
الترقية والتسيير العقارى والمؤسسات والهيئات
والاجهزة العمومية؛ ولاسيما المواد من 16 الى 20
مليه» اناس
و بمقتضى الامر رقم 75 - 58 المؤرخ فى 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمين سبة 1975
والمتضمن القانون المدانى؛
م وبمقتضى المراسوم رقم 76 146 المؤرخ
فى 29 شوال عام 0 الموافق 23 اكتوين. سنة 081
والمتضمن التنظيم النموذجى للملكية الجماعية,
التعلبق على العمارات السكنية المقسمة الى قطع؛
و بعد الاطلاع على المدرسوم رقم 7 - 44
المؤرخ فى 15 جمادى الاولى عام 1 الموافق 21
مارس سنة 1981 والمتضمن تحديد شروط وكيفيات
التنازل عن الاملاك المقارية ذات الاستعمال السكنى
والمهنى والتجارى أو الحرفى التابفسنة للدولة
والجماعات المحلية وفكاتب الترقية والتسيير
العقارى والمؤسسات والهيئات الممومية»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يراسم مايلى :
المادة الادلى : يحدد هذا | المرسوم كيفيات
والفردية وقطع «الارض التابمة لهاء فى اطاز
القانون رقم 01-81 المؤرخ فى .2 ربيع الثانى عام

0 الموافق 7 فبراين سنة 1981 المشار اليه أعلاء *.

الباب الاول
أحكام عامة
المادة 2. : المقار السكنى الجماعى هو المقار
المخصص للبيع بالشقة أو المحل وهو يغضع
لنظام الملكية المشتر كة ‎٠‏
‎٠‏ المادة 3 : العقار الفردى هو العشار الذى
يخصصه تصميمه المعمارى. للسكن وتوايبمه

للاستعمال الفردى *

غير أن العقارات المخصمسة فى الاصل
للاستعمال الفردى التى شفلها بصفة نظامية أكثر
من مستأجر واحد؛ تباع حسب الجزء المطابق لما
شغله كل مشتاجر فعلاء و يخضعون فى هذه الحالة,
سواء بالنسبة للاقسام المسكونة او التوابع لنظام

'الملكية المشتركة *

المادة 4: ان المساحة الضالخة التى تؤخذ
بعين ' الاعتبار فى تحديت اسع بيع المحلات التابعة
للعقارات الجماعية؛ هئ “المساحة الارضية التى
تقا تقاس «داخل البناء» مع زيادة المساحة المعدلة
“التابعة للشرفات والسقائف * ٍ

المادة5 : ان المساحة الاجتماغية الماخوذة بعين
الاعتبار فى تخديد سعن بيع الديار الفردية هى
مجموع المساحات التى تحدها المخّيظات الخغارجية
للقطاع الافقى التابع لكل طابق مغلق أو دهلين:
تؤخذ القياسات على متر فوق المستوى النهائى
للارضية» وتخصص لكل مستؤى معاملات تعديلية ‎٠‏

المادة 6 : تتولى ادارة أملاك الدؤلة والشؤون

العقارية فى الولاية تصنيف المساكن الجماعية
6 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

والديار الفردية وتنقيط الاراضى التابعة للديار
الفردية .- حددها المرسوم *
المعنية ان تزؤد هذه الادارة بجمبيع ع المناصي

اللازمة للتصنيف والتقييم *
الباب الشانى
أصتاف المساكن التابعة للعقاراتً
الجماعية

المادة 7 * تصتف المساكن التابعمة للعمقارات
الجماعية؛ على سبعة أصناف معينة كالآتى م

الصنف الاول : النوع الراقى»؛

الصنف الثانى : النوع الجيسد»

الصنف الثالث : النوع المتومعل»

الصتف الرابع : الننوع الاقتصادى»

:الصنف الغامس

الصنف السادس : النوع الاقتصادى جداء

الصضنتف السايع : الننوع الردىء*.
"المادة 8 # تحدد العناص التى تسمح بتصنيف

مساكن العقارات الجماعية في أآحد الاصناف الواردة
فى الماد73 أعلاه وتخصسص لها أرقام استدلالية

كمايلى *
1) المسواد من :
النوع الممتاز : 60 نقطة»
م النوع الجيد : 50 نقطة؛
م النوع الحسن : 4 نقطضة
م النوع المتوسط : 30 نقطة»:
م التوع المادى : 20 تنقطة؛
«التوزع المادئ بجدا 15 نقطةء:

ٍ ب«التوع الردىء 10 نقاط*!

: النوع نصف الاقتصادى».

2) المظهر المعمارى :

الشن المعمارى الطريف مع انحوتا
| وفسيفساء

الفن المسارى المتقن مع خارف

الفن المعمارى الخغارجى الذى له
مظهر حسن مع زخارف لائقة

الفن المعمارى البسيط ذو التصميم
العادى

ب المظهن المعمارى الردئ
3) تصميم غرف الاستقبال :.
غرفة تساوى مساحتها أو تفو
5 م2
غزفة تساوى مساحتها أو تنوق
5 م وتقل عن 35:م2
غرفة تساوى مساحتها أو تفوق
20 وتقل عن 25 م2
غرفة تساوى مساحتهما أو تضوق
5 م2 وتقل: عن 20 م2
دغرفة ة تساوى مساحتها أو توق
5 م2

+) قياس الفرف الصالحة للسكن

الغرفة التى تفوق مساحتها المتوسعلة 56 م2

الغرفة التى تساوى مساحتها المتوسملة
أو تفوق 14 م2 وتقل عن 36 م2

الغرفة التى تساوى مساحتها المتوسطلة
أو تفوق 12 م2 وتقل عن 74 م2

الغرقة التى تساوى مساحتها المتوسطة
أو تفوق 9م2 وتقل عن 12 م2

م2

:

الثلاثاء 15 رجب عام 1401ه .

25

15

45

15

12
الشلاثاء 15 رجب عام 1401 هف

5) قياس المطبخ :

. ‏المطبخ الذى تساوى مساحتسه أو تفوق‎ - ٠

6 م2

- المطبخ الذى تساوى مساحته أو تفوق
وم وتقل عن 76 م2

- المطبخ الى تقل مساحته عن 9 م2

6) التجهيزات الصحية :
أكثر من غرفة حمام تكون واحدة جيدة
التجهيسن .1
- غرفة حمام وحيدة جيدة التجهين
غرفة حمام مع خوض ب بسيط ومنسل
غرفة حمام منضخة ومسل
تركيب صحى بسيمذ مع مرحاض جماعى
فى الطابق
7) الاروقسة والمرور :
اب المدضل :
مدخل تساوى مساحته أو تفوق 176 م2
ب مدخل تساوى مساحته أو تفسوق 10م2
عن 16 2
مدخل تشاوى مساحته أو تفوق 6 م2
ٍ وتقل عن 10 م2
تك مدخل تقل مساحته عن 6 م2
ب) الاروقة :
رواق يساوى عرضه أو يفوق 2 م2

رواق يساوى عرضه أو يفوق 3,5 م2
ويتل عن 2م2

ب رواق يسناوى عرضه أو يوق 2,50 م2

ويقل عن 2

8

.هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

رداق يقل عرضه من 7,70 م2

0 الادراج المشتركة :

- عرض يفوق نا و

عرض يساوى أو يفوق 3.70.م ويقل .عن
طقيةج

عرض يقل عن 2,20 ج
9) ارتفساع ما تحت السقف :5
ب ارتفاع يساوى أى يفوق 3,20 م

ارتفاع يساوى أو ينوق 2,90 ويقل من ‎٠‏

0م
- ارتفاع يقل عن 2,90 ل

0 التدفشة المركزية :

ب جهاز يشتقل أو يمكن أن يشتغل
جهاز قدي

1) مصعد أو درج الخدمصة :

"ب راقعمة أثقال أو درج الخدمة

0 وجود مصعد

15

6

المادة 9 : يحدد صنف المسكن فى العقار

الجماعى تبعا لمجموع الارقام الاستدلالية المحمصل.

و عليه وحسب الجدول التالى :

0 نقطة

الصنضف لأول : اكش من

الصف الثشانى. : من 240 الى 0 نقطة
الصنف الثالث : من 269 الى 4# نقطة
الصف الرابع : من 139 الى 0 نقطة
الصنف الخامس : من 329 الى دو نقملة
الصضنف السادس : من 89 الى 0 نقطة
الصنف السايع : أقل من . 0 نقطة
الباب الثالث
أصناف المساكن الفردية

المادة 30 : تصنف المساكن الفردية عل ستة
أصناف معينة كالآتى :

الصنف الأول : النوع الراقئ
الصنف. الثشانى : النوع الجيد
الصف الثالث .: النوع المتوسطط
الصف الرابع النوع الاقتصادئ
الصنف الغامس : النوع نصضف الاقتصادى
الصنف السادس : النوع الاقتصادى جدا*!

لا يجوز التنازل عن الصنف الاول أى النوع
الراقىء من المساكن الفردية. عملا بالمادة 3 من
القافون رقم 7 5ه المؤرخ فى 7 فبراين سنة 1951
المشاز اليه أعلاه *

المادة 17 :
النوعية المحددة فيما يأتى؛ زيادة على العناصين
المجددة والمبينة أرقامها الاستدلالية فى المادة 8
أعلاهء. لدى تصنيف المساكن الفردية :

) الاراضى الملحقة : المسباحة الاجمالية
الناقص منها المساعة المبئية٠‏

مساحة تنوق 500 م2 25
مساحة تساوى أو تفوق 350 م2 وتقل عن

00 م2 ٍ 15
مساحة تساوى أو تفوق 150 م2 وتقل عن

350 م2 10
مساحة تقل عن 150 م2 5

0 المحلات المبنية خصيصا لايواء تخدم
الديار 25

3) وجود مسبح مجه

ٍِ

- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تؤخذ مين الاعتيسار العباصن:

الشلاثاء 15 رجب عنام 1401 ف

4) مرآب
- مساحة تفوق 46 م2 ْم #0
مساحة تساوى أو تفنوق 36 م وتقل عن
20 م2 8
مساحة تقل عن 36 م2 0
3) وجود سرداب 3
.6 طح ممكن الوصول اليه 5
0 وجود فوارة ماء مجهزة 2
المادة 12 : يحيد صنف ‎٠»‏ المسكن الشردى تبعما
الجدول لقا
الصنسف الأول : أكثر من 0 نقطة
الصنف الثانى : من 320 الى 5 نقطة
الصنف الثالث : : من 234 الى 209 نقطة
الصنف الرابع : من 168 الى 8 نقطة
الصمنف الغامس : من 137 الى 2 نقطة
الصنف السادس : أقل من 2 نقطة
الباب الرابعغ

تنقيط الاراضى التابعة للسديار الفرديسة

المادة 13 : تنقط الاراضى التى بنيت ا
الديار الفردية والأراضى الملحقة بهاء. تبمسا
للتجهيزدات الجماعية وممراتها وارتفاقاتها الظاهرة
وتضاريسها وشكل حدائقها وآفنيتها هذ

وتحدد العناصر المأخوذة بعين الاعتبارز وعده
النقط الاستدلالية المغصصة لها كماياتى :

عن الارض جرزافا

التزويد بالماء

التزويد بالكهسر باء

ما ا «ه ا

الشلاثاء 5د رجب عام 1401 هف

وجود شبكة التطهين العمومى 0
ب الممرات

ب انعدام الارتفاقات الظاهرة

تضاريس الارض وشكل الحدائق

والافنية 2
الباب الغامس
المنطقة وأقسام البلدية
المادة 4 : تنقسم المناطق الجفراقية التى تعتبي

الجماعية والديار الفردية والاراضى الملحقة بها الى
وتصنف البلديات فى كل منطقة بقرار مشترك
بين وزين الداخلية ووزين المالية ووزين التخطيط
المأد5 35 : يحدد القرار المنصوص عليه فى المادة

م أعلاه. كيفيات تقسيم كل بلدية الى مناطق فرعية
حسب الاطار الآتى .ا :
ب الي الفقمء

اوسط المسدينة؛

ب الاحياء المحيطة بالمديئة ؛

الضباحية ؛

المنطقة الممزولة عزلة تامة»

الباب السادس
الاسعار الاساسية

المادة 16 : يحدد السع المتوسط المرجمى الذى
بنطبق على المسكن المرتب فى الصنف الراء بع الواقع
بى الاحياء المحيطة بالمنطقة الاولى مثلما هو محدد
لى هذا المرسوم. كمايأتى :
‎1٠200‏ دج للمتر المربع بالنسبة للمساكن
الى بجاو سارها سبع سات فج 03
ديسمير اسنة 1950 »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7م

بت 212*400 دج للمتر المربع بالنسبة للمساكن
التى يقل عمسرها عن سبع سنوات فى :3
ديسمبس سنة 1980 *.

المادة 27 : يحدد السعن الاساسى للمتر المربع
من المساحة؛ بالنسبة لكل صنف من المساكن العابية
للعقارات الجماعية بتطبيق المعاملات التصحيحية
الآتية على السعرين المتوسطين المرجمين المذكورين

| فى المادة 26 أغلاه :

الصنسف الأول : 20ره
الصتف الثانى : 50,ج
الصنف الثالث : مج
الصئف الرابع : 2,00
الصنف الخامس : 0,90
الصئنف السادمن : 0,70
الصنف السابع : ا

المادة 28 : يحدد السعن الأساسى للمثر المريبع
من المساحة بالنسبة لاصناف الديار الفردية, بعر
المعاملات التصخيحية الآتية على السعرين المتوسعلين
المرجعيين .المذكورين فى المادة 26 أعلاة 4

الصنف الأول : 3,30
الصنف الثانى : 2,25
الصنف الثالث : 80
الصنف الرابع : 2,50
الصنف الخامس : 35,:
الصنف السادس : 20ج

وفى حالة شفل الدار الفردية باكشسي من
مستاجر يخفض معاملها بر بع 0 نقملة * ‎٠‏

المادة 39 : يكون السعر المتوسط المرجعى للمتر
المربع من مساحة الارض؛ المطبق على أرض حصلت
على 10 نقط استدلالية وتقع فى محيط المنطقسة
الاولى 80 دج *

المادة 0 : يحدد دد السعر الاساسى. اللمش ان
08 : الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 15 رجب عام 1401 ى
زحي ل ل سا ل ا و م مما

الى تخصصها ادارة أملاك ك الدولة والشؤون العقارية العقسار الجماعى :

التابعة للولاية؛ مصححة بمعاملات المناطق والمناطق
الشزعية المنصوص عليها فى المادتين 22 و 23 أدناه *

المادة :2 : تراجع الاسعار المتوسطة المرجعيسة
المنصوص عليها فى المادتين 16 و 9: أعلاه؛ فى منتهى
العامين (2) التاليين لنشسسي قرار وزير الداخليةء
رئيس اللجنة الوطنية فى الجريدة الوسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراءعلية الشعبية, معلتا |
انتهاء عملية احصاء الاملاك» موضوع البيع

وتقييمها ‎٠‏
‏البساب السابع
التصحجيحات

الماذة 22 : تحدد التصحيحات الخاصة بالمناططق

على النحو التالى :
المنطقة لأولى : 00,
المنطقة الثانية : 0,90
المنطقة الثالشة ‏ : 0,80
المنطقة الرابعمة : 0,70
المنطقة الحامسة © : 0,50*

الماد3 23 : تحدد التصحيحات الخاصة بالملنشاطق

الفرعية كماياتى :
الحي الفغخم
وسط المدينة
الأحياء المحيطة بالمدينة
الضاحيلة
الآحياء الممزولة عزلة تامة

المادة 24 : تصحح القيمة المحصل عليها بعد
تطبيق التصحيحات المنصوص عليها فى المواد 17 و 18 1
و 22 و 23,؛ بتخفيض عن قدم البناء نسبته :7 عن كل
سنة من عمره الموازن حسب طبيعة العقار وصنفه

ووفق المعاملات التالية :

٠
.

0و0

.* 0

ب الصتف الأول : م08
الصنفان الثانى والثالثا 0 : دوه
ب الصتفان الرابع والخامس : 00
الصثقان السادس والسايع ٍْ 0 1,10
العقار الفردى :
م الصتف الأول :0,85
الصنفان الثانى والثالث : 0,90
الصنثان الرايع والخامس : 2,00
الصتفان السادس والسابيع : 2,20

ومهما يكن الامىء فان التخفيض المجرى بسبب

القدم؛ لا يمكن أن يتجاوز 55/ من قيمة الملك ‎٠‏ :

الباب الثامن
أحكام خاصة
المادة 25 : يؤّخذ بعين الاعتبارء فى المساكن
الموجودة في العقارات الجماعية؛ وقوعها فى الطبتات
العلوية أو فى الطادوقالارضى أو فى الدهلين حسب ‎٠‏
‏الشروط التالية :
العقار السذى له مصعد؛:؛
ب المسسكن الذى يقسع فى الدهلي:
'نقص فى القيمة قدره 43/
المسكن الذى يقع فى الطابق الأرضى :
نقص فى القيمة قدره 42/
المسكن الذى يقع فى الطابق الأول ؟.
نقص فى القيمة قدره ‎٠71‏
‏العقار الذى ليس له مصعد :
المسسكن الذى يقتسع فى السدغليزا؟
نقص فى القيمة قدره 7/43
المسكن الذى يقع فى الطابق الأرضى ‎٠:‏
‏نقص فى القيمة قدرة »7 --
الفسلاثشاء 5 رجب عام 1و

م المسكن الذى يقع فى الطسايق الأول :
نقص فى القيمة. قدره 7/2
س المسكن الذى يقع فى الطابق الخامس فما فوق :
م نقص فى القيمة قدره 2 / *.
المادة 26 : تؤخ_د التوسعات التى أنجرها
مستأجزو المساكن الفردية بعين الاعتبار فى تخفيض
سعن البيع شريطة أن تكون هذه التوسمات قد
دفعت ميالفها من أموال المترشح للشراء الغاصمسة
وأن تكون مطابقة للتنظيم المعمول به فى ميدان
التممير ‎٠‏
‏ويكون مبلغ التخفيض فى السعر الواجب دقمه
كاملا أو بالتقسيط يمنع اجزراء البيع ويسكن أن
يتم فى أى وقت بعد قرار العدالة النهائى ‎٠‏
‏المادة 27 : يكلف وزير الداخلية ووزير الاسكان
والتعمير ووزير المالية ووزير التخطيط والتهيئشة
العمرانية, كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراعلية الشعبية *.

حرر بالجزائر فى 12 رجب عام :240 الموافق 16
مايو سنة :8و٠‏ ---
الشاذلى بن جديد

قرار مؤٌرخ فى 16 ربيع الثانى عام 1401 الموافق 25
فبراير سنة 1 يعدل انقرار المؤرح فى 10

صفر عام 1395 الموافق 21 فبراير سنة 1975"

والمتضمن تحديد الرسوم المستوفاة عن
الغدمات المقدمة من مصالح الرهون العقارية
وكيفيات دفعها لفائدة الغزينة.

ان وزير المالية ؛

بمقتضى الامن رقم 74 266 المؤرخ فى 17
ذى الحجة عام 3394 الموافق :3 ديسمبر سنة 974
والمتضمن قانون المالية لسنة 2975, لا سيما المسادة
5 منةه » "

الجريدة الرسمية للجمهمورية الجزائرية

و بمقتضى القرار المؤرخ فى 30 صقي عنام
5 الموافق :2 قبراين سنة 1975 والمتضمن تحديد
الرسوم المستوفاة عن الخدمات المقدمة من مصالح
الرهون وكيفيات دفعها لفائدة الخزينة »,

يقرر مايلى *

المادة الاولى : تعدل أحكام الفقرتين الاولى
والثالثة من المادة 2 من القرار المؤرخ فى 0 صفق
عام 1395 الموافق :2 فبراين سنة 975 المشار اليه
أعلاه كمايلى :

«الفقرة الاولى : «يستوفى لفائدة الخريئة عن
الخغدمات المقدمة من مصالح الرهون العقارية مايلى :

عن كل نسخة أو خلاصة عقد مودع أو تسم
اشهاره : 8 دج 0

عن كل نسخة ثانية من شهادة شطب أو حلول
أو تنازل عن الاولوية : 5 دج

عن كل نسخة ثانية للمخالصة 51 دج

عن كل نسخة أو ملخص قيد : 8 دج» ‎٠‏

[الباقى بدون تفيير) *

«الفقرة الثالثة : دبيد أن المبلغ الادثىء غير
المتضمن رسم البحث المسذكور أعلاه عن الرسوم
المستوفاة مقايل هذه الخغدمات؛ لا يمكن أن يقل عن
4 دحج بالنسية للنسخ و و دج بالنسبة للخلاصات» ‎٠‏

الماد23 : يكلف مدير شسؤون آملاك الدولة
والشؤون العقارية ؛ بتنفين هذا القرار الذى ينشيى

فى الجبريدة الرسمية للجمهورية الجزائردية
الديمقراطية الشعبية*

حرر بالجزائر فى 16 ربيع الثانى عام 1101
الموافق و2 فيراير سنة 1قو1 ‎٠‏

محمد يعلى
"60

قرار مؤٌرخ فى 29 جمادى الاولى عام 1401 الموافق
4 (بريل سنة 1981 يتضمن تعديل المادة 3 من
القرار المؤرخ فى 0 محرم عام 1398 الموافق
1 ديسمبر ستة 1977 والمتضمن كيفيات
التطبيق المتعلقة بالرسم المترتب على
معاملات السيارات القديمة والمستوفى تحت
شكل طابع *

ٍ ان وزيرن المالية؛

بمقتضى قانون رقم 77 - 02 المؤّرخ فى 20
محرم عام 1398 الموافق 31 ديسمبر سنسة 1977
والمتضمن قانون المالية لسنة 1978؛ لاسيما المادة 83
منسة»

و بمقتضى القرار المؤرخ فى 8 أبريل ستة
ماود والمتعلق بنموذج الطابع الوحيدء

وبعد الاطلاع على قانون الطابع ولاسيما
المواد 87 و 147 مكرر الى 147 مكرر 7

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 20
محرم عام 1395 الموافق 31 ديسمبي سنة 1977
والمتضمن كيفيات التطبيق المتعلقة بالرسم المترتب
على معاملات السيارات القديمة والمستوفى تحت
شكل طابع؛

: ‏يقرر مايلى‎ ٠

المادة الاولى : تعدل المادة 3 من القرار المؤرخ
فى 20 محرم عام 8 الموافق 31 ديسمير سنسة
7 والمتخذ لتطبيق المادة 8 من القانون رقم 02-77
المؤؤرخ فى 37 ديسمبر سنة 1977 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1978 كالآتى :

«المادة35 : تطبع سلاسل هذه الطوابع المميزة
على أرضية ملونة وبالمقادير المطابقة للتعريفة
المحددة فى المادة 147 مكرر 6 من قانون الطابع
كالتالى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 15 رجب عام 1401هف

‎١‏ بنفسجى 0 دج
با أزرق فاتح 0 دج
ج - وردى 0 دج»
د كستنائى فاتح 5*0 دجء
ها رسادى 6*0 دمج
و أخضس 88*00 دج
زر بر تقتالى ‎9٠000‏ دج
ح نت أصقي كامهد 0 * 15 دج * ا

‏يجردى تداول هذه الطوابع المميزة ابتدام من
اصدارها *:

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
ا(4 عبي ‎٠‏

‏حرر بالجزائر فى 29 جمادى الاولى عام 1407
الموافق 4 أبريل سنة 2981 *
محمد يعلى

‏وزارة الثقل والصيد البحرى

‏مرسوم رقم 81 - 98 مؤرخ فى 12 رجب عام 1401
الموافق 16 مايو سنة 1981 يتصمن تعيين
مطارات الدولة +

‏ان رئيس الجمهورية ؛

‏بناء على التقرير المشترك بين وزين الدفاع
الوطنى ووزير النقل والصيد البحرى ؛

‏و بناء على الدستورء لا سيما المادة 152 منه »

‏و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 175 المؤرخ فى
3 رمضان عام 1400 الموافق 15 يوليو سنة 80و19
والمتضمن تعديل هياكل الحكومة ؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم 80 176 المؤرخ فى
3 رمضان عام 1400 الموافق 15 يوليو سنة 1908
والمتضمن تشكيل الحكومة »
الشلاثاء 15 رجب عام 1401ه

بم وبمقتضى القانون رقم 64 بهد المؤرخ فى
3 بيع الثاني عام 1384 الموافق 22 غشت سنة 964و
‎٠‏ والمتعلق بالمطارات والمرافق المعدة لسلامة الملاحة
الجوية ولا سيما المادة 5 مته »

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 65 :16
لدرخ فى أول صف عام 1385 الموافق أل يونيو
سنة 1965 والمتضمن تعيين مطارات الدولة »

ب وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 24
جمادى الاولى عام 1389 الموافق 28 يوليو سنة 2969
والمتعلق بمطارات الدولة المخصصة للاستعمال
المدتى 0

يرسم مايلى +

المادة الاولى : تعين مطارات للدولة وتخصص:

للاستعمال الملدفنىء المطارات المسماة «المطارات
المدنية التابعة للدولة» التالى بيانها ع

ب آدران

.ب عين الصفراء

معان تموشنت

ب الجزائر/ هوارى بومدين

ب أمتيسد

معنابة

آوللف

"م بشار / الودكدة

ب بجاية

ينى عباس

م البرواقية

برج المغقان

ب يرج عس ادرزيس

ب بوسعادة

قسنطينة عين الباي

ادبيب 0

مدادجسسانتت

الجلفة] تلتسى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الجلفة,/ المديسة

جيجبل

-_ الاصنام

ب البيسضشن

ب السوادى

ب غرداية/ النميرات
ب قالمسة/ بلخيي
فخفريس

حاسى مسعودإؤادى عزارة
غليرزان
ايليرزى
ماعين صالح

سا خميسشى

ب المنيمة

ب المحمسدية
مستغاتم
المسيلسة
أوحانت
وهران/ السانية
أوعسلان

ب أم البواقي

ب رجاس
سعيبسدة
سبدو الاعوج
م سيدى يلعباس
سوق أهراس:
تامترامنت

توقسرت | سيدى مهدى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

-توقرت/ المديدة

م زارزايتين *

المادة 2 : يمكن أن تستعمل بصفة استثتائية
وفى حالة الاستعجالء مطارات الدولة الملغصصة
للاستعمال العسكرىء من قبل طائرات مد نية؛ بناء
على ترخيص من وزين الدفاع الوطنى *:

الماد35 : يممكن استجمال مطارات الدولة
المخصصة للاستعمال المسكرى» والتي يعينها صراحة
وزين الدفاع الوطنى؛, كمطارات للاخلاء» بناء عل
طلب وزين النقل والصيد البحرى*

‎٠‏ الماد3 : يمكن أن تستعمل بصفة مشتركة.

‏طبقا للاحكام المتعلقة بادارة اللططارات ذات
الاستعمال المختلط مطارات الدولة التالى بيانها *

‏بشان
‏بسسكرة
‏_ورقلسة
‏رقبان.
‏سطيسف
‏تيندوفً 0
- تينفوشي*
: وتحدد كيفيات تطبيق هذه المادة قينا بمسدء
ولاسيما ما يتعلق منها بالمنطقة وطريقة الاستغلال
والتزامات كل مصلحة منتفعة يتلك المطارات-
ويبقى وزين الدفاع الوطنى المسير الرئيسى
لتلك المطارات*.

‏المادة 5 يلغى المرسوم رقم 63 :56 المؤرخ فى
أول يو نيو سنة 2965 المتضمن تعهين مطارات الدولة

‏والمرسوم المؤرخ فى 28 يوليو سنة 2969 المتعلسق.

‏,بمطارات الدولة المخصصة للاستعمال المددني *
الماد6 : ينشن هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهررية الجزائرية الديمقراطية الشعهية* ..
حرر بالجذائن فى 22 رجبٍ عام :540 الموافق 36
ماي سنة ‎1١298:‏

‏الشياذلى ين جديد

‏مرسوم رقم 81 - 99 مؤرخ فى 12 رجب هام 1401
الموافق 16 مايو سنة 1981 يتضمن شبسروط
تحليق الطائرات الاجلبية فوق التزاب
الجزائرى وتوقفها فيه لاغراض تقنيبة
وتجارية*
ان رئيس الجمهورية ؛

‏م بناء على التقرين المشترك بين وزين الدفقاع

‏التي ووزير النقل والصيد البحرى ؛

‏وبنا على الدستور» لاسيما المادتان
2 3920 252 مله »

‏ب و بمقتضى المرسوم رقم 63 ب 84 المؤرخ فى 8
ماس سنة 1963 والمتضمن انضمسام الجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية الى الاتفاقية
المتعلقة بالطيران المدنى؛ والموقعة بمدينة شيكاغو
فى 7 ديسمبس سنة 44و »

‏و بمقتضى المرسوم رقم مة 175 المؤرخ فى
3 رمضان عام 0 الموافق 5: يسوليو سنة مدقود
والمتضمن تعديل هياكل الحكومة »

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 80 176 المؤرخ فى .
3 رمضان عام 400 الموافق 15 يسوليو سنة مقو
والمتضمن تشكيل الحكومة ؛,

‏وبمقتضى القانون 64 ب 66 المؤرخ فى 7ه
تحرام 0 1384 الموافق 8 يونيو سنة 96د والمتعلسق

‏م و بمقتضى القانوت رقم 64 - 244 الؤرخ فى
3 ربيع الثانى عام 384 الموافقي 2 غشيت سنة وقود.
والمتعلق بالمطارات والمرافق المعدة لسلامة الملاسة .

‏الجوية ؛ :
وبمقتضى الامسن رقم 63 عت المدرخ فئ مه.
| أكتو بر ستة 1963 والمتعلق بقواعد الظيران. والمعدل '

‏يموجب الامن رقم 5-72 المؤرخ في 35 محرم عام
2د الموافق أول مارس سنة 3 ولصوصه

‏| التطبيقية *
الكسلاثباء 1 رجب عام :140ه _-_ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 83

ا و بمقتضى المرسسوم رقم 64 - 75 المؤرخ فى |.

© مارس سنة 1964 والمتضمن انضمام الجمهورية

الجزائرزية الديمقراغلية الشعبية الى الاتفاق المتملق
بعبور الخملوط. الجوية الدولية ؛ ‎٠‏ :

وبمقتضى المرسوم رقم 72- 43 المؤرخ فى
5 محرم عام 1392 المسوافق أول مارس سنة 2972
ٍ والمتعلو بشروط التحليق فوق التراب الجبزائرى

والتوقف فيه لأغراض تقنية وتجارية ؛
يرسم مايل :
الباب الاول

المادة الاولى : يقصسد بالمصطلحات المدرجة
أدنام؛ وفقا لأغراض هذا المرسوم؛ مايلى :

المطسار : كل مساحة محددة على الارض
أو المساءء يمكن أن تشمل العمارات والمنشات والمواد
الممدة كليا أو جزئيا للاستعمال. بقصد وصبول
الطائرات ورحيلها وقيامها بالمناورات ‎٠‏
‏الطائرة : كل جهاز يمكنه أن يواصسل
. تحليقه فى الجو بفضل تفاعلات الهواء *
طائرة الدولة :كل طائرة عسكرية او
جمركية أو تابعة للشروطة وكذلك كل طائرة
مخصصة لاجذى المصصالح*
الطائرة المدنية : كل طائرة غين داخلة. فى
عداد طائرات الدولة ‎٠»‏

التوقف التجارى :هو التوقف الذى يهدف أ

الى حمل أو اتزال ركاب و تحميل أو تفريغ بضائع
أو بريد مقابل أج ‎٠‏

م التوّقف التقنى : هو التوقف بدون مدق
تجارى؛ الذى يمكن أن تجرى خلاله عمليات مساعدة
الطائرة ومراقبتها تقنيا ‎٠‏

الطييران الدولى : هو كل طيران يتم فيه

عبور المجال الجوى فوق تراب دولتين أو أكثر ‎٠‏

القطر ؛ المناطق الترابية والمياه الاقليمية

سيادتها الكاملة عليها دون غير ها *.

المجال الجوى الجزائرى : النضاء الذى يعلى

القطر الجزائرى ‎٠‏

المادة 2 : تطبق القؤانين والانظمة فى ميدان

الطيران المدنى الجارى بها العنل فى الجزائر؛ على

الطائرات الاجنبية المحلقة فى المجال الجو الجزاثرى

أو الجاثمة على القطلس الجزائرى بهذف التوقف
التجاروى*

المادة 3 : يثمين على كل طائرة أجنبية تدحل

القطر الجزائري؛ أن تهبل فى مطار يعمين .لما
لهذا الغرضء فى أول هبوط لها أو آخر توقف أو
توقفات وسيطة بقرار يصصسدره الوزير المكلف

؛ بالطيران المدنى ‎٠‏

المادة 4 : يجب أن تكون كل طائرة أجنبية.

مزودة بالوثائق العالية :

أ) شهادة التسجيل ء
ب) شهادة الصلاحية للملاحة الجوية ,

ج) الاجازات والمؤهلات والشهادة الغاصة يكل

عضو فى طاقم الطائرة ء.
م دفتر م أو مسبتجئد يعادله 0
الموجودة على متشن الطائرة. اذا كانت
الطائرة مزودة بجهاز الاتصال اللاسلكى ,
و) التعليمات الخاصة باستغمال الادوؤات,
ولا سيما ما يتعلق منها بسليات النجدة ,

: ز) قائمة أسماء المسافزين وأماكن ركويهم .

واتجاههم؛ اذا كانت الطائرة ناقلة
للركاب ْْ ‎١‏

ح) بيان الشحن والتصريح المفصل ينوع ‎٠‏
‏البضائع؛ اذا كانت الطبائسرة ناقلة
للبضائع*
7 يدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
اده : ؛ تكن خض التحليسسق أو التوققة الجمهورية الجزائي

الشلاثاء 5 رجب عام اللدالا

ية الديمقرالية الشعبية والدولة

لني صالحة خلال 4ه ساعةء يعد التاريخ المقسرر | التى تكون المؤسسة المستفلة تابمة لجنسيتها *

للتحليق ويجرى الابلاغ المسبق عن كل تغييس
تقر يطر ا على عناص الطلبء قبل يدم الطيران*
المادة 6 : تعتين شبيهة بطائرات الدولسة؛
المطائرات المسجلة لدى دولة غير منضمة الى اتفاقية
الطيران المدنى الدولى» وغين حاصلة على اتفاق
نقلّ جوى موقع من الجزائى*
“الماد78 : يمكن أن تستقيد من مهلة اخظتان
ثقل من يومين؛ الطائرات الممينة خميصا للنقسل
الصحى أو الممليات ذات. الاهداف الانسانية ‎٠‏
‏المادة 8 : لا تخضع الطائرات التى تسكون فى
خط الاحكام هذا المرسوم*

. المادة 9 : تحتثنفل السلطات الجزائرية بحتهاء |

فيا ا ياتى 0
م رفض تلب مشح رخص الطيران فوق
: التطر الجزائردى نب

منع التحليق فوق بعض المناطق *«.

3 الزام الطائرات ياتباع خطوط سين مرخصض
بها فى طيرانهاء أو توجيهها الى مطارات
الاخلاء » |

يوت الزام كل لمسائرة تحلق فوق القططي
الجزاثرىء بالهيوط فى مطان معين *'

البأب الثانى
الطيران الدولى غير التجارئ ‏
() الرحلات الجوية الدولية المنتظمة

المادة 10 0 : يمكن أن تحلق فوق التطر الجزائردى

وأن تتوقف فيه لاغراض تقئية, الطائرات التى

تقوم برجيلات جوية ة دولية "منتظمةء تستفلها مؤسسة
تابعة. لجنسية احدى الدول الموقمة على الاتفاق
الخاص بعبور الخطوط الجسوية الدولية؛ أو التى

تستفيد من حق مماثل بمقتضى اتفاق مبرم بين

ويخضع استغلال تلك الرحلات فى المجنال
الجوى الجزائرئ لموافقة مسبقة من الوزير المكلف

'بالطيران المدنى؛ على المواقيت وخطوط السير

الاقل من القيام يأول طيران*

المادة 27 : لا يمكن أن تستغل الطائرآت غير
المشار اليها فى المادة 30 أعلاه» رحلات جوية دولية
ونظامية فوق القطى الجزائرى أو تتوقف فيه
لاغراض تقئية؛ الا بمقتضى رخصة خاصة صادرة
عن .الوزين المكلف بالطيران المدنى؛, بناء على
طلب الترخيص الذى يجب أن يصل اليه قبل 175
يوما على الاقل من القيام بأول طيران *

ب) الرحلات الدولية غير المنتظمة
لماد 2 : يمكن أن تحلق فوق القطر الجزاثرى

دون توقف فيهء أو مع توقف لاغراض تقنيةء أو
تدخله لاغراض سياحية أو لانشطة أخرىء لا يترتب
عليها أى أجنء الطائرات المسجلة فى دولة منضمة
الى الاتفاقية المتعلقة بالطيران المدنى الدولىء
أو التى تستفيد من حقوق ممائلة مع الحقوق
المدرجة فى المادة 5 فقرة1 من تلك الاتفاقية,
بقتضى اتفاق ميرم بين الجمهوؤرية الجزائرية
الديمقراطية الشبعبية والدولة التى سجلت لديها
الطائرات المذكورة. والتى لا تقوم برحلات
منتظمة؛ وذلك مع احتفاظ السلطات الجزائرية
بحقهاء بالنسبة للطائرات الراغية فى عبور القطر
الجزائدى فقط دون توقفء فى طلب الهبوط فى
ميناء جوى معين لاغراض المراقبة. واتيباع
الخطوط الجوية التى تفرضها هيئات السين الجوى؛
عندما تحلق تلك الطائرات فوق مناطق ممتنمة عليها
او قاحلبة*

المادة 23 : على الطائرات المشار اليها فى المادة "
2 أن توجه اخطاراء قبل بدء الطيران ,بيومى عمل *'
الشلاثاء كد رجب عام 1401 هف

المادة 24 * على الطائرات الاخرى ب المشار
اليها فى المادة 32 من هذل المرسوم والتى تقو:
برحلات دولية غين تجارية؛ أن تت تتبع .نظام الطليران
الذى تقو تقوم به طائرات الدولة*!

الباب الثالث
الرحلات الدولية التجارية
) الزحلات الجوية الدولية المنتظمة

المادة 25 : لا يمكن استغلال رحلة منتظمة مع
التوقف لاغراض تجارية فى الجزائر» إلا. بتاء على
اتفاقات مبرسّة بين الجمهورية الجزائريسة
الديمقراطية الشعبية والدولة التى تكون المؤسسة
المستفلة تابعة لها أو بناء على رخصسة خاصةء
شريطة موافقة الوزين المكلف بالطيران المدنى
على برامج الاستقلال*

ب الرحلات الدولية ِِْ المنتظمة

المادة 16 :. لا يمكن أن تمارس الطائرات
الاجنبية التى تقوم برحلات دولية غير منتظمة»
نشاطا تجاريا داخل القطى الجزائرى» الا يناء على
رخصة خاصة». وشريملة التقيد ببنودها ‎٠‏ ويجب أن
يوجه طلب الترخيص الى الوزين المكلف بالطيران
المدنى قبل 35 يوما على الاقل من القيام بأول
طيران .1

الباب الرابع
رحلات طائرات الدولة

المادة 7< : لا يجوز لاى طائرة دولة أن تدخل

المجال الجوى الجزائرى دون حصولها على رخصة ‎١‏

خاصة تتقيد بأحكامها و بالقواعد الجزائرية للسير
الجرى * ويجب أن يقدم طلب الترخيص بالطريقة
الدبلوماسية قبل 55 يوما من بدء الرحلة المعتزمة-
ويمكن تخفيض هذه المهلة الى يومى عمل. اذا
تعلقت الرحلات بأغراض ذات طابع انساتى *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الباب الغامس .
الرحلات الخاضصة

المادة 828 يخضع تقل الاسلحة والعتاد الحريئ
عن طريق الجوء: لرخصة بخاصة تسلم بالطريقسة
الدبلوماسية*"

المادة 39 8 يخضع انقل المواد المختلرة عن
طريق الجوء لرخصة خاضة بالتحليق»» تسلم وفقا

للتنظيم الجارى يه العمل *“
الى القيام

المادة 20:: يخضع الطيران الهادف

-خاصة بالتحليق, تسلم وفقا للتنظيّم الجارى به.

العمل *.

‎٠‏ المادة 23 :: لا يجو القيام بطيران ينطوئ على
تحركات بهلوانية؛ أو يجرئً بالسرعة فوق الصواتية
أو بطائرات قابلة لان توجه يدون طيارء الا بعند
الحصول على رخصة خاصة*.

‏الباب السادس
أحكام ختامية

‏المادة 2 : يخضع صدون الرخص الخاصة
المتصوص عليها فى المواد 13و 15و 16و 28327
و 39 و 20 و 25 لتحقيق وزارى *

‏المادة 3 : تلفى جميع الاحكام المخالفة لهذا

‏المرسوم *!

‏المادة 24 : ينشس هذآ المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقتراطية
الشعبية +

‏' حرز بالجزائ فى 72 رجب عام 2407 الموافق
6 مايو سنة 2981 »*.
الشاذلى بن جديد
واد ال اللتسمعل.

