
5 ونيو سنة 1982 *.
ض الشاذلى بن جديد

‎٠‏ مرسوم رقم 82 200 مؤرخ فى 13 شعبان عام
2 الموافق 5 يونيو سنة 1982 يحدد عدد
المستشارين التقنيين والمكلفين بمهمة ومهامهم
فى كتابة الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى*»

‏ان رئيس الجمهورية؛

‏بناء على تقرير كاتب الدولسة للوظيفة
الممومية والاصلاح الادارى.

‏- و بناء على الدستسورء لاسيما المادتان
3- 10و 152 منه»

‏وبمقتضى المرسوم رقم 70 185 المؤرخ
فى 25 رمضان عام 1300 الموافق 24 نوفمير سنة
0 والمتضمن تحديد شروط توظيّف المستشارين
التقنيين والمكلفين بمهمة وأداء مرتباتهم؛

‏- و بمقتضى المرسوم رقم 82 42 المؤرخ فى

‏# ربيع الاول عام 1402 الموافق 23 يناين سنة 3982

‏الجزيدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية

‏الثلاثاء 16 شعبان عام 1402 ه .

‏والمتضمن تحديد صلاحيات كاتب الدولة للوظيفة
الممومية والاصلاح الادارىء

‏وبمقتضى المرسسوم رقم 84 وود المؤرخ
فى 13 شمبان عام 3402 الموافق 5 يونيو سنة 1982
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لكتابة الدولة
للوظيفة العمومية والاصلاح الادارى؛

‏يرسم مايلى :

‏المادة الاولى : يتولى المستشارون التقنيون
والمكلفون بمهمة؛ المحددة مهامهم وعددهم آدتاء»
فى الادارة المركزية لكتابة الدولة للوظيفضة
الممومية والاصسلاح الادارى. الاستشارات
والدرامات التقئية والمهام والاشفال المفردة *

‏المادة 2 : تطبيقا لاحكام المادة 3 من المرسوم

‏رقم 70 285 المسؤرخ فى 25 رمضان عام 1390

‏الموافق 24 توفمبس سنة 1970, يحدد عدد المستشارين
والمكلفين بمهمة ومهامهم كما ياتى :

‏تشار تقنى يتولى متايمة أنشطة

‏المؤسسات السياسية التابعة للمجالس الشعبية
والمنظمات الجماهيرية.

‏مستشار تقنى يتولى متابعة الملشات ذات
الطايع الاقتصادى,

‏مكلف بمهمسة لدراسة المعملومات
المتعلقة بالوظيفة العمسسومية والاصلاح الادارى
واعدادها و نشر هاء ٍ

‏مكلف بمهمة للدراسات العامة
وأشفال التلخغيص واعداد الملفات المتعلقة بأشغال
مجلس الوزراء والمجالس الوزارية المشتركة
ومتابعتها ‎٠‏

‏المادة 3 : تكون مهام المستشارين التقنيين
والمكلفين بمهمة. مثلمسا جى محددة فى المادة 2
أعلاه, متممة لنشاط المجموعة التنظيمية التى هى
موضوع المرسسوم رقم 082 وود المؤرخ فى 13الثلاثاء 16 شعبان عام 1402 ه

شعبان عام 1402 الموافق 5 يوتيو سنة 1982 المشار
اليه آعلاه *

الرسمية ل الجزائرية ايوش اطلية
اله 1*

حرر بالجزائ فى 13 شعبان عام 1402 الموافق
5 يونيو سنة ‎١1982‏
‏الشاذلى بن جديد

قرارات مؤّرخة فى 24 محرم عام 1402 الموافق 21
نوفمبر سنة 1981, تتضمن حركة فى سلك
المتصرفين٠‏
بموجب قرار مسؤرخ فى 24 محرم عام
2 الموافق 21 نوفمب سنة 1981 يعين السيد
نورالدين خداد متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
5) بكتابة الدولة للتعليم الثانوى والتقنى؛

ايتداء من تاريخ تنصيبه فى وظيفته ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 24 محخ'رم عام
2 الموافق 21 نوفمبس سنة 1981, تعين الآنسة
خديجة شرقى متصرفة متم نة (الرقم الاستدلالى

ابتداء من 18 أبريل سنة 1983 +

بموجب قرار مسؤرخ فى 24 محرم عنام
2 الموافق 21 نوفمبر سنة 1981 يعين السيد
محمد العربى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة الفلاحة والثورة الزراعية؛ ابتداء من
تاريخ تنصيبه فى و ظيفته ‎٠‏

بموجب قرار مسؤرخ فى 24 محرم عام
2 الموافق 21 نوفمير سنة 1981 يعين السيد
حبيب بن الحاج متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة الفلاحة والثورة الزراعية؛ ابتداء من
تاريخ تنصيبه فى وظيفته *

الجريدة الرسعية للجمهورية الجزائرية

11

بموجب قسرار ميستؤرخ فى 24 ترم عام"
2 الموافق 21 نوفمبن ستة 1981 ترسم السيذة
فتيحة رشاش_زوجة بن زازة فى سلتك المتسرفين
وترتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 380)
ابتداء من 4 نوفمبر سنة 1976 *

بموجب قرار مسؤرخ فى 24 مخرم عام
2 الموافق 21 نوفمبى سنة 1981 يعين الحينب
زهير بلحسن متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة العمل والتكوين المهنى؛, ابتداءً من

أول سبتمين سنئة 1981 *

بموجب رار مسؤرخ فى 24 محرم عام
2 الموافق 21 نوفمس سنة 1981 تغين الآلمسة
عائدة أوقازى متصرفة مقمرنة (الزقم الاستدلالى
95) بوزارة التعليم والبحث العلمى. ابتداء منْ 17
آبريل سنة 1979 *

ولا يمكن أن يكون للتسوية المالية أثر مالى

رجعى لما قبل تاريخ :3 ديسمبر سنة 79و19 ‎٠‏

بموجب قرار مسؤرخ فى 24 مخرم عام
2 الموافق 21 نوفمبر سئة 1981 ترسم الآنسة
غنية عر باجى فى سلتك المتصرفين وترتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من
2 يونيو سنة ‎٠17980‏

بموجب قرار مؤرخ فى 24 محرم عام
2 الموافق 21 نوفمبر سنة 1981 يعين السيد
الاستدلالى 205) بوزارة العمل والتكوين المهنى

بموجب قرار مؤرخ فى 24 محرم عام
2 الموافق 21 توفمبن سنة 1981 يعين
عمرو آيت داود متصرفا متمرنا (الرقم. الاستدلالى
5) بوزارة الداخلية ابتداء من أول فبراير سنة
11 *

يعين السيد
1168

يموجب قرار مسؤرخ فى 24 محرم عام
2 الموافق 21 توفمين سنة 1981 يعين السيد
رشيد العمرى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ تنصيبه فى
وظيفته *

بموجب قرار ل محرم ِ

5 بوزارة الداخلية اد من تاريخ تنصيبه
فى وظيفته م

بموجب قرار مسؤرخ فى 24 محرم عام
الموافق 21 نوفمبن سنة 3931 يمين السيد
رايح شر بال متصرفا مثمرنا (الرقسم الاستدلالي
95) بوزارة الداخلية (مركن التكوين الادارى
بجيجل) ابتداء من 3 مايو سنة 1981 *.

بموجب قرار مسؤرخ فى 24 محرم عام
2 الموافق 21 تنوفمبي ‏ سنة 1981 يرسم السيد
مصطفى بن قصد على فى سلك المتصرفين ويرتب
فى الدرجة الثالثة (الرقم الاستدلالى 370) ايتداء
من أول يو نيو سنة 2980, ويحتفظ فى هذا التاريخ
يأقدمية قدرها سنتان-

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 16 شعبان عام 1402 ف

2 الموافق 21 توقمير سئة تقو تقبل استقالة
ابتدام من اول نوفمبي سنة 7

ببوجب قرار مسؤرخ فى 24 محرم عام
2 الموافق 25 توفميي سنة :298 يمين السيد
بندادى سلاطئية متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
5 بكتابة الدولة للتمليم الثانوى والتقنى ابتدامء
من تاريخ تنصيبه فى وظيفته-

يموجب قرار مسؤرخ فى 24 محرم عام
2 الموافق 21 توفمين سنة :398 تعدل احكام
القرار المؤرخ فى 7 ديسمبن اسلئة 1980 كالتالى :
«يرسم السيد فاروق الاكحل فى الدرجة الرابعة من
سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالى 395) ابتداء
من أول يونيو سنة 1980 بأقدمية قدرها 9 أشهر *

بموجب قرار مسؤرخ فى 24 محرم عام
2 الموافق 21 نوفمبن سنة 1981 يعين السيد
حفيظ بوغرارة متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
95) بوزارة الداخلية, ابتداء من تاريخ تنصيبه

ا فى وظيفته ‎٠‏

أسدد-------- ا ا م ا
المطبعة الرسمية 6 7 و 9 د .11 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائى
