
. حر بالجزائى فى 4د جمادى الثانية عام :40
الموافق ود أبريل سنة 2981 * : بوعلام بْنْ حمودة

قرار موّرخ فى 14 جمادى الثانية عام 1401 الموافق
9 أبريل سنة 1981 يتضمن تفويض الأمضاء
ا الى مدير الادارة والمالية المحلية+

ان ديد الداخلية ؛ .
رمضان عام دوبمد الموافق 5د و سنة 3980
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة" بتفؤيض
إمضائهم »

- وبمقتضى المرسوم رقم 99-76 المؤرخ فى 0*.

اصن عام 396" الموافق 20 فبراين سنة 1976 والمتضمخ:
#] تنظيم الادارة المركزية لوزارة الداخليةء, ©

ب و بعد الاطلاع عل الموسيوم المؤرخ فى '

28 رجب عام 00د الموافق أول يونيو سنة 2980

والمتضمن تعيين السيد محمود بمزيزى ديرا
للادارة والمالية المحلية » ‎٠‏
‏يقر مايلى *:
«المادة الادلى : يفوض الى السيد محمود بمزيدى
مدير الادارة والمالية المحلية؛ الإنضام ياسم وزي
الداخلية على - جميع الوثائق ق والمقررات باستثتناء
الترلوات وذلك فى فى حدود اختصاصاته اا ل
المادة 4 : ينشر هذا القرارى الجريدة الوممية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية* ا
حر بالجزائن فى 34 جمادى الثانية عام _
لموائق د يديل سئة :599" بوغلام ين عمودة"لجا

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية_

0693

