هندسية أو بمقياس السطوح *
يسيسلل سس( للسلسيسببيسلسببسسسوبستاى

وزارة الداخلية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 9 ربيسع الثانى عام
2 الموافق 3 فبراير سنة 1982 يحدد فاتمة
الاثاث فى اطار منح المساكن المؤئثة.
وكيفيات استعمالها ‎٠‏
‏ان وزير الداخلي خلية.
ووزير المالية,

بمقتضى المرسوم رقم 81 96 المؤرخ فى
2 رجب عام 71 المواشفق 16 مايو سنة :قو
والمتعلق بمنح المساكن فى العمارات التابمة
للدولة والجماعات المحلية والمؤسسات العمومية
والمؤسسات الاشتراكية أو التى تنتفع منهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 81 7 330 المؤرخ
فى 15 صف عام 1402 الموافق 12 ديسمبن سنة :198
والمتمم للمرسوم رقم 7 - 6 المؤرخ فى 176 مايو
سنة 1981 والمتعلق يمنح المساكن فى المماراتالثلاثاء 23 شعبان عام 1402 ف .

التى تملكها أو تنتقع بها الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات العمسومية والمؤسسات الاشتراكية
. التابعة لهاء
يقرران ما يلى ؛:
المادة الاولى : تحدد قائمسة الاثاث الموضوع
تحت تصرف أعوان الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات العمومية والمؤسسات الاشتراكية
المذكورة فى المادة 2 من المرسوم رقم 330-81
المرؤرخ فى 2 ديسمين سنة 1981,؛ المذكور أعلاه؛

كما يأتى :
سرين (بدون الحفة ولا أغطية ولا سترة)؛
ب منضدة مطبخ وكراسى؛
أثاث قاعة استقبال من النوع المتوسطء
_دثلاجة,
دامدفاة,

م جهاز لتكييف الهواء أو للتهوثة.

م جهاز للطبخ أو موقد حسب الحالات*

يكون عدد مواد هذه القائمة حسب عدد افرادا
المائلة ومواصفات المسكن الممنوح * ٍ

المادة2 : لا يتحتم تخصيص هذا التأثيث
للمسكن الممنوح* ويمكن المستفيد أن يستعمل
أثاثه الخاص؛, وفى هذه الحالة يتحمل صاحب
العمل نفقات الترحيل *

المادة 3 : يوضع جرد بحضور كل من صاحب
العمل والمستغفيد عند شغل المسكن * ويجب أن
تحدد فى هذا الجرد زيادة على حالة المسكن.؛ حالة
الاثاث و نوعيته٠‏

ويطبق هذا الأجراء نفسه عند انتهاء المنح ‎٠‏

وفى حالة فقد أو اتلاف الاثاثء ما عدا التآكل
الطبيمى الناتج عن استعماله؛ يجب على المستفيد
رد قيمة الاملاك المفقودة آو المتلفة أو تعويضها
يما يماثلها *

المادة 4 : يتعين على المستفيد استعمال هذا
الاثاث بعين الرعاية ويظل مسؤولا على حفظ هذا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1179

الاثاث الى غاية وضع الجرد الذى يضع دأ لنظام
المنح عن المسكن المؤثث *

المادة 5 : ينشسى هذا القرار فى الجنريدة
الرسمية للجمهورية الجزائدرية الديمقراطية
الشمبية٠‏

حرر بالجزائر فى 9 ربيع الثشاتى عام 1402
الموافق 3 فبنايى سنة 1982 +

وزير الداخلية وزير المالية
محمد يعلى بوعلام بن حمودة

وزارة النقل والصيد البحرى

مقررات مؤّرخة فى 26 رجب و 2 شعبان عام 1402
الموافق 20 و 25 مايو سنة 1982 تتضمن الغباء
تسجيلات فى مخطط النقل العمومى للمسافرين
بولاية سطيف+

بموجب مقرر مؤرخ فى 26 رجب عام 1402
الموافق 20 مايو سنة 1982, يلغى التسجيل رقم 212
من مخلط النقل المسومى للمسافرين بولاية
سطيف ‏ التابع خط رآس الوادى - تكستيشر
المحطة, الذى كان يستفله فى السابق السيد سعد
شنوف واخوانه-

بموجب مقرور مؤرخ فى 25 رجب عام 1402
الموافق 20 مايو سنة 1982 تلفى من مخطعط النقل
العمومى للمسافرين بولاية سمليف التسجيلات رقم
7 و 3226 و 3242 و 3244 و 3245 الخاصة تباعا
بالغلوط الآتية :

آ صالح باى ‏ سطيف»؛

8 سطيف - رأس الوادى»

6 سطيف ‏ عين ولمانء

4) سطيف - مقسرة؛

5) سطيف ‏ عين ازالء

التى كان يستفلها فى السابق السيسدان ‏ سمد
عباوى وسليمان عباوى ‎٠‏
1180

بموجب مقرر مؤرخ فى 2 شعبان عام 102
الموافق 25 مايو سنة 1982, يلفى التسجيل رقم 225
سعليف ‏ التايع للغط : عراسة ‏ بوقاعة الذى كان
يستفله فى السابق ورثة تواتى مزيان*

وزارة الاسكان والتعمير

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 8 رجب عام 1402
. الموافق 2 مايو سنة 1982 يتضمن اجراء مسابقة
للالتحاق بمراكز التكوين المهنى التابعة لوزارة
الاسكان والتعمير» لتكوين التقنيين+

ان وزير الاسكان والتعمير ءِ
الادارى »

بمقتضى الامن رقم 6- 1233 المؤرخ فى 12

عي لج ا القع برقيي بية ل المنضسسق
والمتمم؛ ا

وبمقتضى الامن رقم 72 المؤرخ فى 24
ذى القعدة عام :39د الموافق 20 يناير سنة :397 »
والمتضمن تمديد أحكام الام رقم 68 و المؤرخ فى
الوطنية على الموظفين ومن يمائلهم ء

وبمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ
فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين.

وبمقتضى المرسوم رقم 66 246 المؤرخ
فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة
تزتيب أعضاء جيش التحرين الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنى ومجموع النصسوص
وللتى عدلته وتممته ,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 27 شعبان عام 1402 ه.

وبمقتضى المرسسوم رقم 66 :35 المؤرخ
فى 32 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 966
والمحددة يموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين
المتسس نين »

وبمقتضى المرسوم رقم 68 360 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القانون الاساسى الخاص للتقنيين فى
الاشغفال العمومية والرى والبناء »

و بمقتضى المرسوم رقم 43-717 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 0 الموافق 28 يناير سئة 1971
والمتضمن تأخين حدود السن للتعيين قى الوظائف
العمومية؛.

_- و بمقتضى المرسوم رقم 0 ب 122 المؤرخ فى :
4 جمادى الثانية عام 00 الموافق 3:9 أبرديل سنسة
2180 والمتضمن تنظيم مراكزن التكوين المهنى التابعة
لوزارة التعمين والبناء والاسكان وسيرها ؛ ‎٠‏

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 12 قبراير سنة
0 والمحددة بمبوجبه مستويات معرفة اللفة

'الوطنية التى يجب أن يثبتها موظفو ادارات الدولة

والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية,
المعدل ل

يقرران م يل :

المادة الاولى : تنظم مسابقة الدخول الى مراكز
التكوين المهنى فى التعمير والبناء والاسكان
الموضوعة تحت سلطة وزارة الاسكان والتعمير
لتكوين التقنيين. طبقا لاحكام هذا القرار ‎٠‏

المادة 2 : يحدد قرار اجراء المسابقة الذى يتخذ
سنويا عدد الدورات وعدد المناصب الممروضة
وتاريخ ومكان الجبسراء الاختبارات وتاريخ قفل
التسجيل والعنوان الذى يجب آن ترسل اليه الملفات ‎٠‏

المادة 3 : يجب أن تتوفقر الشروط التالية فى
المترشحين المتقدمين للاختبارات :

أن يبلغوا 17 سنة على الاقل و 26 سنة على

الثلاثاء 23 شعبان عام 2"

أن يكوتوا قد اتموا قبل الدخول الى المركز

السنة الثانية أو الثالثة ثانوى أو اثبات مسنمين
على الاقل أقدمية فى رتبة مراقب تقنى مرسم ‎٠‏

المادة45 : يؤّخر السن ب بسقة عن كل ولد فى
الكفالة على أن لا يتعدى ذلك 5 سنوات.؛ ولا يمكن أن

يتجاوز مجموع فترات هذا التأخين 10 سنوات.:

بالنسبة لاعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنى ‎٠‏

المادة 5 : يجب أن تحتوى ملفات الترشح على
الوثائق الآتية :

طلب خطى للتسجيل ء

شهادة الميلاد أو شهادة قردية للحالة المدنية
لا يتجاوز تاريخها سنة ؛

شهادة السوابق القضائية لا يتجاوز تاريخها
3 أشهنر (المذكرة رقم 3) ؛

شهادة مدرسية للسنة الثانية أو الثالثة مسن
التعليم الثائوى حسب الحالة »

شهادة طبية تثيت أن المترشح مؤهل للقيام
بمهام تقنى فى البناء »

- أربع صوراء

3 ظروف عليها طابع البريد وعنوان
المترشح »

وعند الاقتضاء شهادة من السجل البلدى
لاعضاء جيش التحرير الوطتنى والمنظمة المدنيسة
لجبهة التحرين الوطنى ‎٠‏

أما بالنسية للمترشحين المراقبين التقنيين :

طلب خطى للتسجيل ,

رخصة خطية للمشاركة فى المسابقة تسلمها
السلطة الادارية »

نسخة من قرار الترسيم بصفة مراقب تقنى ,

4 صسور +

ب 3 ظروف عليها طايع البريد وعنوان
المترشحء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1181

- وعند الاقتضاء نسغعة من المقرر المثبت
للمترشح صفة الضوية فى جيش التحرير الوطنى
أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى *.

المادة65 : تشتمل المسابقة على الاختبارات
التالية :

اختبار فى اللغة الوطنية؛ المدة : ساعة ,

اختبار فى اللغة الفر نسيةء المعامل 2 المدة :
ساعتان +

أختبار فى الرياضيات » المعامل 4» المدة :
ساعتان + |

اختبار فى الفيزياء ؛ المعامل 3, المسدة :
ساعتان *

كل نقطلة تقل عن 4 من 20 فى اللغة الوطنية
و 6 من 20 فى اللغة الفر نسية وكذلك المواد العلمية
تعد مقصية ‎٠‏

المادة 7 : للمستقيدين من أحكام المرسوم المتعلق
بالوظائف العمومية وترتيب اعضاء جيش التحرين
الوطنى والمنظمة المدنية لجبهسة التحرير الوطنى
الحق فى زيادة تعادل : من 20 من الحد الاقصى'
للنقط الممكن الحصول عليها*

المادة85 : تضع قائمة المترشحين التاجحين فى
المسابقة لجنة تتكون كالتالى :

المدين العام لوسائل الانجاز والتكوين بوزارة
الاسكان والتعمير آو ممثله. رئيسا ء

المدين العام للوظيفة العمومية أو ممثله ,

مدير الادارة العامة بوزارة الاسكان
والتعمير أو ممثله ,

تائب مدير التكوين وتحسين المستوى ,

مديرو مراكز تكوين التقنيين -

يمكن للجنة عند الضرورة استدعاء ممتحنين
للمشاركة فى أشغالها -

المادة و : يتابع المترشحون التناجحون دورة
مدتها سنتان فى المراكز التى تمنحهم عند التخرج
شهادة تقنيين فى الاسكان و التعمير *.
1182

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 23 شعبان عام 1402ه

المادة 0 : ينشير هسسذا القرار فى الجريدة قرار مؤّرخ فى 6 رجب عام 1402 الموافق 20 مايو

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية-

حرر بالجزائر فى 8 رجب عام 2402 الموافق ‏

مايو سنة 982 ‎٠‏

كاتب الدولة للوظيفة . عن وزير الاسكان

سنة 1982 يتضمن تعيين أعضاء اللجان المتساوية

الاعضاء الخاصة ببعض اسلاك الموظفين

التابعين لوزارة الاسكان والتعمير +

يموجب قرار مسؤرخ فى 26 رجب عام 1402
الموافق 20 مايو سنة 1982 يعين ممثلو الادارة
وممثلو الموظفين المنتخبين فى اللجان المتساوية
الاعضاء لبعض أسلاك الموظفين التابعين لوزارة
الاسكان والتعمين طبقا للجدول الآتى :

ممثلو الادارة

الاضافيون

العمومية والاصلاح والتعمير
الادارى الامين العام
جلول الغطيب أبوبكر بلقائد
سلك الموظفين
: الداتمون
الدولة عبد العزين الاحمي
عبد المزين الاخمسير
التقنيون عبد العمزين الاحمي
محمسود بجاوى
على زكال
المراقبون التقنيون عبد العزين الاحمي

الاعوان التقنيون المتخصصون

ممسسسسس رس س......مسنإاوساسسسر سس
الاعوان التقنيون

عيد السسلام بخغتاوى
حسن عبد النبى

عبد السلام بختاوى

محمد بن السبتى

عبد المزين الاحمي

عمرو آول عمروش
يوسف غيدوش

محمد بن السبتى

ال عبد السلام بختاوى الج كليوة

الثلاثاء 23 شعبان عام 1402:ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1183.

سلك الموظفين

المهندسون المعساريون ومهندسو

الدائمون

الاضافيسون

محمد باز

مهندسسى التط عبد المسزيز بكسيسى محمود فراحسى.
ٍ مصطفى ادريس الططماضصسس صالسح
التقنيون بوقرة تومى بشي بيودة
محمد عغايده مراد حميدى شريف
ابراهيم عميرة عبد المجيد عيشور
المراقبون التقنيون" عمرو بلفول عام خليفى
عبد القادر العربى محمد فرفرة
ٍ بوفلجة بن يوسف محمد ذيب
الاعوان التقنيون المتخصصون محمد الصديق بن الصديق | لحن عمار
اعم نماك على مدروق
الاعوان التقنيون محمد أوزويش أحمد أبوالعميش

وزارة التعليم والبحث العلمى

' و بمقتضى القرار المؤؤرخ فى 5 صف عام 2392
الموافق 20 مأارس سنة 1972 والمتعلق بكيفيات التميين

