واد ال اللتسمعل.

مرسوم ما مؤرخ فى 12 .رجب عام 1401 الموافق 16

مايو سلة 1981 يتضمن التجنبس بالجنسية
الجزائرية*

بس

بموجب مرسوم مسؤرخ فى 2 رجب عام 1101

الموافق 16 مايز بثلة 1953 يتجسسن بالجسية 1
4 بالغزوات ( تلسسان) +

الجراثيئية شمن 'مهتعتتر عط المادة 16 من الامى رقم
0- 86 المؤرخ فى 27 شواك غام 1390 الموافسق 35
ديسمبي مبئة 1979 المشار اليه أعلاء الاشخاص الآتية

أسعاهم

معد الله بقارس ن المولود فى 22 توقمين سئةٌ
8 بسيدى بلمباس؛ ويدعى من الأن قصاعدا :
قازس عيد الله *

عي الأبادر .بن محمد المولود فى اسه :395
بأولاد نوسن بثى شيكر اقليمسم التاغلور (المغرب)
ويتدغى من الآن فضستاعد!ا : شسلان عبد القادر »

عيد القادر محمد سألم المولود فى 9 سيتميرن
سنة 1939 بسيدى. واشتد (البليدة)ء ويدعى من
. الآن قفصاعدا : سلام عبد القادر *

عبد الله ولد بشير المولودا فى 5 فيرايي
سئة 1954 باعلال ذاثرة غين لمنوشئت (سيدى
بلعياس) ويلاعى من الأن قفتاهذا * كبداتى عبد
الله *.
عبروج محمد المؤلود فى 26 يوليو سنة 1925
ببجاية؛ 0 .
: أحمد بن الحسين المولود فى 7 أكتؤير سئة
5 بالاصنام ويدعى م الآن فصاعدا + بومعدة
أحمد*
يبرحال (عنابة) ويدعى من الآن قمصاعدا : أبن
ادؤيئن أحمتد *

بالدويوة ليد ٍٍ

الفلا سام دا ريد مسا ا0دره

ع عائشة بدت علي/ زروجة لوز استصتماعيل
المولودة شى 7 فبوايي سنة 1942 بالجوائر وتتدعى
من الآن فضاعدا : خشلافق عائشة * ٍ

م عائشة بنت محمد المولؤدة فى 20 أكعوبر سنة
7 بسيدى بلعبامسن؛ وتدعى من الآن فصاعدا :
كندى عائشة *!؛

ب عايدى عبد الوخأب الموأود فئ 23 مايو سنة

أسا عم «خفديجة؛ أرملة محمد ولد بلعيد المولودة
في 6 يوليو سنة وود بالمالح ( (سيدى بلعباس)
وأولادهاً القصىي: : رحماونة بنت محمد المولودة فى
2 فأيو سنة 1967 بجين .تموشنت (سيدى بلمباس)
توفيق بن محمد المولود فى 30 م سنضة 196
بالبليدة, نبيل بن محمد المولود فى 7 ديسمي سنة
196 بالبليدة. ويدعى أولادها القضسر من الآن
فصاعدا : بلعيد رحمونة؛ بلعيد توفيق بلعيدء

* ‏نبيل‎ ٠

_ بكيش فاطمة الزهراء, أرملة حسينى

موكوب المولوذة 3 فى 5 يونيو سنة 1942 بالجزائر +

بلع بئ كلثوم؛ زوجة عبد الرحمن بن همى
المولودة فى سنة 1929 بأولاد لكرد؛ء بلديسة سيدى

خسني (تياوت) *

ت يلعاج نين أحمد التولود فى 5 ديو سشة
8 بتلمسان *

ابن عمسن عيد القادر المولود فى أول أبريل
سنة 1955 بالعامرية (سيدى بلعباس) *

لين مبازك خديجةء زوجة أبرير محمد
المولودة فى 27 غشت سنة 1940 بتونس (التجموزية

| التونسية)*

أبن مختار يوعبد الله المولود فى 34 ثوقمين

أ سنة 1955 ‎١‏ بمستغائم -

ت ابن مختار جيلالى لمولود فى 1ك ايو سنة
153 بمستفائي» 0الشلاساء 5 رجب مام 1401 ه

م ابن سعيد جيلالى المولود فى 22 غشت سئة
9 يوهر ان *

ببلفافن بلدية الرمشى (تلمسان)ء ويدعى من.

الآن قصاعدا : نقادى بوجمعة *:

بس يؤمدين ولد محمد المولود فى 4 سبتمبي سنة
. 1952 بتلمسان؛ ويدعى من الآن فصاعدا : ميمونى
بومدين *
ا ب شاه عبد المجيد المولود فى 22 مايو سنة
1950 يوهران *

ب ذهبية بنت أحمد؛ زوجة بار بن عم بيب
المولودة في 4 أبريل سنة 1927 بسيدى بلمباس».
وتدعى من الآن فصاعدا : عثمان ذهبية *!

فضيلة بنت حدو المولودة فى 19 نوفمبن سنة

1955 ببوزريمبة (الجزائر)؛, وتدعى من الآن
فصاعدا : رياح فضيلة *

قريد بن على المولود فى 4 مارس سنة 1956
بسيدى يلمباس؛ ويدعى من الآن فضاعدا : من
فريد*

فتيحة بنت ابراهيمء زوجة ادريس .خوجة
عبد الرحمن» المولودة فى 26 أكتوبر سنة 1940
بالسوقر (تيارت), وتدعى من الآن فصاعدا : صافى

فتيحة بنت حدوء زوجة كركوبة محمد
المولوذة فى 3 يونيو سنة 1954 بالمفرون (البليدة)

وتدعى من الآن فصاعدا : ابن عيدو فتيحة *

فتيحة بنت حمزة المولودة فى 2 يناي سنة
4 بالمالح (سيدى بلعباس), وتدعى من الآن
فضاعدا : حمزة فتيحة٠‏

ت فظيمة بنت أحمد؛ أرملة هلال غلى المولودة
فى 9 ديسمين سنة 2928 بحاسى زهجانة (ميدى
قطاصة* ٍ

.

الجريدة الرسمية للجنهورية الجزائرية

| الدائرة

به فطيمة بنت بوزيانه زواجة شويطر الحسن
المولودة فى 23 يوليو سنة 1954 بتلمسان» وتدهي
من الآن قصا عد١‏ : مزيان فطيمة *!

ب فطيمة بنت الاخضى المولودة فى 6 يوليسو
سنة 2952. بجبالة بلدية ندرومة (تلمسان)ء و تدغى
من الآن فصاعدا : لعريبى فطيمة+.

فطيمة بنت مسعود» أرملة عد الله بن محمد
المولودة سنة 1912 بينى صاف (تلمسان؛ وتدعى من
الآن فصاعدا : عبدى فطيمة٠‏

قطيمة بنت محمدء _ زوجة لحريتى يحيى
المولودة فى 6 سبتمبر سنة 1955 بسيدى بن عدة
(سيدى بلعباس)؛ و تدعى من الآن قصاعها : جرادعئى

فاطمة الزهراء بنت عيد الكديمء وزجة عبد

بالجزائش؛ و تدعى من الآن فساغد( : عد الكريم

فامعلمة الزهرامر*

فى 4 مارش سئة 98" ببيين تموشيث (ميدى

بلمباس) *

حدو بن حمو المولود سئة 1932 باسنورن

انميسن اقليم الناظور [المغرب)؛ + وأولادة التقس :

2 حكيم بن حدو المتولسنود فى 9 مايو سنة 1968

ببوزريعة (الجزائد) سامية بنت خدؤ المولودة فى
4 أبريل سنة 1966 ببوزريعة؛ء غنيسة بنت حدو .
المولودة فى 14 نوفمبن سنة 1967 ببوزريمة؛ جميلة
بنت حدو المولودة فى 26 نوفميى سنة 2969 بالجزائي
5 سماد بنت حدو المولودة فى 3 فبراين سنة
171 بالجزائر» الدائرة 4 ويدعون من الآن
فصاغدا + رياح حدو؛ء رياح حكيمة, رياح سامية,
رياح غنية؛ رياح جميلة؛ رياح سماد *

حمادى عبد القادر المولود.سنئة 1943 ببشار *

حمادى زليخة, زوجة قانتمى جلول المولودة
فى 14 نوفمير سنة 1954 بيبشار *
* ‏بجيالة؛ بلدية ندرومة (تلمسان)‎ 943 ٠

بندرومة (تلمسان)؛ ويدعى من الآن فصاعدا :
دخيسى محمد *

و_ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائر بق الثلاثاء درجب داس

مختار بن حسن المولود فى 23 افيزاين نه ٍ
8 بفريس (مسكر)ء .ويدعى من الآن فمامنًا 4
عايد مختار *

ب خديجة بنت موسى: زوجة دريسى عيسى
المؤلودة فى 17 أكتوين سنة 1941 :بسيدى بلمباس؛
وتدعى من الآن فصاعدا : ابن موسى خذايجة ‎٠‏

نجمة بنت أحمدء؛ زوجة مزراق" معمل المولودة"
فى 12 يونيو سنة 1940 بالمالحج (سيدى بلميال)
وتدهى من الآن فمناعدا : مزراق نجمة +

خيرة .بنت حمو؛ زوجة هوارى محمد المولودة
سبنبة 1920 بأولاد ميمون (تلمسان)» وتدعى من
الآن فصاعدا : محمدى خيرة*
خيرة بنت الشيخ؛ أرملة بلحضرى قويدر
المولودة أسئة وو18 بأولاد رياج الحناية (تلمسان)ء.
وتدعى من الآن فصاعدا : بلحضرى خيرة*
خيرة بنت صالح؛ أرملة لوكيلى :محمد
المولودة فى 3 يناير سنة 1929 بتتنيرة (سيدى
بلمياس)؛ و تدعى من الآن فصاعدا : ابن على حة *

لعريبئ لطيفة المولودة فى 32 سبتمبي سنة

ثقادى مخيد المولود سنئلة ومو بسيتدى"
العبدلى (تلمسان) *.

رقية بنت محسدء زوجسة فرنانى زبير
المولودة سنة 1939 بوهران. وتدعى من الآن ؟
فصاعدا : بركانى رقية٠‏

أوكيلى بوجمعة ‏ المولود سنة 2932 بالمساسئة
(سيدى بلعباس)* ..

زقية بنت محمد المولودة فى 24 قبرايى سئة.
8 بمفتاح (البليد 10 وتدعى من الآن فصاعدا :
عمار رقية *

رياحى فاطمة؛ زوجة حاج معطا الله عبد
الوحمن المولودة فى 18 أبريل سنة 1999 بُأولاد
مليان» ولاية زغوان (تونس)* --

, ليلق بنت حدوء زوجة مواق عبد الحليم
المولودة: فى ‎١5‏ نوفمبر سنة 1953 بالجزائ» وتدعي |
من الآن .قصاهدا : رياح ليلى *'

د مغربى ملوكة؛ أرملة ذهبى برحيل المولودة
سنة 128 .بوادى سفيون» بلدية تتيرة (سيدى
يلعياس) ؟

سئة 98 بنليزان ان (ستنانم). تدع ب من الآن
فصاعدا : حدو ميمونة*

ت ريفى عبد القادر المولود فى 14 أبزيل سئة

7 يسيدى بن عدة (سيدى بلعباس) *
ا صفية بنت بوعزة؛ أرملة بكراتو سعيد؛
المولودة ستة 1927 بدواز المرس». بلدية رقادة

الريفية؛ ملحقة يركان. اقليم وجبدة (المغرب)»
وتدعى من الآن فصاعدا : ولد على صفية*

ساهل خديجة؛ زوجة دربالئ لحسن الولودة
فى 24 اكتوبر سنة 1955 ببشار *

١ت‏ سعيد بن أحمد المولود فى 3 مايو منة 2955
بوهرانء ويدعى من الآن فصناعدا : بلحاج سميد*

ميموانت بنت ميمون؛ أزملة مختار بن حدو
المولودة سننة 1932 يبثى سييدلء اقليم الناظطور
(المغرب)؛ وتدعى من الآن قصاعدا : ابن علال
ميموئة +

ب محمد بن أحمد المولود فى 8 يناي ,سنة 1958

مختار بن عمرو المولود فى 3 يناين سنة 1964
بسيدى بلمباس» ويدعى من الآن فضاعدا :
بوحجارى مختار *

مهام بنت بنت أحمد المولودة فى 23 فبراين سئة
2 بالجزائي؛ وتدعى من الآن فصاعدا :ابن أحمد
الشلاثاء 15 رجب عام :140 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
: ٍ 0 سمية لتجمهورية الج

الطيب بن محمد المولود فى 26 غفشت سنة
5 بمشرعة معادى» اقليم وجدة (المغرب) ويدعى
من الآن فصاعدا : ابن محمد الطيب *:

م يمينة بنت لحسن؛ زوجة شرشالى. الصادق
المولود فى 16 غشت سنة 2949 بعين الدفلى
الاصنام), وتدعى من الآن فصاعدا : بلحسسن

ما يمينة بنث محمد» زوجة فضال مسمسود
المولودة فى 17 يوليو سنة. 1926 ببوخنيفيس
(سيدى بلعباس)؛ وتدعى من الآن فصاعدا : فضال

م زعاج يحيى المولود فى 28 فبراين سئة 1958
بوجدة (المغرب) *

_ِ الزهراء بنت محمدء زوجة مسعودى ولد
على المولودة فى 5 يوليو سنة 1934 بوهران؛ و تدعى
من الآن قصاعدا : بو نوه الز هراء *

م زناستى محمد المولود فى 14 توفمين سنة
2 بعين الطلبة (سيدى بلعياس)+

قرار مؤّرخ فى 11 جمادى الاولى عام 1401 الموافق
7 مارس سنة 1981 يتضمن تعديل تشكيل لجنة
الطعن فى ولاية جيجل بعنوان الثورة
الزراعية+

بموجب 