كاتب الدولة للوظيفة . عن وزير الاسكان

سنة 1982 يتضمن تعيين أعضاء اللجان المتساوية

الاعضاء الخاصة ببعض اسلاك الموظفين

التابعين لوزارة الاسكان والتعمير +

يموجب قرار مسؤرخ فى 26 رجب عام 1402
الموافق 20 مايو سنة 1982 يعين ممثلو الادارة
وممثلو الموظفين المنتخبين فى اللجان المتساوية
الاعضاء لبعض أسلاك الموظفين التابعين لوزارة
الاسكان والتعمين طبقا للجدول الآتى :

ممثلو الادارة

الاضافيون

العمومية والاصلاح والتعمير
الادارى الامين العام
جلول الغطيب أبوبكر بلقائد
سلك الموظفين
: الداتمون
الدولة عبد العزين الاحمي
عبد المزين الاخمسير
التقنيون عبد العمزين الاحمي
محمسود بجاوى
على زكال
المراقبون التقنيون عبد العزين الاحمي

الاعوان التقنيون المتخصصون

ممسسسسس رس س......مسنإاوساسسسر سس
الاعوان التقنيون

عيد السسلام بخغتاوى
حسن عبد النبى

عبد السلام بختاوى

محمد بن السبتى

عبد المزين الاحمي

عمرو آول عمروش
يوسف غيدوش

محمد بن السبتى

ال عبد السلام بختاوى الج كليوةالثلاثاء 23 شعبان عام 1402:ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1183.

سلك الموظفين

المهندسون المعساريون ومهندسو

الدائمون

الاضافيسون

محمد باز

مهندسسى التط عبد المسزيز بكسيسى محمود فراحسى.
ٍ مصطفى ادريس الططماضصسس صالسح
التقنيون بوقرة تومى بشي بيودة
محمد عغايده مراد حميدى شريف
ابراهيم عميرة عبد المجيد عيشور
المراقبون التقنيون" عمرو بلفول عام خليفى
عبد القادر العربى محمد فرفرة
ٍ بوفلجة بن يوسف محمد ذيب
الاعوان التقنيون المتخصصون محمد الصديق بن الصديق | لحن عمار
اعم نماك على مدروق
الاعوان التقنيون محمد أوزويش أحمد أبوالعميش

وزارة التعليم والبحث العلمى

' و بمقتضى القرار المؤؤرخ فى 5 صف عام 2392
الموافق 20 مأارس سنة 1972 والمتعلق بكيفيات التميين

