عن وزير الداخلية عن وزير التعليم الابتدائى
الكاتب العام . والثانوى
عبد الفنى العقبى الكاتب العام
عبد الحميد مهسرى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ' 3 ربيع الثشائى عام 1397
الموافق 23 مارس سنة 1977 يتضمن فتح مسابقة لتوظيف
مساعدين للمصائح الاقتصادية

ان وزير التعليم الابتدائى والثانوى, ووزير الداخلية.

بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 17386
الموافق 2 إيونيو سنة 1966 والمتضمن. القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية المعدل والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى او الفردى التى نهم وضعية
الموظفين ولا سيما المادة 2 منه » :

- وبمقتضى المرسوم رقم 6- :15 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 ونيو سنة 1966 والمتضمن تحديد الاحكام
المطبقة على الموظفين المتمرنين والمعدل بالمرسوم رقم 68 - 209
المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 2968+

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 68 316 المؤرخ فى 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن
القانون الاساسى الخاص لمساعدى المصالح الاقتصادية ,

وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى
5 رمضان عام 1393 الموافق 2 أكتوبر سنة 1973 والمتضمن
تعديل القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 26 ذى الحجة عام
21389 الموافق 26 فبراير سئة 1970 والمتضمن نظام المسابقة
والامتحان المهنى لتوظيف مساعدى المصالح الاقتصادية ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 25 ربيع الثانى عام 1397 ىف

- وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 27
شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبر سئة 1972 والمتضمن تعديل
المادتين 3 و 4 من القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 6 ذى
الحجة عام 1389 الموافق 12 فبراير سئة 1970 والمتضمن تحديد
مستويات معرفة اللغة الوطنية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية »

يقرران مايل :

المادة الاولى : تفتح مسابقة لتوظيف :94 مساعدا للمصالح
الاقتصادية برسم سنة 1977 وذلك فى اطار أحكام المقطسع
الثانى من المادة 4 من المرسوم رقم 68 316 المؤرخ فى 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 وفى اطار القرار
الوزارى المشترك المؤرخ فى 15 رمضان عام 1393 الموافق .2
أكتوبر سنة 1973 المشار اليهما أعلاه +

المادة 2 : ينظم امتحان مهنى ‏ يشارك فيه الموظفون ذوو
المؤهلات الادارية بشرط الا تزيد أعمارهم عن 40 سئة وأن

يثبتوا فى يوم الامتحان 5 سنوات من الاقدمية وذلك تطبيقا
لما جاء ذ فى المقطع الثالث من المادة 4 من المرسسوم رقم
3126-8 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو
سنة 1968 وفى حدود 20 // من المناصب المعروضة بموجب
المادة الاولى من هذا القرار أى 4و منصبا ‎٠‏

المادة 3 : تجرى الاختبارات بالجزائر العاصمة ابتداء من.
2 مايو سنة 2977 ‎٠‏

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

حرر بالجزائر فى 3 ربيع الثانى عام 397آ1 اللوافق 23 مارس

سنة ‎٠2977‏
‏عن وزير الداخلية عن وزير التعليم الابتداثى
الكاتب العام والثشانوى
عبد الغنى العقبى الكاتب العام
عبد الحميد مهرى

