4

وزارة الاسكان والتعمير

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 21 جمادى الثانية عام
1 الموافق 26 أبريل سنة 1981 يعين برامج
المساكن الجديدة المخصصة للبيع فى ولاية
عنابة+*

ان وزير الاسكان والتعمير .
ووزير المالية ؛

بمقتضى الام رقم 76 وو المؤرخ فى وه
شوال عام 1396 الموافق 23 اكتوب سنة 2976
والمتضمن تحديد شروط احداث وتنظيم وسيي.
مكاتب الترقية والتسيير العقارى للولاية ء

و بمقتضى المرسوم رقم 73- 88 المؤرخ فى 4
جمادى الاولى عام 1393 الموافق 5 يونيو سنة 973:
والمتفبين شروط بيع المساكن الجديدة من قبسل
الهيثات المبومية القسائية بتاميس البجنبايات
الجماعية والمجموعات السكنية 00 :

ب و بمقتضبى المرسوم رقم 76- 343 المؤّرخ فى
وه شوال عام 96د الموافق 23 أكبوبن سنة 1976
والتضمن اتشاء مكاتب للترقية والتسيير المتادى
للولاية .

صم , و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ

في 3 ذى القعدة عام 393 الموافق 18 ديسمبن سنة
3 والمتضمن تحديد كيفيات التوزيع بين مختلف
ضيغ امتلاك المساكن الجسديدة المبنية من قبل
الهيئات العمومية المؤسسسة للبنايات الجماعية
واللجموعات السكنية وكذلك شروط ؤكينيات
الامتلاك حسب صيفة الايجار المملك؛ لا سيمبا
المادة الاولى منه 0

وبناء على اقتراح والى عناية ؛

يقرران مايل :

المادة الاولى : : يرخص لكتب الترقية قية والتسيير
'المقارى بولاية عنابة بيع المجموعات السكنية المبنية
على شكل بنايات جماعية فى مدن عنابة والقالية
وذريمان حسب الشروط المحددة بالمرسسوم رقم
3- 88 المؤرخ فى 5 يو نيو سنة 1973 المشار اليه
أعلاه والنضصوص التابعة له *.

المادة2 : تحتوى هذه اللجموعة السكنية
المخصصة للبيع على 250 مسكنا من الصنف الاقتصادى
موزع كالتالى :

مدينةعنابة:

16 مسكنا من غرفتين

63 مسكنا من 3 غرف

05 مساكن من 4 غرف

6: مسكنا من 5 غرف ‎٠‏

مدينة القالة :

80 مكنا من 3 غرف

20 مسكنا من 4 غرف *ا

60 مسكنا من 3 غرف

40 مسكنا من 4 غرف *!

الجريدة الرسمية الجتهورية الجزائرية

.وزير الاسكان والتعمير

المادة 3 : يجب على الراغبين فى امتلاك هذه
المساكن تسجيل مطالبهم فى مكتب الترقية والتسيير
العقارى بؤلاية عنابة والمؤسسبات المالية التى فتحوا
لديها حسابات للتوفير أو حسابات محددة الاجل *

المادة 4 : يكلف والى عنابة؛ والرئيس المدير

العام للقرضس الي داري والمدير المسام
للصتدوق الوطنى للتوفير والاحتياط ومدير مكتب
الترقية والتسيير العقارى بولاية عنابةء كل فيما "
يخصه» بتنفيذ هذا القراز الذى يتش فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقرالية
الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائي في 72 جمادى الثانية عام 1401
الموافق 26 أيريل سنة ‎٠:98:‏

وزير المالية

