الثلاثاء 16 شعبان عام 1402 ه

والاصلاح الادادى

: مرسوم رقم 82 199 مؤرخ فى 13 شعبان عام
2 الموافق 5 يونيو سنة 1982 يتضمن تنظيم
الادارة المركزية لكتاية.الدولة للوظيفة
العمومية والاصلاح الادارى +
2
ان رئيس الجمهورية؛
-_- بناء على التقريرن المشترك بين الوزيي
الاول وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى»
ب وبناء على الدستورء لاسيما المادة 111 ب
الفقرتان 10 و 17 منه؛»

6 ر بيع الاول عام 2402 الموافق 12 يناي سنة 1982
والمتضمن تعديل هياكل الحكومة.
فى 27 ربيع الاول عام 1402 الموافق 23 2 يناي سنة
2182 مب يحدد صلاحيات كاتب الدولة للوظيفة
الممومية والاصلاح الادارى»

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تشتمل الادارة المركزية
لكتابة الدولة للوظيفة العموفية والاصلاح الادارى
الموضوعة تحت سلطة كاتب الدولةء يساعده

المديرية العامة للوظيفة العمومية؛

مديرية الادارة العامة والوسائل -

المادة 2 : تضطلع المديرية ‎١‏ العامة للوظيفة
والاجراءات المعمول بهاء باعداد التواعد التى
تحكم وضعية الموظفين التابعين لادارات الدولة
والجماعات المحلية والهيئات العمومية وتطبيقهاء
وتتابع الحياة المهنية لهؤلاء الموظفين ومراقبتها -

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1161

وتعمل فضلا على ذلك؛ على تطوير التصساون
التقنى فى مجال الوظيقة العمومية* :

وتشتمل المديرية العامة للوظيفة العمومية
على ثلاث مديريات .:

مديرية القوانين الاساسية والوظائف
العمومية؛

مديرية التطبيق والمراقبة؛

مديرية التعاون *

قتولى مديرية القوانين الاساسية
والوظائف العمومية؛ بالاشتراك مع المصالح التابعة
للوزارات والهيئات المعتية, تحديد القواعد التى
تحكم وضعية موظفيها وتطبيق تلك القواعد
وجعلها تتلاءم مع متطليات تنمية البلاد*

وتشتمل على أربع مديريات فرعية :

0 المديرية القرعية للتنظيم وانسجام
القوانين الاساسية,؛ وتكلف باعداد الاحكام
المشتركة الخاصة بجميع الموظفين التايسينٌ
لمختلف ادارات الدولة والجماعات المحلية والهيات
العمومية, وتطبيقها وتعمل على انسجام الاحسكام
الخاصة المتعلقة ببعض أصناف هؤلام الموظفين »

ب) المديرية القرعية للتصتيف والاجورء
وتكلف باعداد القواعد الخاصة بتصنيف
الوظائف العمومية والقواعد المتعلقة بقطاع
الاجور الخاص بالموظفين التابعين لادارات الدولة
والجماعات المحلية والهيئات العمومية وتطبيقها ‎٠‏

وتعمل فضلا على ذلك. على اعداد القواعد
الغاصة بالحماية الاجتماعية وتسهر على تطبيقها
تطبيقا منسجما فى ادارات الدولة والجماعات
المحلية والهيئات العمومية *

ج) المديرية الفرعية للتوجيه والمتازعات,
وتكلف باعلام الادارات التابعة للدولة والجماعات
المحلية والهيئات العمومية بالاحكام التشريمية
والتنظيمية التى تحكم الموظفين وتعد فى هذا
الاطار كل سند وثاتقى وتوزعه٠‏تدرس فضلا على ذلك؛ الاجراءات المامة
الخاصة بالوقاية من خلافات العمل و تقترحها.
وتساعد ادارات الدولة والجسساعات المحلية
والهيئات الممومية على دراسة القضايا المتنازع
فيها وممالجتها *

د) المديرية الفرعية للاطارات السامية,
وتكلف باعداد التدابير المامة والخاصسة
المطبقة على هذء الفيئة من الموظفين التابمين
لادارات الدولة رالجماعات المحلية والهيئنات
العمومية وتتابع سير حياتهم المهنية, و تقترح ذلك +

وتسهر زيادة على ذلك, على تطبيق التدابير
المقررة * ‎١‏
‎2٠‏ تتولى مديرية التطبيسق والمراقبة؛
السهر على احترام التنظيم المتعلق بالحيأة المهنية
للموظفين التابمين لادارات الدولة والجماعات
المحلية والهيئات العمومية و تطبيقه تطبيقا منسجنا
فى مختلف المصالح المسيرة*

"وتتولى أيضا فى اطار المخططات الوطنية
للتنمية والاجراءات المعمول بهاء متابمة تور
الاستخدام وتوزيسُع الموظفين داخل الادارات
التابعمة للدولة والجماعات المحلية والهيئشات
العمومية *

وتشتمل على ثلاث مديريات فرعية :

‎)١‏ المديرية الفرعية لتنظيم الموظفين
والاحصاءات, وتكلف بمتابمة تطور الاستخدام
داخل الادارات التابمة للدولة والجماعات المحلية
والهيئات العمومية. وتدرس وتقترح التدابير
الرامية الى توزيع دقيق للموظفين تبعا لاهداف
الخغطملات الوطنية للتنمية. وتمسك فهرسا عاما
لهؤلاء الموظفين وتقوم باستغلاله احصائيا*

‏ب) المديرية الفرعية لمراقبة التسيير؛
وتكلف بالسهر على انتظام الاعمال المرتبطة بسير
الحياة. المهنية للموظفين التابعين لادارات الدولة
والجماعات المحلية والهيئات العمومية؛ وتتولى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء 16 شعبان عام 1402ه

‏عمل الهيئات الاستشارية او تتنشيطه ومتابعته
حسب الحالة *

‏تتابع وتنسق فضلا على ذلك, أعمال مفتشيات
الوظيفة الممومية ‎٠+‏

‏ج) المديرية الفرعية للامتحانات والمسابقات.
وتكلف بتحديد شروط تنظيم الامتحانات الخاصة
بتوظيف الموظفين التابمين لادارات الدولة
والجماعات المحلية والهيثات الممومية وترقيتهم؛
وتشارك فى الاعمال التى تبادر بها مختلف الادارات
فى هذا المجالء وتسهر على انتظامها ‎٠‏

‏3 تتسولى مديرية التعاون, فى اطار
الاجراءات المعمول بهاء دراسة واعداد واقتراح
القواعد التى بموجبها يمكن الاجانب أن يشتغلوا
فى ادارات الدولة والجماعات المحلية والهينات
العمومية والتى بموجيها يمكسن موظفى هذه
الادارات أن يعملوا بعنوان التعاون فى الدول
الاجنبية والهيئات الممومية الدولية +

‏تحدد الشروط العامة لتكوين المتمر نين
الاجانب وتتابعهم* 00

‏تسهر فضلا على ذلك؛ على تطبيق التنظيم فى
هذا المجال *

‏وتشتمل على ثلاث مديريات فرعية :
وتكلف بالمشاركة فى اعداد الاتفاقيات المتعلقة

‏باستخدام الموظفين الاجانب من الادارات التابعة
للدولة والجماعات المحلية والهيئات العمومية ‎٠‏
‏تحدد فى هذا الاطارء طبقا للتشريع الممعمول
بهء القواعد العامة والخاصة التى تحكم الموظفين
الاجانب و تسهر على تطبيقها *
وتسهر فضلا على ذلك, على تنفيسد الببرامج
المقررة فى هذا المجال ‎٠»‏
الثلاثاء 16 شعبان عام 1402 ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ب) المديردية القرعيسة للمتماوتين
الجزائريين؛ يتكلف با لشاركة فى اعداد
الاتضاقيات المتعلقة باستخدام الموظطفين

الجزائريين من الدول الاجنبية والهيات
العمومية الدولية*

تحدد فى هذا الاطارء طبقا للتشريع المعمول
يُه؛: القواعد العامة والخاصة التى تحكم موظفى
ادارات الدولة والجمناعات المحلية والهيثات

. العمومية. المدعوين للممل فى الخارج؛, وتسهس

على تطبيقها *
وتسهر فضلا على ذلك؛ على تتنفيذ البرامج
المقررة فى هذا المجال *

وتكلف بالملشاركة فى اعداد الاتفاقيات
المتعلقة باستقبال المتدربين الاجانبء

‎١‏ تحدد فى هذا الاطارء القواعد العامة التى
تطبق" على التكوين وتخصيص المنح من الدولة
وتسهر على احترام هذه القواعد *

‏تقيم الاعمال المتممة وتعد حصائلها الدورية,
وتجمع لهذا الغرض المعلومات والمعطيات
والكثشوف والآراء التى ترسلها الادارات
والجماعات المحلية والهيئات المعنية -

‏الماد45 : تضطلع الملديرية العامة للاصلاح
الادارى والتكوين. فى اطار القوانين والتنظيمات
المعمول بهاء وبالاشتراك مع الوزارات المعنية؛
يتصور التدابير التى من شأنها أن تحسن
الشروط العامة لسين ادارات الدولة والجماعات
المحلية والهيئات العمومية وتطبيق ذلك كما تعسل
على عقلنة الاجراءات وتبسيط المهام الادارية +

‏وتتولى فضلا على ذلك؛ تحديد الشروط العامة
لتكوين الموظفين والاعوان العموميين وتحسين
مستواهم تبعا للاجراءات المقررة وتسهر على

‎1363

‏تشتمل المسديرية العامة للاصلاح الادارى
والتكوين؛ على ثلاث مديريات :

‏م مديرية الهياكل الادارية؛

‏- مديرية التبسيط الادارى ؛

‏مديرية التكوين الادارى *

‏:- تتولى مديرية الهيناكل الاداريةء
بالاشتراك مع مصالح الوزارات والهيئات الممنية.
دراسة كيفيات تنظيم وتسييس الهياكل
الأدارية التابمة للدولة والجمساعات المحلية
والهيئات العمومية وتتايع تطور ها وتقترح كل
اجراء من شأنه أن يزيد من فعاليتها و تحدد ذلك ‎٠‏

‏وتشتمل على ثلاث مديريات فرعية :

‏آ) المديرية الفرعية للهياكل الادارية
المركزية, وتكلف بالاتصال مع الادارات المعنية,
بدراسة أى اجراء خاص بانشاء هياكل: داخل
الادارات المركزية. وتعديلها أو الغاثهاء وتتابع
سيرها وتقوم فعاليتها وتقدم أى اقتراح لتحسينها ‎٠‏

‏ب) المديرية الفرعية لهياكلٌ الجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية. وتكلف؛ بالاتصال
مع الهيئات المعنية. بدراسة أى اجراء خاص
بانشاء هياكل تابعة للجماعات المحلية والهيئات
العمومية وتعديلها أو الغاثهاء وتتابع سيرها
وتقوم فعاليتها وتقدم أى اقتراح لتحسينها ‎٠‏

‏ج) المديرية الضيرعية للدراسات. وتكلف
بدراسة تطور مجموع الهياكل الادارية وتعد
وتقترح تصاميم لتنظيم ادارات الدولة والجماعات
المحلية والهيئات العمومية وكذا أى اجراء يرمى الى
دعم الجهاز الادارى فى اطار مخططات التنمية +

‏2- تتسولى مسديرية التبسيط الادارىء
بالاشتراك مع مصالح الوزارات والهيئات المعنية؛
ضبط أى اجسراء من شأنه أن يججبسسل طرق
تنظيم العمل وتقنياته أكثر احكاما و تنفيذه وتخفيف
الشكليات وتبسيط الشبكات الادارية قصد العمل
على تقريب الادارة من المواطنين وتسهيل عسل
الاعوان العموميين +
1164

وتشتمل على ثلاث مديريات فرعية :

آ) المديرية الفرعية لتنظيم العمل الادارى »
وتكلف بدراسة تدابيي أحكام العمل الادارى
واقتراحها وتنفيذها وتوخى الطرق والتقنيات
الحديثة الخاصة بالتنظيم والتسيير فى ادارات
الدولة والجماعات المحلية والهيئات العمومية. قصد
رفع مردود الاعوان وفعمالية المصالح »

ب) المديرية الفرعية للتبسيط الادارى وضبط
المقاييس, وتكلف بدراسة أى اقتراح من شآنه
ان يبسعل الشكليات والشبكات والاجراءات؛
واقتراحه وتتفيذه قصسد ازالة التباطؤٌ الادارى
وكذلك ضبط مقاييس الاوراق والوثائق الادارية ؛

ج) المديرية الفرعية للاعلام وتوجيه الجمهورء
وتكلف بدراسة أى اجراء من شأنه أن يحسن ظروف
استقببثال المواطنين وتوجيههم واقتراح ذلك
وتنفيذه+ كما تكلف بتروقيسة اعلام الجمهور؛
ويمكنها فى هذا الاطار ان تعمد أى سند وثائقى
يرتبط بذلك وتوزعه ‎٠‏

3- تتسولى مديرية التكوين الادارى »
فى اطار الاجراءات المعمول بهاء تحديد وضبط
الشروط الخاصة بالتكوين وتحسين مستوى الموظفين
التايعين لادارات الدولة والجماعات المحلية والهيئات
العمومية؛ وتسهر على تطبيقها ‎٠‏

وتمارس فضلا على ذلك؛ الوصاية على مؤؤسسات
التكوين الادارى ‎٠‏

وتشتمل على ثلاث مديريات فرعية :

أ) المديرية الفرعية للدراسات والبرمجسة.
وتكلف يما يأتى :

تضيط وتتفذ الشروط العامة للتكوين
وتحسين مستوى الموظفين التابعين لادارات الدولة
والجماعات المحلية والهيئات الممومية. وتقتسرح
فى هذ الاطار التدابين الكفيلة يجمل الوسائل
الوطنية للتكوين تتلاءم ملاءمة جيدة مع احتياجات
الادارات ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 16 شغبان عام 1402ه

تحدد الشروط العامة لاعداد البرامج
وطرق الامتحانات الخاصة بالتخرجومن المؤسسات
التى تعد للالتحاق بالوظائف العمومية وتحسلين
مستوى الموظفين » :

- تسهر على تطبيق التنظيم فى مجال التكوين
وتجسين مستوى الموظفين التابعين لادارات الدولة
والجماعات المحلية والهيئات الممومية*
بما ياتى :

- تحصي الموظفين المحتاج اليهم فى الادارات
التابعة للدولة والجماعات المحلية والهيئات العمومية
قصد تخطيط أنشطة التكوين واعداد الخريطلمسة

المدرسية للمؤسسات الموضوعة ت تحت الوصاية »
تقوم بالتنظيم التربوى فى مؤسسات
التكوين الادارى »

الكفيلة بحسين تنظيم مؤسمات التقوي وسيرج .

تتقذ البرا مج المقررة فى ميدان تكوين
المتدربين الاجانب فى المؤمسسات الموضوعة تحت
الوصاية ‎٠+‏

ج) المديرية القضرعية للوسائل التربويسة
وتكلف يما يأتى :

تدرس وتقتزح كل اجراء يرمى الى تطوير
البحث التربوى المططلبق على التسكوين الادارى
و تحدد مميزات التجهيزات والوسائل التعليمية
اللازمة للتكوين الادارى ينساء على التوجيمات
والبرامج التربوية ,

تضبط البرامج الخاصة بتكوين المكونين
وتحسين مستواهم و تسهر على تطلبيقها ؛

تسهنر على القيام بالانشطة الاجتماعية
والثقافية والرياضية في مؤسسات التكوين الادارى ‎٠‏
الثلاثاء 16 شعبان عام 1402 ه

المادة 5 : تتولى مديرية الادارة العامة والوسائل
تقييم الوسائل البشرية والمادية اللازمة للمياكل
والمؤسسات وتجملها فى متناولهاء. وتقوم بالعمليات
المتعلقة بالميزانية و بالعمليات المالية والمحاسبيسة
وتسهر على تسيير الاملاك المنقولة والعقارية
وصيانتهاء وتسير الموظفين التابمين لكتابة الدوللة
للوظيفة العمومية والاصلاح الادارى*

تشتمل مديرية الادارة العامة والوسائل», على
ثلاث مديريات فرعية :

) المديرية الفرعية للموظفين. وتكلف
بما ياتى :

تجمع الاحتياجات المعلنة وتدرس المعمليات
التقديرية وتقوم بالتوظيف لفائدة التمالح
المركزية لكتابة الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى»

تنظم بالاتصال مع مديرية التكوين الادارى»
الاعمال الخاصة بتكوين الموظفين التابمين
للمصالح المركزية وتحسين مستواهم؛

ب تدرس وتقترح الاجراءات الخاصمة التى
تهم تسيير الموظفين التابعين للمؤسسات الموضوعة
تحت الوصاية,

تتنفذء فى الميدان الاجتمساعىء الاعسال
الغاصة بتحسين شروط العمل للموظفين وتقد
المساعدة لسير الخدمات الاجتماعية*

#) المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة,
وتكلف؛ حسب الاجراءات المقررة والصيغ المطلوبة؛
بالعمليات الخاصة بالمالية والميرانية والمحاسبة,
اللازمة لسير المصالح المركزية التابعة لكتابة
الدولة للوظيفة العمومية والاصسلاح الادارى
وللمؤسسات الموضوعة تحت وصايتها٠‏

وتقوم فى هذا الصدد بما يأتى :

تعد المشاريع الاولية لميزانيتى التسيير
والتجهيز السنويتين» وتقدمهما للمصالح المختصة
وتتابع تنفيذ هماء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1165

تمسك المحاسبة الخاصة بالالترامات و بدفع
نفقات التسيير والتجهيز وتراقب قواعدهاء

تعدء بالاتصال مع مديرية التكوين الادارى
المشاريع الخاصة بالصثفقسات العمومية وتبرم
الصفقات المخصمصة لضمان تحقيق الاهداف
المخطعلة فى مجال بناء مؤسسات التكوين الادارى .

و تجهيزها *
3) المديرية الفرعية للهياكل الاساسية
والتجهيز؛ وتكلف بما يأتى :

تقوم بتسيير العقارات والمنقولات وصيانتها
بما فى ذلك حظيرة السيارات التابعة لكتابة
الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح الادارى»

تسهر على احترام القواعد والمقاييسس
التقنية الخاصة بالصيانة والمحافظة على مجموع
الاملاك التابعة للمؤمسسسات المسوضوغة تحت
الوصاية,

تسهر على تطبيق التدابين الخاصة بحفظ
الصحة والامن فى محلات المصالح المركزية
والمؤسسات الموضوعة تحت الوضاية,

تحدد احتياجات المصالح المركزية الى
العتاد والاثاث واللوازم وتقوم باقتنائها وتسييزها

وصيانتهاء

تقيم الاعمال المشروع فيها وتعد الحصائل
الدورية للانجازء

تكون الوثائق الخاصة بكتابة الدولة للوظيفة.

العمومية والاصلاح الادارى و تسيرها وتحاففظل
عليهاء .|

تعد الجرود الخاصة بالتجهيز وتضبطهاء

تعدء بالاتصال مع مديرية التكوين الادارى
وفى اطار المخططات المقررة؛ البرامج السنوية
والمتعددة السنوات الخاصة بالتجهين و تتفذها
وتقوم بالاشتراك مع هذه المديزية بما يأتى :

الدراسات التقنية اللازمة لانجاز
الاستثمارات المخططة فى مجال التكويّن؛
1166

تنفيذ عمليات البناء وتجهين المؤسسات
التايمة لكتاية الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى»
التكوين الادارى ‎٠‏

المادة 6 : يحدد تنظيم المكاتب التابعة للادارة
المركزية لكتابة الدولة للوظيفة المسومية
والاصلاح الادارى» بقنرار وزارى مشترك طبقا

للتنظيم الجارى به الممل*

الرسمية لصي الجزائرية الديمقراطية
الشعبية*
حرر بالجزائر فى 53 شمبان عام 2ثهة الموافق

5 ونيو سنة 1982 *.
ض الشاذلى بن جديد

‎٠‏ مرسوم رقم 82 200 مؤرخ فى 13 شعبان عام
2 الموافق 5 يونيو سنة 1982 يحدد عدد
المستشارين التقنيين والمكلفين بمهمة ومهامهم
فى كتابة الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى*»

‏ان رئيس الجمهورية؛

‏بناء على تقرير كاتب الدولسة للوظيفة
الممومية والاصلاح الادارى.

‏- و بناء على الدستسورء لاسيما المادتان
3- 10و 152 منه»

‏وبمقتضى المرسوم رقم 70 185 المؤرخ
فى 25 رمضان عام 1300 الموافق 24 نوفمير سنة
0 والمتضمن تحديد شروط توظيّف المستشارين
التقنيين والمكلفين بمهمة وأداء مرتباتهم؛

‏- و بمقتضى المرسوم رقم 82 42 المؤرخ فى

‏# ربيع الاول عام 1402 الموافق 23 يناين سنة 3982

‏الجزيدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية

‏الثلاثاء 16 شعبان عام 1402 ه .

‏والمتضمن تحديد صلاحيات كاتب الدولة للوظيفة
الممومية والاصلاح الادارىء

‏وبمقتضى المرسسوم رقم 84 وود المؤرخ
فى 13 شمبان عام 3402 الموافق 5 يونيو سنة 1982
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لكتابة الدولة
للوظيفة العمومية والاصلاح الادارى؛

‏يرسم مايلى :

‏المادة الاولى : يتولى المستشارون التقنيون
والمكلفون بمهمة؛ المحددة مهامهم وعددهم آدتاء»
فى الادارة المركزية لكتابة الدولة للوظيفضة
الممومية والاصسلاح الادارى. الاستشارات
والدرامات التقئية والمهام والاشفال المفردة *

‏المادة 2 : تطبيقا لاحكام المادة 3 من المرسوم

‏رقم 70 285 المسؤرخ فى 25 رمضان عام 1390

‏الموافق 24 توفمبس سنة 1970, يحدد عدد المستشارين
والمكلفين بمهمة ومهامهم كما ياتى :

‏تشار تقنى يتولى متايمة أنشطة

‏المؤسسات السياسية التابعة للمجالس الشعبية
والمنظمات الجماهيرية.

‏مستشار تقنى يتولى متابعة الملشات ذات
الطايع الاقتصادى,

‏مكلف بمهمسة لدراسة المعملومات
المتعلقة بالوظيفة العمسسومية والاصلاح الادارى
واعدادها و نشر هاء ٍ

‏مكلف بمهمة للدراسات العامة
وأشفال التلخغيص واعداد الملفات المتعلقة بأشغال
مجلس الوزراء والمجالس الوزارية المشتركة
ومتابعتها ‎٠‏

‏المادة 3 : تكون مهام المستشارين التقنيين
والمكلفين بمهمة. مثلمسا جى محددة فى المادة 2
أعلاه, متممة لنشاط المجموعة التنظيمية التى هى
موضوع المرسسوم رقم 082 وود المؤرخ فى 13
الثلاثاء 16 شعبان عام 1402 ه

شعبان عام 1402 الموافق 5 يوتيو سنة 1982 المشار
اليه آعلاه *

الرسمية ل الجزائرية ايوش اطلية
اله 1*

حرر بالجزائ فى 13 شعبان عام 1402 الموافق
5 يونيو سنة ‎١1982‏
‏الشاذلى بن جديد

قرارات مؤّرخة فى 24 محرم عام 1402 الموافق 21
نوفمبر سنة 1981, تتضمن حركة فى سلك
المتصرفين٠‏
بموجب قرار مسؤرخ فى 24 محرم عام
2 الموافق 21 نوفمب سنة 1981 يعين السيد
نورالدين خداد متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
5) بكتابة الدولة للتعليم الثانوى والتقنى؛

ايتداء من تاريخ تنصيبه فى وظيفته ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 24 محخ'رم عام
2 الموافق 21 نوفمبس سنة 1981, تعين الآنسة
خديجة شرقى متصرفة متم نة (الرقم الاستدلالى

ابتداء من 18 أبريل سنة 1983 +

بموجب قرار مسؤرخ فى 24 محرم عنام
2 الموافق 21 نوفمبر سنة 1981 يعين السيد
محمد العربى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة الفلاحة والثورة الزراعية؛ ابتداء من
تاريخ تنصيبه فى و ظيفته ‎٠‏

بموجب قرار مسؤرخ فى 24 محرم عام
2 الموافق 21 نوفمير سنة 1981 يعين السيد
حبيب بن الحاج متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة الفلاحة والثورة الزراعية؛ ابتداء من
تاريخ تنصيبه فى وظيفته *

الجريدة الرسعية للجمهورية الجزائرية

11

بموجب قسرار ميستؤرخ فى 24 ترم عام"
2 الموافق 21 نوفمبن ستة 1981 ترسم السيذة
فتيحة رشاش_زوجة بن زازة فى سلتك المتسرفين
وترتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 380)
ابتداء من 4 نوفمبر سنة 1976 *

بموجب قرار مسؤرخ فى 24 مخرم عام
2 الموافق 21 نوفمبى سنة 1981 يعين الحينب
زهير بلحسن متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة العمل والتكوين المهنى؛, ابتداءً من

أول سبتمين سنئة 1981 *

بموجب رار مسؤرخ فى 24 محرم عام
2 الموافق 21 نوفمس سنة 1981 تغين الآلمسة
عائدة أوقازى متصرفة مقمرنة (الزقم الاستدلالى
95) بوزارة التعليم والبحث العلمى. ابتداء منْ 17
آبريل سنة 1979 *

ولا يمكن أن يكون للتسوية المالية أثر مالى

رجعى لما قبل تاريخ :3 ديسمبر سنة 79و19 ‎٠‏

بموجب قرار مسؤرخ فى 24 مخرم عام
2 الموافق 21 نوفمبر سئة 1981 ترسم الآنسة
غنية عر باجى فى سلتك المتصرفين وترتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من
2 يونيو سنة ‎٠17980‏

بموجب قرار مؤرخ فى 24 محرم عام
2 الموافق 21 نوفمبر سنة 1981 يعين السيد
الاستدلالى 205) بوزارة العمل والتكوين المهنى

بموجب قرار مؤرخ فى 24 محرم عام
2 الموافق 21 توفمبن سنة 1981 يعين
عمرو آيت داود متصرفا متمرنا (الرقم. الاستدلالى
5) بوزارة الداخلية ابتداء من أول فبراير سنة
11 *

يعين السيد
1168

يموجب قرار مسؤرخ فى 24 محرم عام
2 الموافق 21 توفمين سنة 1981 يعين السيد
رشيد العمرى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ تنصيبه فى
وظيفته *

بموجب قرار ل محرم ِ

5 بوزارة الداخلية اد من تاريخ تنصيبه
فى وظيفته م

بموجب قرار مسؤرخ فى 24 محرم عام
الموافق 21 نوفمبن سنة 3931 يمين السيد
رايح شر بال متصرفا مثمرنا (الرقسم الاستدلالي
95) بوزارة الداخلية (مركن التكوين الادارى
بجيجل) ابتداء من 3 مايو سنة 1981 *.

بموجب قرار مسؤرخ فى 24 محرم عام
2 الموافق 21 تنوفمبي ‏ سنة 1981 يرسم السيد
مصطفى بن قصد على فى سلك المتصرفين ويرتب
فى الدرجة الثالثة (الرقم الاستدلالى 370) ايتداء
من أول يو نيو سنة 2980, ويحتفظ فى هذا التاريخ
يأقدمية قدرها سنتان-

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 16 شعبان عام 1402 ف

2 الموافق 21 توقمير سئة تقو تقبل استقالة
ابتدام من اول نوفمبي سنة 7

ببوجب قرار مسؤرخ فى 24 محرم عام
2 الموافق 25 توفميي سنة :298 يمين السيد
بندادى سلاطئية متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
5 بكتابة الدولة للتمليم الثانوى والتقنى ابتدامء
من تاريخ تنصيبه فى وظيفته-

يموجب قرار مسؤرخ فى 24 محرم عام
2 الموافق 21 توفمين سنة :398 تعدل احكام
القرار المؤرخ فى 7 ديسمبن اسلئة 1980 كالتالى :
«يرسم السيد فاروق الاكحل فى الدرجة الرابعة من
سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالى 395) ابتداء
من أول يونيو سنة 1980 بأقدمية قدرها 9 أشهر *

بموجب قرار مسؤرخ فى 24 محرم عام
2 الموافق 21 نوفمبن سنة 1981 يعين السيد
حفيظ بوغرارة متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
95) بوزارة الداخلية, ابتداء من تاريخ تنصيبه

ا فى وظيفته ‎٠‏

أسدد-------- ا ا م ا
المطبعة الرسمية 6 7 و 9 د .11 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائى
