الموافق 26 | بريل سنة 1980 *

الشاذلى بن جديد

مرسومان مؤرخان فى 1 جمادى الثائية عام 1400
الموافق 26 ابريل سنة 1980 يتضمنان التجنس
بالجنسية الجزاترية*

بموجب مرسوم مؤرخ فى 17 جمادى الثانية
عام جد الموافق 26 ابرديل سنة 1980 يتجنس
بالجنسية الجزائرية ضمن شروط المادة 10 من الامن
رقم 70 86 المؤرخ فى 17 شوال عام 1390 الموافق
5 ديسمير سنة 1970 والمتضمن قانون الجنسية
الجزائرية؛ الاشخاص الآتية أسماؤهم :

عيد الله بن محمدء المولود فى 20 سبتمبر سئة
2 .بمستغائم ويدعى من الآن فصاعدا :
بن سليمان عبد الله * |

عبد العالى مولود. المولود فى 178 سبتمبي
سنة 1934 بسكيكدة, ب

عيد الحميد بن علىء المولود فى 5 مايو سنة
4 ببسكرة. ويدعى من الآن فصاعدا : ولام
عبد الحميد *

عبد التناصر بن عبد الله المولود فى 26
يونيو سنة 1954 بمهدية (تيارت) ويدعى من الآن
فصاعدا : شرقى عبد الناصر *الثلاثاء 14 جمادى الثانية عام 1400 هف

أحمد بن بلقاسم؛ المولود فى 10 غشت سنة
3 بابن باديس (سيدى بلعباس)؛ و يدعى من الآن
فصاعدا : مواليد أحمد *

أحمد ولد محمد؛ء المولود فى 11 يوليو سنة
2 بالامطار (سيدى بلعباس)؛ ويدعى من الآن
فصاعدا : ستوتى أحمد *

عائشة بنت قدورء زوجة دليمة محمد»
المولودة سنة 1925 بوجدة (المغرب)ء وتدعى من الآن
فصاعدا : دليمة عائشة ‎٠‏

على ولد العربىء الموالود سنئة 1952 بطابية؛
بلدية بوخنيفيس (سيدى بلعباس)؛ و يدعى من الآن
فصاعدا : بوعزة على *.

عمرو بن أحمدء المولود فى 28 يتاير سنة 13952
يسيسدى بلعباس» ويدعى من الآن قصاعدا :
حمو عمرو*

م عمرو بن محمد؛ المولود في 7 مارس سنة 1952
ببودواو (الجزائر). ويدعى من الآن قصاعدا :
بلحسن عمرو *

عريف رابحة؛ زوجة بن طلحة عبد القادر,
المولودة سنة 1931 ببنى صاف (تلمسان) *

بشيرى رقية؛, زوجة رحال عبد الرحمن؛
المولودة سنة 1943 بالقنادسة (يشار) *

بختة بنت الحاج, زوجة عمرى بلال» المولودة
فى 12 ديسمبر سنة 1948 ببشارء وتدعى من الآن
فصاعدا : عمرى بخغتة٠‏

بلقاسم محمد؛ المولود سنة 1932 ببنى واسين»
بلدية مغنية (تلمسان),؛ واولاده القصر : بلقاسم
حليمة؛, المولودة فى 14 غشت سنة 1961 بمغنية.
بلقاسم جميلة؛ المولودة فى 28 يناير سنة 1963
بمغنية؛ يلقاسم عبد القادرء المولود فى 23 يونيو
سنة 1965 بمغنية؛ بلقاسم بن عمرء المسولود فى 2
مارس سنة 1967 يمغنية؛ بلقاسم سميرة؛ المولودة
فى 12 ابريل ستة 1971 بمغتية؛ بلقاسم مغنية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

709

بن أحمد عبد الكريم, المولود فى و9ومايو
سنة 50و ببشار *

- بن عزوزى حسنء المولود فى 29 فبراير
سنة 1952 بتونس (الجمهورية التونسية) *
المولودة سنة 1920 بقصر عين الشعير ملحقة بوعنان»
اقليم ققيق (المغرب) +

بؤغرس سعدية؛ زوجة سادلى محمد؛ المولودة
فى أول مارس سنة 1937 ببشار +

بوهتى خديجة؛ زوجة لحمسن بلقاسمء المولودة
فى 4 مايو سنة 1949 برحوية (تيارت) * |

__- بوراس فاطمة؛ زوجة قيلى محمد» المولودة
سنة 1916 ببنى وتيف (بشار) *

بوزيد عائشة؛ زوجة لليشى بشيرء المولودة
سنة 1915 بالمحمدية (معسكر) ‎٠‏

- ابراهيم بن عبد الله؛ المولود سنة 2903
بتنفريت؛, آيت وريرء؛ اقليم مراكش (المغرب) ؛
ويدعى من الآن فصاعدا : بن على ابراهيم*

_ بيقاوى مسعودة؛ _ زوجة فريح محمد +
المولودة فى 22 نوفمير سنة 1947 بيشار ‎٠‏

كارتورون البيربيار مارى, المولودة فى 27
ديسمبر سنة 912: بشازل على ليون؛ ولاية اللواز
(فر نسا) *

- شعيب عبد القادرء المولود فى 15 ديسميي

[ سنة 1947 بوادى العلايق (البليدة) ‎٠‏

شملال نصيرة؛ زوجة العيد بوعامرء المولؤدة
فى 26 يناين سنة 1933 بأارزيو (وهران) ‎٠‏

- دبزة بتوله. زوجة بلعون مصطفىء المولودة
فى 11 مايو سنة 1950 بعين الترك (وهران) -

البعينى رياضء المولود سنة 1943 بالسويداء
(سورية) واولاده القصر : البعينى فارسء المولود

: فى 27 مبارس سنة 1970 بالعطاف (الاصتام) ء

المولودة فى 29 يونيو سنة 1978 بمغنية؛ (تلمسان) ‎٠‏ | اليعينى هندء المولودة فى 21 ابريل سنة 1973
210

بالاصتام؛ البعينى نسرينء المولودة فى 19 فبراير
سنة 1977 بالاصنام *

الفرس أحمدء المولود سنة 1950 ببكناس
(المغرب) *

القرس علال؛ المولود سنة 1952 ببكتاس
(المغرت) *!

ب مباركة بنت الحاجء زوجة بلقاسم محمدء
المولودة سنة 948د ببنى واسين؛ بلدية مغنية
(تلمسان)؛, وتدعى من الآن قفضاعدا :
مباروكة ©

ب فاضل مليكة. زوجة قارة يرتو رمضانء
المولودة فى 3 يناي سنة 1953 بالجزائي العاصمة*.

ب فظليمة بنت محمد؛ زوجة خالدى محمد
المولودة سنة 1941 بكزناية احفير؛ء اقليم وجدة
(المغرب)؛ وتدعى من الآن فصاعدا : خالدى فمليمة٠‏

فطيمة ,بنت محمد؛ء زوجة ميمون مؤمن؛
المولودة سنة 1929 ببشارء وتدعى من الآن فصاعدا :
ميمون فطيمة*

فطيمة بنت مقدم؛ المولودة فى 4 أكتوين سنة
7 ببوتليليس (وهران)؛ء وتدعى من الآن
فصاعدا : حدار فطيمة *.

ب فاعلمة بنتة سايحء زوجة بن سبة دريس
المولودة فى 14 مايو سنة 1944 بتلمسان» وتدعى من
الآن قصاعدا : بن الشيخ فاطمة*؛

حسن جايبر عبد الحليمء المولود فى 28
ديسمير سنة 1937 بالجيزة (جمهورية مص العربية)؛
واولاده القصر : حسن جاين طارق. المولود فى 9
ديسمير سنة 1969 بقستمليتة؛ حسن جابر طروبء

المولودة فى 3 نوفمين سنة 1972 بقستطينة,؛ حسن |

جاين ممدوح. المولود قى أول أكتوين سنة 1979
ب نطيئة ‎٠‏

حسان محمدء المولود فى 27 يناي سنة 1954 !
بتبازة (البليدة) ‎٠‏

حسن الزهراء المولودة فى 5 ديسمين. سنة إ

بتبازة (البليدة) ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎١ ١‏ تصاعدا

‏الثلاثاء 14 جمادى الثانية عام 1400 هف

‏جوادى مريم؛ زوجة سالم محمد» المولودة
فى 2 نوفمبس سنة 1945 بعنابة*
العربى؛ المولودة سنة 1941 بقصنر مزقيدة. ملحقة
الريسانى؛ اقليم السوق (المغرب)؛ وتدعى من الآن
فصاعدا : بكى خديجة٠‏

‏م قسو أم الغير , زوجة بن عيسى بوداود؛ :
المولودة فى 30 سبتمبي سلة 1934 ببنى ونيف
(بشار) ‎٠‏

‏قاضى فعليمة, أرملة بن قريحة الماهرء
المولودة سنة 1908 بفقيقء قصر زناقة؛ قبيلة أولاد
موسىء اقليم وجدة (المغرب)*
الااخضرة بنت ميمونء زوجة سهلى حبيب؛
المولودة سنة 1935 بعين فزة (تلمسان)» وتدهى من
الآن قصاعدا : خالدى خضرة٠‏

‏خديجة بنت عبد الله محجوب؛ المولودة فى
6 ديسمبر سنة 1950 بمهدية (تيارت)؛ وتدعى من
الآن فصاعدا : شرقى خديجة ‎٠‏
‎٠‏ قوبة خدوجة. آرملة بورأس عبد القادرء
المولودة في 11 فشت سنة 2920 بالحراش (الجزائر)*

‏ب ليدو الفانسين هيلان كميلية؛ زوجة بلوتيس

‏عبد القادرء؛ المولودة فى 29 أكتوبر سنة ميو

‎١‏ بوهران؛ وتدعى من الآن فصاعدا : مسلم شهيدة*

‏معمس بن بريك؛ المولود فى :2 ابريل سنة

‏1027 بدوىئى ثابت (سعيدة), ويدعقيى من الآن

‏قماعدا : الازهري معمن *

‏ب مدتى عبد القادرء الولود فى 9 يناي سية
4 يمعشكر *.

‏م مليكة بنت حموء المولودة فى 30 ابريل سدة
4 بحسين داى (الجسزائر)» وتدعى من الآن
: بن حميد مليكة *.

‏منصور بن صالح» » المولود فى 2 يوليو سنة مهوت
يسوق أهراس (قالمة)؛, ويدعى من الآن قصاغدا م
حمداى متصور *.
الثلاثاء 14 جمادى الثانية عام 1400 هف

مروك عبد القادرء؛ المولود سنة 1930
بسفيزرف (سيدى بلعباس)؛ ‎٠‏ ويدعى من الآن

فصاعدا : بوستة عبد القادر ‎٠‏

مثلوثى ليلى؛ المولودة فى 10 مارس سنة و1959
بليون؛ الدائرة 4 ولاية الرون (فر نسا) *

م مغر بى عبد القادر ء المسولود سنة 7903
بحوارت» بلدية فر ئندة (تيارت) *

مارس سنة 1918

م مفربى علىء؛ المولود فى 15
بثنية الاحد (تيارت) ‎٠‏

مغر بى خيرة؛ زوجة الاخضرى بحوس؛
المولودة فى 28 يناير سنة 1947 بكسلنة؛ بلدية
تاخمارت (تيارت) ‎٠‏ ٍ

مغربى ب يمينة, زوجة زناقى عبد القادرء
المسولودة في د فيواير سنة 2937 بيني حضاف .

مكى بن الهاشمى؛ المولود فى.3 يونيو سئة
: نورى مكى ‎٠‏

محمد بن أحمدء المولود فى 7© مايوسنبة
3 يبو تليليس (وهران)؛ ويدعى تن الآن
قصا عدا ٍ

1947 بتبسة؛ و يد عى من الآن فصا عدا

: حدار محمد *

محمد بن علالء المولود سنة 1928 بدوار
ازراىء بنى عكى, اقليم الناظور (المغرب)؛ و يدعى
من الآن قصاعدا : علال محمد *

ب محمد بن مصطفى,ء المولود فى 12 يناي سنة
فصاعدا : عليا محمد

محمد بن دريس؛ المولود فى 3 ديسمبن سنة
4 بسيدى بلعباس؛ ويدعى من الآن فصاعدا :
صنهاجى محمد *

محمد بن سى العربى؛ المولود فى 31 ديسمبن
سنة 1953 بوهران؛ ويدعى من الأن فصاعدا :
يعقوبى محمد *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

ذل الالللييية

711!

مونطانى نصيرة؛ المولودة فى 16 يونيو سنة
5 بالاصبام -

تورية بنت محمد زوجة وزاد عمروء
المولودة فى 31 مايو سنة 1953 بتلمسان؛ وتدعى من
الآن فصاعدا : سبالمى نورية٠‏

سعيدى حخديجة,؛ أرملة وهابى بن سليمان؛
المولودة سنة 1945 بالعبادلة (يشار) *

ا سلام عبد القادرء المؤلود فى 2 مايو سنة

8 بالجزائر العاصمة*
سركينى زينبء المولودة سنة 1945

* ‏بالادريسية (جلفة)‎ ١

الطاهن بن علىء المولود سنة 1920 بدوار
تيزى نو نروى دائرة تارودنت؛ اقليم أعغادير
(المغرب)؛ وولداه القاصران : حميد بن الطاهر؛
المولود فى 26 أكتوبن سنة 1962 بالثنية (الجزائر)؛
توارة بنت الطاهر؛ المولودة فى 17 نوفمبن سنة
8 بالثنية (الجزائر), ويدعون من الآن فصاعدا
يوسفى الطاه.ء يوسفى حميد؛ يوسفى نوارة*
‎0١‏ - يحيى ولد ديدوح؛ المولود سنة 1919 يبر كان
اقليم وجدة (المغرب)؛ وآولاده القصسر : بوسيف
بن يحنى؛ المولود فى 29 ابريل سنة 1901 بعين
تموشنت؛ رابحة بنت يحيى. المولودة فى 29 سبتمبر
سنة 1963 بغين تموشنت؛ خديجة بنت يحيى , المولودة
فى 11 ابرديل سنة 1960 ببنى صاف (تلمسان)؛
ويدعون من الآن قضصاعدا : زناسنى يحيى؛ ز ناسنى
بوسيف؛ زناسنى رابحة؛ زناسنى خديجة*

يمينة بنت محمد؛ء زوجة رحمونى حسين ؛

الملولودة سنة 1925 بالراويات. اقليم تازة (المغرب)ء
وتدعى من الآن فصاعدا : رحمونى يمينة

زهراء بنت محمد؛ زوجةٌ بدراني بو عبدللى,
المولودة فى 15 أكتو بن سنة 1950 ببطيوة (وهران)ء
وتدعى من الآن فصاعدا : منصورى زهراء *

زناسنى كاملة؛ زوجة دالى عبد المؤمن؛ء
المولودة فى 77 توقمبس سنة 193 بينى صاف
(تلمسان) *
ب زرهوتى باية, أرملة خطار محمدء المولودة
فى 9 فبراين سنة 1923 بالبرواقية (المدية)*

زرقاق عبد الله؛, المولد فى 29 يناي سئنة
2 بوهران*

الزهراء بنت محمد؛ المولودة فى 30 مايو
سنة 1950 بسيدى لحسن (سيدى يلعباس)؛ وتدعى
من الآن فصاعدا : عبيد الن هراء ‎٠‏

يموجب مرسوم مؤرخ فى :1 جمادى الثانية
عام 1400 الموافق 26 أبسسريل سنة 1950 يتجنس
بالجنسية الجزائرية ضمن شروط المادة 20 من الامن
رقم 70 86 المؤّرخ فى 15 ديسمبسس سنة 2970
المتضمن قانون الجنسية الجزائرية الاشخاص الآتية
أسماؤهم :

عيد القادر بن أحمت المولود سنة :294
بمعزوزة؛ اقليم الناظور (المغرب)ء وولداه
القاصران : شفيقة بنت عبد القادر؛ المولودة فى و
يناين سنة 1977 بوهسران,؛ أحمد بن عبد القادر
المولود فى 29 غشت سنة 1970 بوهريان؛ ويدعون من
الآن فصاعدا : ممرزوزى عبد القادرء معزوزى
شفيقة. معزوزى أحمد *

عبد القادر بين محمد المولود فى 20 أكتويي
سنة 1951 ببعسكر؛ ويدعى من الآن فصاعدا :
عامر عبد القادر ‎٠‏

عبد الله ولد عمرو المولود سنة 1952 يأولاد
العلة, بلدية بن سكران (تلمسان)؛ ويدعى من الآن
فصاعدا : يوداود عبد الله *

عبد الرحمن بن محمد المولود فى 24 مايو سنة
1 بالشراقة (الجزائر)ء ويدعى من الآن فصاعدا :
ابن محمد عبد الرحمن *
- عبروج لويزة؛ زوجة قهفيف محمود. المولودة
فى 10 فبراير سنة 1935 ببجاية +

عدة ولد محمد المولود فى 22 فبراير سنة
0 بوادى بركش, بلدية الحساسنة (سيدى
بلعباس)؛ ويدعى من الآن فصاعدا : ابن محمد عدة *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اشلاثاء ‎١4‏ جمادى الثانية عام 1400 ف

أحمد بن حمواد المولود فى 18 يوليو سنة 1952
بعين تموشنت (سيدى بلعباس). ويدعى من الآن
فصاعدا : زريوح أحمد *

عائشة بنت محمد؛ أرملة تازى بوزيان؛
المولودة فى 26 نوفمبس سنة :194 بوادى تليلات
(وهران) وينتها القاصرة تازى فضيلة المولودة فى
اول نوقمبن سنة 1964 بوهران؛ء وتدعى المسماة
عائشة بنت محمد من الآن فصاعدا : ديدوح عائشة٠‏

عائشة بنت محمدء المولودة فى 24 ديسمير
سنة 1955 ببودواو (الجبرائر)؛ وتدعى من الآن
فصاعدا : ابن لحسن عائشة٠‏

على بن محمد المولود فى 26 يناي سنة 1953
بوهران؛ ويدعى من الآن فصاعدا : رجداوى على ‎٠‏

على بن صالح المولود فى 27 أبريل سنة 1908
بقصاصبة؛ بلدية سواسى؛ ولاية سوسة (الجمهورية
التونسية), وأولاده القصسي : عن الدين بن على
المولود فى 22 فبراير سنة 1962 بتو نس؛ عبد القادر
بن على المولود فى 27 مارس سنة 1964 بالحراش؛
مليكة بنت على المولسودة فى 12 ديسمبر. سنة 1968
بالحراش (الجزائر). ويدعون من الآن فصاعدا :
ابن صالح علىء ابن صالح عن الدينء ابن صالح
عبد القادرء ابن صالح مليكة*

الغضور أحمدء المولود فى 37 سبتمبن سنة
5 بحمص (سورية) ‎٠‏

م علال بن الطاهرء المولود سنة 920 بقصبة بن
على, اقليم قصس السوق (المغرب)؛ وأولاده القصن :
خديجة بنت علالء المولودة فى 4 ينساين سنة 963:
بمستغاتم؛ء نورية بنت علالء المولودة فى 4 مايو سنة
5 بمستفائم؛ محمد بن علالء المولود فى 18 غشت
سنة 2967 بمستقانم, فطيمة بنت علالء المولودة فى

:4 مارسسنة :197 يمستفانم؛ الزهراء بنت علالء

المولودة فى 6 قبراين سنة 13 بمستغائم؛ شريفة
بنت علال. المولودة فى :2 مارس سنة 1975 بمستغانم؛
نجاة بنت علالء المسسولودة فى و مايو سنة 3976
الثلاثاء 14 جمادى الثانية عام 1400 ف

بمستغاتم؛ و يدعون من الآن فصاعدا : :ابن الطاصض
علال. ابن الطا خديجة؛ ابن الطاهر نورية؛ ابن
الطاهر محمد؛ ابن الطاهر فطيمة؛ ابن الطاهر
الزهراء؛ ابن الطاهر شريفة؛ ابن الطاهر نجاة٠‏

عمارية بنت محمد؛ زوجة بلخير عبد القادرء
المولودة فى 27 يونيو سنة 1947 يوهران؛ وتدعى من
الآن فصاعد! : شوارق عمارية ‎٠‏

عمار بن عبدالقادر, المودود فى 15 نوفميبن
سنة 933 بعناية, ويدعى من الآن فصاعدا : ابن
سالم عمار *

بشير بن أحمد؛ الملوؤولود سنة 1912 بآيت
حيدة أنيز قانء اقليم أغادير (المغرب)ء وأولاده
القصر : عبد الله بن البشي؛ المولود في 24 ديسمير
سنة :196 بوهران؛ خيرة بنت البشيرء المولودة فى 28
مايو سنة 3964 بوه ان؛ ويدعون من الآن فصاعدا :
رحيم البشير؛ رحيم عبد الله, رحيم خيرة*

بهية فاطمةء زوجة قدورى العر بى؛ المولودة
سنة 198 يالطاووس؛ اقليم قصس السوق (المغرب) *

بختى بن ميمون؛ المولود فى 39 أبريل سنة
2د بالعامرية (سيدى بلعباس)؛ ويدعى من الآن
فصاعدا : بلعر بى بختى *

_- باسيدى فاقات؛ء زوجة كش محمد» المولودة
سنة 1943 بوجدة ([المغرب) *
9 يسيدى بلمباس؛ ويدعى من الآن فصاعدا :
حماتى بغداد* ‎٠‏ :

ابن دحمان عمادرية, المولودة سنة 3956

بسبدو (تلمسان) *

ابن دحمان نورية؛ المولودة سنة 3958 بسبدو
(لمسان) -

‎١٠‏ بن العابد حميدة؛ المولودة فى 28 فبراير سنة
0 يحسين داى (الجزائر) * ا

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎713

‏ابن يعقوب عبد السلام. المولود سنة 19:4
بفقيق. (المغرب)؛ ‎٠.‏ وأولاده القصر : ابن يمقوب
محمدء المولود فىو مارس سنة 1967 بتلمسان؛ ابن
يعقوب سميرة,؛ المسسسولودة فى 5 يوليو سنة 1968
بمشرية (سعيدة)ء ابن يعقوب عبد العزينء المولود

‏فى 13 مارس سنة :297 ببشار *

‏-١براهيم‏ بن عد السلام؛ المولود فى 2 مارس
سنة 955: ببودواو (الجزائر)؛. ويدعى من الآن
فصاعدا : ابن أحمد ايراهيم* ٍ

‏بريك عبد القادرء المولود ستة 32900 بدوار
بوعمالة. ملحقة أحفير» دائرة بركان؛ (قليم وجدة
(المغرب)؛ وابنه القاصن : عبد الله بن بريك؛
المولود فى 23 يناي سنة 2963 ببسرج منايل (تيذى
وذد)ء ويدعيسان من الآن قفصاعدا : بريك
عبد القادرء بريك عيد الله *

‏م كورتيك سيزان مارى لويزء زوجة يسمد
مقر ان؛ء المولودة في 23 مارس سنة 1930 بكيمبر؛ ولاية
فنيستير (فرنسا)+ وتدعى ‎٠‏ من الآن قصاعدا :
كور نيك شافية ‎٠‏ :

‏جازية بنت أمزيانء المولودة فى 5 سبتمي
سنة 1958 بحجوط (البليدة)ء وتدعى من الآن

‏جلولى محندء المولود فى 8 نوفمبي سنة :795
بعين السخو نة (تيارت) *

‏جيلالى بن عبد القاذر» المولود فى 6 توفمير
سنة 1952 بوهران؛ ويدعى من الآن فصاعدا : بوسلام
جيلالى *

‏دريس بن عبد الرحمنء المولود فى 6 مارس
5 بعين الاربعاء (سيدى بلعباس)؛ ويدعى من
الآن فصاعد! : بلمهدى دريس

‏المعروف بن المهدى, المولسود سنة 1927
بالريسانى, اقليم قصى السوق (المغرب). و أو لاده
القصر : بن عتو بن المعروف المولود ني “يوليدي
714

سنة 1966 بالطابية؛ بلديسة بوخنينيس (سيدى
بلعمباس)ء زواوية بنت المصسروف.ء المولودة فى 22
يونيو سنة 1971 بالعلابية؛, العر بى ولد المعروف»ء
المولود في ن يناين سنة 7و1 بالطابية. عبد القادر ولد
المعروف؛ المسسمولود فى 7 غشت سنة 1978 بسيدى
بلعباس, و يدعون من الآن فصاعدا : مهدى المعروف,
مهدى بن عتوء مهدى زواوية, مهدى العربى, مهدى
عد القادر *

المسدى أحمد؛ المولود فى 29 ديسمبن سنة
9 بالمنصورة (جمهورية مص العربية)ء وأولاده
القصى : المسدى أمين؛ المولود فى 30 ديسمبن سنة
7 بمستغانم؛ المسدى طارقء المولود فى ن آبريل
سنة 1970 بمستفائم؛ المسدى عبد اللطيف: المولود في
7 ديسمبر سنة 1971 بمستغائم؛ ال مسدى نبيل؛
المولود فى 18 ديسمبي سنة 1976 بمستفائم *

الشعيبى محمد كمسال؛ المولود سنة 1939
بالميادين (سوريا)؛ وآأولاده القصسي : الشعيبى
آأتديراء المولودة فى 22 أكتوبر سنة 1973 بورقلة,
الشعيبى أيهم؛ المسسولود فى 20 فبراير سنة 1976
بالجزاتر, الشعيبى آيهبء المولود فى 10 سبتميبي
سنة 1977 بالجزائر العاصمة (الدائرة 3) *

مبارك بن سالم؛ المولود فى 7فبراير سنة
9 بالجزائر الماصمة؛ ويدعى من الآن فصاعدا :
ابن سالم مبارك*

_فاسى صفيسسة. زوجسة براهمى محمدء
المولودة فى أول يوليو سنة 1945 بتبسة *

فتيحة بنت علالء زوجة محمدى موسى»
المولودة فى

من الآن قصاعدا : بوزيان فتيحة +

فطيمة بنت عبد القادر, زوجة عسارى
يوسفء المولودة فى 25 أكتوبر سنة دو بحناسى
زهانة (سيدى بلمباس)؛ وتدعى من الآن فصاعدا :
عيد الله فطيمة *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

27 مارس سنة 55" بتلمسان» وتدعى إ

الثلاثاء 14 جمادى الثائية عام 1400 ف

فطيمة بنت عل. المولودة سنة 1956 بأولاد
علعة؛ بالداية بن سكران ( تلمسان)؛ ‎٠‏ و تدعى من الآن
فصاعدا : بوسعادة فعليمة *
ف فعليمة بنت حمال. زوجة بن عثغثشور
عبد المالك ‎٠‏ المولودة سنة ب بتيزونين: ملحقة عكة؛
اقليم أغادي ر (المغرب) . وتدعى من الآن فصاعدا :
ابن عاشور فطيمة ‎٠‏

فعليمة بنت لحن , المولودة فى 28 أكتوبس
سنة 1953 بغليزان (مستفائم)؛ وتدعى من الآن
فصاعدا : بلحوة فعليمة *

فطيمة بنت محمد» ارملة ولد عبد الله أحمد؛
المولودة سنة 1917 بعين تموشنت؛ وتدعى من الآن

فصاعدا : بلحاج فطيمة*

فاطنة بنت بلتبلى؛ زوجة بكرى ابراهيم؛
المولودة سنة 1397 بعين بنى مطهر, اقليم وجدة
(المغرب)؛ وتدعى من الآن قصاعدا : لدغامى
فاطلة*

فاطمة زينة بنت على؛ زوجة عيدود عبد
الرزاق؛ المولودة فى 12 ديسمبر سنة 1946 بتبسة؛

وتدعى من الآن فصاعدا : رمضان فاطمة زيئة٠‏

فاطمة الزهراء بنت قدور» زوجة كبير
محمد؛ المولودة فى 27 فبراير سنة 1933 بالجزائر؛
الدائرة 3, وتدعى من الآن فصاعدا : قدور فاطمة
الزهمراء*

م فلة بنت محمد؛ زوجة زريبى احمد؛ المولودة
فى 11 يوليو سنة 1957 بالقالة (عنابة), وتدعى من
قطاط حمدان. المولود فى 21 مارس سنة

| 92د بافارء ولاية مدنين (الجمهورية التونسية)ء

وأولاده القصر : قطاط عبد الرحمنء المولود فى 5
يونيو سنة 1963 بعنابة؛ قطاط سامية؛ المولودة فى
0 يناير سنة 1965 بعنابة, قطاط نجيبة؛ المولودة فى
7 نوفمير سنة 19058 يعناية, قطاط دليلة,؛ المولودة
الثلاثاء 14 جمادى الثائية عام 1400 ف

فى 27 مايو سنة 1970 بعنابة, قطاط رشيدة, المولودة
في 8: اكتؤبر سنة 1970 بمنابة ‎٠‏
‏حمادى عبد الرحمنء المولود سنة تبو:
ببشار ‎٠‏ :

حمو تهامى بن حموء المولود فى 14 توقمين
سنة 1944 يوادى تارية (معسكر).؛ ويدعى من الآن
قصاعدا : طرارى تهامى *. 1

حوساوى اسماعيل؛ المولود فى 3 مسايو سنة
2 بالجزائر العاصمة *

حسن بن عبد القادر؛ المولود سنة 1924 ببنى
شيكى اقليم الناظور (المخرب)؛ واولاده القن :
رشيدة بنت حسن. المولودة فى 25 يناير ستة 1967
بالسين على البحر؛ ولاية فار (فرنسا)ء سعاد بنت
حسنء المولودة فى 5 غشت سنة 1973 بمغنيسة
(تلمسان)؛ ويدعون من الآن فصاعدا : عباس حسنء
عباس رشيدة, عياس سماد *

هرتفان ارليت جكلين ايفون؛ء زوجة بليدى
عيد القادرء المولودة فى 5 ابريل سنة 1934 بسكلان
ولاية الشمال (فرنسا). وتدعى من الآن قصاعدا :
هرتفان يميئة٠‏

جمعة بنت أحمد؛ء زوجة قدورى عثمان؛
‎٠‏ المولودة سنة 1926 ببوعنان,؛ اقليم قصر السسسوق
(المغرب)؛ وتدعى من الآن قصاعدا : قدورى جمعة٠‏

خشلاف عبد القادر؛ المولود فى 2 مايو سئة
4 بالجزائرء الدائرة 3 ‎١‏

خشلاف عبد الرحمن؛ المولود فى 8 سبتمبس
سنة 1947 بالجزائىر؛ الدائرة ‎٠-3‏

خليفى فطيمة,؛ المولودة فى 26 نوفمبر سنة
2 يبن مهيدى (عنابة) *

قويدر ولد عمرو؛ المولود سنة 1917 باولاد

بن شيحة قو يدر *.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

715

كراسأورسولة اليزابيت, زوجة بن مرايط
ياسين؛ المولودة فى 22 فبرايس سنة عهود يليزريخ
(المانية اله يمقر اعلية) *.

لحبوبى حموء المولود سنة 19:9 بميسورء؛
اقليم فاس (المغرب)ء وأولاده القصن : لحبوبى
نصيزة؛ المولودة فى 13 مارس سنة 1962 بسيسدى
بلعباس؛ لحبوبى عبد العزيز؛ المولود فى 17 مارس
سنة 1965 بسيدى بلعباسء لحبوبى صفية؛ المولودة
فى 30 يناير ستة 1966 يسيدى بلعياس,؛ لحبسوبى
بلحسن, المولود فى 24 أكتوبن سنة 1967 بسيدى
بلعباس؛ لحبوبى عبد الحقء المولود في 29 مارس سنة
3 يسيدى بلعباسء لحبوبى خديجة؛ المولودة فى 5
مايو سنة 1976 بسيدى بلعباس *

الهوارى بن مبارك؛ المولود فى 16 يوليو سئة
6 بوهران.؛ ويدعى من الآن قصاعدا : مبارك
الهوارى ‎٠‏

العربى بن أحمد؛ المسولود سنة 1922 ببنى
فقوس؛ اقليم وجدة (المغرب)؛ وأولاده القصسي :
العربى محمد؛ء المسولود فى 12 فبرايرن سنة 1962
بوهران؛ العربى عبد العزين, المولود فى 38 ديسمين
سنة 3963 بوهران؛ العربى علىء المولود فى 2 مايو
سنة 2968 يوهران؛ العربى الهوارى. المولود فى 20
ديسمير سنة 1972 بوهعران؛ ويدعون من الآن
فصاعدا : شقلال العربى, شقلال محمد. شقلال
عبد العزيزء شقلال على. شقلال الهوارى *

العربى بن عمروء المولود سنة 19:8 ببتى
سعيد اقليم الناظور (المغرب)؛ وآولاده القصسي :
حورية بنت العربى؛ المولودة فى 10 يوليو سنة 1962
بوهران؛ عبد السلام بن العربى؛, المسولود فى 29
سبتمبر سنة 1964 بوهران؛ عبد الحميد بن العربى؛
المولود في 20 سبتمبر سنة 1966 بسودان؛ مختار بن
العربى, المولود فى :7 ديسمبر سنة 1968 بوهران؛
جمال بن العربى, المولود فى 29 نوفمبر سنة 1970
بوهران.ء جميلة بنت العربى؛ المولودة فى 19 توقمين
سنة 1972 بوهران؛ نور الدين بن العر بى؛ المولود فى 23
72216

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 14 جمادى الثانية عام 1400 هف

ديسمير سنة 1975 بوهران» كريمة بنت العربى؛ | سنة 965: بالفزوات (تلمسان)؛ فرح بنت محمسم؛

المولودة فى 3 يونيو سنة 1975 بوهران. ويدعون من
الآن فصاعدا : الزمانى العربىء الزمانى حورية؛
الزمانى عبد السلام؛ الزمانى عبد الحميد؛ الزمانى
مختار. الزمانى جمال.؛ الزمانى جميلة؛ الزمسانى
نور الدين؛ الزمانى كريمة ‎٠‏

محمد بن عبد السسلام؛ المولود سنة 934
بدوار على أومسعمود تمسمان؛ اقليم الناظطلور
(المغرب)ء وأولاده القصر : كريمة بنت محمد.
المولودة فى 10 يناين سنة 1967 بسطوالى (الجزائسي)ء؛
العالية بنت محمد؛ المولودة فى 3 أبريل سنة قور
باسطوالى, الزهراء بنت محمد المولودة فى 14 يونيو
سنة 1969 بسطوالى, وحيد بن محمدء المولود فى 4
نوفمير سنة 1990 بسطوالى؛ مراد بن محمد؛ المولود فى

7 يناير سنة 1972 بسطوالى. ليندة بنت محمد -

المولودة فى 18 أبريل سنة 1973 بسطوالى. شعيب بن
محمد؛ المولود فى 12 يناير سنة 1975 بسطوالى
(الجزائر)؛ ويدعون من الآن فصاعدا : حمو محمد»
حمو كريمة. حمو العالية.؛ حمو الزهراء؛ حمو
وحيد. حمو مراد؛ حمو ليندة؛ حمو شعيب *

محمد بن أحمد؛ المولود سنة 1935 بوجبدة
(المغرب)؛ وأولاده القصسسي : عزيزة بنت محمد »

المولودة فى 4 سبتمير سنة :190 بوهران. صديق
بن محمدء المولود فى 1:9 أبريل سنة 1904 يبوهرانء
عبد الكريم بن محمدء المولود فى 14 ديسمبر سنة
7 بوهرانء الهوارى بن محمد؛ المولود فى 6 مارس
سنة 970 بوهرانء مختار بن محمد؛ المولود فى 173
غشت سنة 1973 بوهران؛ وهيبة بنت محمد.؛ المولودة
فى 3 غشت سنة 19706 بُوههران؛ ويدعون من الآن
فصاعدا :صديق محمدء صديق عزيزة. صسسديق
صديق؛ صديق عبد الكريم؛ صديق الهوارى»
صديق مختار. صديق وهيبة٠‏

محمد بن لوارى؛ء المسولود سنة 3930 ببنى
بر يفج؛ بركان اقليم وجسدة (المغرب)ء وولداه
القاصيان : فتحى ين محمد؛ المولود فى 11 ديسمين

المولودة فى و يناير سنة :1:97 بالفزوات (تلمسان)»
ويدعون من الآن فصاعدا : يوسفى محمد ؛ يوسقى
فتحى؛ يوسفى فرح *

محمد بن محمد . المولود سنة 1935 ببنى
بوغفور؛ اقليم الناظور (المغرب)؛ وأولاده القصن :
غزالة بنت محمد؛ المولودة فى 5 مارس سنة 1963
بالمحمدية (معسكر)؛ نصيرة بنت محمد. المولودة فى
2 نوفمبر سنة 196 بالمحمدية؛, أحمد بن محمد؛
المولود فى 7 فبراير سنة 19060 بالمحمدية. عس بن
محمد؛ المولود فى 29 مايو سنة 1967 بالمحمدية؛ يمينة
بنت محمدء المولودة في غشت سنة :197 بالمحمدية.
على بن محمد؛ الملولود فى 10 نوفمبر سنة 1975
بالمحمدية, ربيع بن محمد. المولود فى 25 مارس سنة
و9 بالمحمدية (معسكر). وييعون من الآن
فصاعدا : ابن عياد محمد؛ ابن عياد غزالة. ابن
عياد نصيرة,؛ ابن عياد أحمد؛ ابن عياد عسن؛ ابن
عياد يمينة؛ ابن عياد على, ابن عياد ربيع*

محمد بن محمد؛ المولود فى 17 غشت سنة
4 بعين الدفل ( الاصنسام ) » ويدعى من الآن
فصاعدا : ماشور محمد *

م محمد ولد الطيب؛ المولود سنة 1931 بزيو»
اقليم؛ الناظور (المغرب),؛ واولاده القصر : خيرة
بنت محمد؛ المولودة فى 26 ابريل سنة 1963 ببن
سكران (تلمسان) ؛, فضيلبة بنت محمد. المولودة
فى 17 سبتمبن سنة 1905 ببن سكران؛ زليغة بنت
محمد. المولودة فى 19 ديسمبي سنة 1967 يبن
سكران؛ العيدللى ولد محمد؛ المولود فى 23 قبراين
سنة 1970 ببن سكرانء نورية بينت محمدء المولودة
فى 22 مارس سنة 1971 ببن سكران؛ ربيعمة بنت"
محمدء المولودة فى 24 مارس سنة 1973 بين سكرانء
عيد القادر ولد محمد؛ المولود فى 6 مارس سنة:
5 بين سكران.؛ ويدعون من الآن فصاعدا :
ستوتى محمد؛ ستوتى خيرة,؛ ستوتى فضيلة؛ ستوتى
زليخة. ستوتى العبدللى. ستوتى _نورية؛ ستوتى
ربيعة, ستوتى عبد القادر*
الثلاثاء 14 جمادى الثانية عام 1400 ف

محمد ولد دغوغىء المولود فى 12 ابريل سنة
3 بكر يدية؛ بلدية سيدى أحمد (سعيدة)؛ ويدعى
من الآن قصاعدا :

محمد العربى بن محمد المولود فى 10
نوقمبر سنة 1957 بعنابة؛ و يدعى من الآن قصاعدا :
العياشى محمد العربى *

مولاى لحسن. المولود سنة 1933 بالزاوية
الدخلانية يتقونيت؛ اقليم ورزازات (المغرب)ء
واولاده القصر : مولاى (بنأهن هيم؛ المولود فى 26
يونيو سنة 1901 بتيزى وزوء مولاى يمينة, المولودة
فى 21 يوليو سنة 1903 بتيزى وزوء مولاى ادريس؛
المولود فى 12 أكتوبر سنة 1965 بتيزى وزو؛ مولاى
مليكة؛ المولودة فى 20 نوفمبر سنة 1971 بتيزى وزوء
مولاى فتيحة,؛ المولودة فى 8 نوقمبسى سنة 1974
بتيزى وزو *

بوشعلة محمد *

رزيقة بنت محمد ؛ زوجة مراد محمد
الطاهرء المولودة فى 6 أكتوبر سنة 2 ببجاية
وتدعى من الآن فصاعدا : عمار رزيقة+ -.

رشوان محمدء المولود فى 8 مايو سئة 1935
ببندا الشرقية (جمهوريّة مصر العربية), واولاده
القصر : رشوان فتحىء المولود فى 15 ديسمبر سنة
7 يوهرانء رشوان منىء المولودة فى 13 يناي
سنة 1970 بوهران؛ رشوان ايمان؛ المولودة فى 27
مارس سنة 1973 بوهرانء رشوان سهارء المولودة فى
5 يناير سنة 1977 يو هر ان *

رقية بنت الحسن؛ زوجة دفاق محمد؛ المولودة
فى 6 فبراير سنة 1939 بوهران؛ وتدعى من الآن
فصاعدا : مهدية رقية ‎٠‏

ريبول روزالى,؛ المولودة فى 30 غشت سنة
117 بالشسراكة (الجرزائر)؛ وتدعى من الآن
فصاعدا : مختارى سليمة ‎٠‏

سعدية أحمد؛ زوجة خالدى عبد القادرء
المولودة فى 23 مايو سنة 1952 بمسرغين (وهران)ء
وتدعى من الآن قصاعدا : بوعجاج سعدية *

الجريدة اترسميه للجمهورية الجزاترية

717

ل سلفى هيلان لوين ؛ زوجة هبرى محمد
الصغيزء المولودة فى 11 ديسمبن سنة 1946 ببلوبان»
ولاية شواطىء الشمال ز(فر نسا)؛ وتدعى من الآن
فصاعدا : سلفى فائزة- ا

سى قاسم بن عباس + المولودسنة 927:
بسيدى سليمان؛ (قليم الرباط (المغرب)ء واولاده
القصر : هدهوم بنت سى قاسم؛ المولودة في 12
ابريل سنة 19064 بوهران؛ فطيمة بنت سى قاسم؛
المولودة فى 29 مارس سنة 1972 بوهران.. محمد بن
سى قاسم المولود فى 18 ديسمير سنة 1973 بو هران
مختارية بنت سى قاسم المولودة فى 30 مايو سنة
6 بوهران. عبد العزيز بن سى قاسمء المولود
فى 9: أكتوبن سنة 1977 بوهرانء ويدعون من الآن
فصاعدا : ابن عباس قاسم؛ ابن عباس هدهوم؛ ابن
عباس فطيمة؛ ابن عباس محمدء ابن عباس مختارية؛
ابن عباس عبد العزيز * 0

ب سوسى حميدية؛ المولودة قى 9 فبراير سنة
9 ببنى صاف (تلمسان)*

تليتماس بنت مختار؛ زوجة منقورى محمد
المولودة فى 27 نوقمبر سنة 1955 يبنى صاف
(تلمسان)؛ وتدعى من الآن فصاعدا : قلعى
تليتماس *.

يمينة بنت علال؛ زوجة راحم محمد المولودة
فى 0 قبراير سنة 1954 بالجزائن العاصمة؛ وتدعى
من الآن فصاعدا : علال يمينة *

دازهية بنت عيسى» أرملة قلعى مختارء
المولودة سنة 1932 ببنى سيدالء اقليم الناظطور
(المغرب)؛ وتدعى من الآن فصاعدا : قلعى زهية٠‏

زيان عابدء المولود سنة 934: بقرطوفة
(تيارت) *

الزهراء بنت حاج حمو؛ زوجة شر عالاخضر»
المولودة فى 4 ديسمين سنة 1922 بالجزائر العاصمة
وتدعى من الآن فصاعدا : حاج حمو الزهراء*

غرباوى محمد؛ المولود فى 20 يناير سئة
6 يبمعشكر * ا
718

قرار مؤّرخ فى 24 جمادى الاولى عام 1400 الموافق

0 أبريل سنة 1980 يتضمن تعديل تشكيل لجنة

الطعن لولاية آدرار؛ء بعنوان الثورة

٠ةيعارزلا‎

يموجب قرار مؤّرخ فى 24 جمادى الاولى عام
00د الموافق 0: أبريل سنة 1980:. يعدل تشكيل لجنة
الطعن لولاية. أدرارء بعنوان الثورة الزراعية,
كما يلى ؛

يعوض السيد أحمد عدة جلول, الممين بموجب
القرار المؤرخ فى 23 ديسمبر سنة 1978 كعضو نائب
مقرر فى لجنة الطعن بولاية أدرار» بالسيد ادريس
بن أحمد ‎٠‏

يعوض السيسد قاسم كبيرء المعين بموجب
القرار المؤرخ فى 21 ديسمبن سنة 1978 كعضو مقرر
مرسم؛ فى لجنة العلمن بولاية أدرارء بالسيد أحمد
عدة جلول ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 جمادى الثائية عام 1400 ف

يعوض السيد محمد الحبيب المعين بموجب
القرار المؤرخ فى 21 ديسمبى سنة 2978, كعضو مقرر
مرسم ورئيس فى لجنة الطعن بولاية أدرار» بالسيد
قاسم كبير -

قرار مؤّرخ فى 24 جمادى الاولى عام 1400 المسوافق

0 أبريل سنة 1980 يتضمن تعديل تشكيل لجنة

الطعن لولاية سطيفء بغنوان الشورة

الزراعية.

يموجب قرار مؤّرخ فى 24 جمادى الاولى عام
0 الموافق 120 أبريل سنة 1980 يعدل تشكيل لجنة
الطعن لولاية سطيف؛ بعتنوان الثورة الزراعية,
كما يلى :

يعوض السيد عبد الحق بومعزة؛ الممين بموجب
القرار المؤرخ فى 23 ديسمبر سنة 1976 كعضو
مرسم ورئيس لجنة الطعن يولاية سطيف؛ بالسيد

عبد التبى تممان*

المطبمة الرسمية 73 و 9 و 11 شارع عيد القادر بن مياواد م الجزائن
