‎٠‏ يقرر نايلى ًّ | حدر بالجزائر فى 4: جمادي الثانية عام عدي
الماد* الاولى ؛ يفوض الى السيد الاشغ م | المدافق و أبريل سنة :98 *
بوشر يط مدير الشؤون العامة والتلخيمن؛ الامضاء
ياسم وزير الداخلية على جميع الوثاثق والمقررات |:
باستتناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته؟ | اقزاز مؤدخ في 14 جمادى الثانية عام 1401 الموافق
: 9 أبريل, سنة :1981 يتضمن تفويض الإمضاء
الى مدير التكمينا:_ _ ٍْ

ان وٌزير الداخليسة ء

بمقتضى المرسوم رقم 80 7د المؤرخ فى و
رمضان عام 400 المسسوائق ف يداير سَنةٌ مقع

‎١‏ بوعلام بن حمودة

‏المادة 2 : ينشى هذ١‏ القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية “الجزائرية الديمقراطية الشعبية»
0 حرر بالجزائر فى 4: جمادى الثانية عام 27 |-
الموافق و أيزيل سنة قود » ٍْ
يوعلام بن حمودة690

والمتضمن الترخيص لأعضساء الحكومة يتفؤيض
امضائهم 0

و بمقتضى المرزسوم رقم 76 و3 المؤّرخ فى 20
صف عام 2396 الموافق 40 فبراين سنة 976 والمتضمن أ..

' تنظيم الادارة المركزية لوزارة الداخلية ,
‎٠‏ ب ويعد الاطلاع عل المدرسوم المأرخ فى
6 ربيع الاول عام :540 الموافق أول فبيراير سنة
. <298 والمتضمن تعيين السيد إحمد جازولى مديرا
للتكوين ‏

يقرن مايل *
الماذة الاولى : يفنوض الى السيد أحمد جازولى

مدي التسكوين؛ الامضاء ياسم وزيِس
الداخلية على جميع الوثائق والمقتررات باستثناء
القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته ‎٠‏

المادة 2 : ينشر هذا القراز فى الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية* .
0 حر بالجزاكن فى 14 جمادى الثانية عام :0م
ا الموافق 29 ايديل سنة :198 ».
ًِ دعلا بن حمودة
