حرر" بالجزائر فى 7 جمادى الثانية غام 402
أول أبريل سنة 1982 ‎٠»‏
‏صالح قوجيل

قرار مؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1402 الموافق أول
آبريل سنة 1982 يتعلق بآمن المسافرين على متن
السيارات *

ان وزير النقل والصيد البحرى »

- بمقتضى الإمن رقم 74 107 المؤرخ فى 22
ذى اللقعدة عام و39 المىافق 6 ديسمبر سنة 1974

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1151

والمتضمن قانون المرورء المعدل والمتمم؛ لاسيمسا
المادة 222 منه ‏
و بمقتضى المرسوم رقم 82 - 36 المؤرخ فى 27
ربيع الاول عام 1402 الموافق 23 يتاير سنة 1982»
الذى يحدد صلاحيات وزير النقل والسيد البحرى »
وبناء على اقتاح المدين المام للنقل البرى »
يقرر مايلى :
المادة الاولى : يجب آلا يشغل المقمد المحاذى
لمقعد سائق السيارة طفل يقل عمره عن عشي (10)
سبنوات؛ الا اذا كان الطفل يحظى بحماية فماللئة
وهذا فى اطار المادة 2 من الامسي رقم 107-74
المؤرخ فى 22 ذى القعدة عام 1394 الموافق 6 ديسمبر
سنة 1974 المعدل والمتمم والمتضمن قانون المرور.*
المادة 2 : خلافا لاحكام المادة الاولى أعلاه, لا
يمنع نقل اطفال تقل أعمارهم عن عشي (0:) سنين
فى المقاعد الامامية للسيارة فى الحالات الآتية :
1 السيارات التى ليست لها مقاعد خلفية ؛,
ب السيارات التى تكون مقاعدها غير صالحة
للاستعمال مؤقتا (كالسيارات من نوع «بريك»
والسيارات التجارية خاصة) ء
ج ‏ السيارات الخصوصية التى تنقل عددا
كبيرىا من الاطفالء بحيث يوضعون جميما في المقاعد
الغلفية (كالسيارات المستعملة. لنقل الاطفسال؛
والاسس المتعددة الافزاد خاصة) ؛
د سيارات النقل المشتركة للاشخاص شريطة
أن تكون جميع المقاعد الاخرى مشفولة بالاطفال+
المادة 3 : يكلف المدير العام للنقل البرى
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية الشعبية٠‏
حرر بالجزائر فى 7 جمادى الثانية عام 1402
أول أبريل سنة 2قور ‎٠»‏
‏, ضالح قوجيل1152
قرار مؤؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1402 الموافق اول

أبريل سنة 1982 يحدد السرعة القصوى المسموح
بها لجر بعض العربات+

ان وزين النقل والصيد البحرى »

بمقتضى الامر رقم 74 07 المؤرخ فى 2ه
ذى القعدة عام 21394 المسوافق 6 ديسميرن سئة 074"
الممدل والمتمم والمتضمن قانون المرور 0

و بمقتضى المرسوم رقم 82 36 المؤرخ فى 27
ربيع الاول عام 2402 الموافق 23 يناير سنة 1982
الذى يحدد صلاحيات وزير النقل والصيد البحرى »

ويثام على اقتراح المدين المام للنقل البرى ؛

يقرر مايلى : ا

المادة الاولى : يستهدف هذا القرارء فى اطار
أحكام الامر رقم 74 . 207 المؤرخ فى 6 ديسمب سنة
4 والمعدل والمتمم والمتضمن قاتون المرورء تحديد
السرعة القصوى المسموح بها لمركبات السيارات
الجارة والمجرورة* آٍ

المادة 2 : تحدد السرعة القصوى المسموح بها
للسيارة الجارة والسيارة المجرورة بستين (©)
كيلمومت فى السساعة عندما تسكون السيارتان
موصوؤلتين برياط صلب .فى شكل « ‎٠7‏ »
مدعوم بقناة فرملة تسير من موقع قيادة السيارة
الجارة؛ء وتسمح يكبح هذه السيارة والسيارة
المجرورة فى آن واحدء و هذا مع اتغخادذ جميع
الفغرملة الى تعطيل جهاز الفرملة في السيارة الجارة*

تخفض هذه السرعة القصوى الى 45 كيلومتر
صلب غير مقترن بقناة الفرملة من السيارة
الجارة والسيارة المجرورة ‎٠+‏

المادة 3 : تحدد السرعة القصوى المسمسوح بها
,يخمسة وعشرين (25) كيلومتر فى الساعة لمركب

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية | الثلاثاء 6: شعبان عام 1402ه

السيارة الجارة والسيارة المجرورة التى يرقسع
مقدمها برافعة مثبتة فى السيارة الجارة*

المادة4 : تحدد السرعسة القصوى بخغسة
وعشرين (25) كيلومتر فى الساعة لمركب السيارة
الجارة والسيارة المجرورة عندما لا يكون الرباط
الواصل بينهما صلبا* ْ

المادة 5 : تطبيقا لاحكام المادة 8 من الاس رقم
4- 202 المؤرخ فى 22 ذى القعدة عام 394 الموافق
6 ديسمير سنة 974, المعدل والمتمم والمتضمن قانون
المرورء يمكن الولاة ورؤّساء المجالس الشعمبية
البلدية أن يفرضوا تدابين اكثنى صرامة اذا ما
تطلبت ذلك مصلحة الامن أو النظام العام ‎٠‏

المادة 6 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية

| للجمهورية الجزائرية الديمقراءلية الشعبية+

حرر بالجزائر فى 7 جمادى الثانية عام 1402
أول أبريل سنة 3982 -
صالح قوجيل

قرار مؤٌرخ في 7 جمادى الثانية عام 1402 الموافق اول
أبريل سنة 1982 يحدد العلامة المميزة ووجوب
اثباتها على بعض السيارات* ‏ -

ان وزين النقل والصيد البحرى »

بمقتضى الامن رقم 74 207 المؤرخ فى 22
ذىالقعدة عام 1394 الموافق 6 ديسمير سنة 1974
والمتضمن قانون المرورء المعدل والمتمم. لاسيمسا
المادة 17 متهء المعدل والمتمم ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 71 285 المؤرخ
فى 7 جمادى الاولى عام 1390 الموافق 30 يوانيو سئة
7 والمتضمن ترسيم الارقام العربية ء

و بمقتضى المرسوم رقم 82 36 المؤرخ فى 27
ربيع الاول عام 1402 المسوافق 23 يناين سنة دقورء.
الذى يحدد صلاحيات وزير النقل والصيد البحرى ,

وبناء على اقتراح المدين/ العام لل+قل البرى ل
الثلاثاء 16 شعبان عام 2 هه

يقرر مايلى :
ٍ المادة الاولى : عملا بالمادة 77 من الامي رقم
‎٠‏ 4- 107 المؤرخ فى 22 ذى القعدة عام 4 الموافق
6 ديسمبر سنة 1974 المعدل والمتمم والمتضمن قانون
المرورء يتمين على السيارة ذات المحرك التى يسوقها
أشخاص حائزون رخصة السياقة منذ أقل من سنة
" وملزمون بعدم تجاوز سرعة 80 كيلومتي فى الساعة؛
أن تحمل بيان هذه السرعة واضحا فى مؤخرتها على
‎٠‏ الجهة اليسرى بالارقام يقل ارتفاعها عن غشرة (0:)
سنتيمترات داخل دائرة بيضاء قطرها خمسة عش
(8د) سنتيمتء ويمكن ان تكون قايلة للتنحية +
المادة 2 : يجب أن تكون هذه الدائرة فى مكان
لا يحجب صفائع السيارة ورقم تسجيلها ورؤّية
مختلف وسائل الانارة والاشارات الضوئية المثبتة
خلفها ومجال نظ السائق *

لا يمكن. فى أى حال من الاحوال؛ أن تثبت
هذه الدائرة البيانية على الزجاج الخلفى للسيارة٠‏

المادة 3 يمنع اثبات الدائثرة على آية سيارة
تحمل علامة دالة على سرعة تقل عن 80 كيلومتر
فى الساعة؛. بسبب وؤنها الاجمالى المسموح به
مع الحمولة, عندما تكون فى حالة سير

المادة 4 : تطبق أحكام هذا القرار بعد ثلاثة
(3) أشهر من نشره فى الجريدة الرسئية للجمهورية
الجزائرية الديمقراعلية الشعبية٠‏

المادة 5 : يكلف المدير العام للنقل اليرى
والولاة. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائر فى 7 جمادى الثانية عام 1402
الموافق أول آبريل سنة 1982 +

ا عن وزير النقل والصيد
البعرى
الامين العام
الصادق بن محجوبة .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

113

وزارة الطاقة والصناعات البتروكيماوية

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 28 جمادى الاولى عام
2 الموافق 24 مارس سنة 1982 يتضمن اجراء
مسابقة على أساس الشهادات لتوظيف
مهندسين للدولة فى اله الطاقة والصناعات
البتروكيماوية.
ان وزير الطاقة والصناعات البتروكيماوية ؛
وكاتب الدولة للوظيفة الممومية والاصلاح

الادارى 0

بمقتضى الام رقم 66 133 المؤرخ في 38
صف عام 1986 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمن
القانتون الاساسى المام للوظيفة العمومية. المعدل
والمتمم. ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقه ‎٠‏

و بمقتضى الامسن رقم 68 . 88 المؤرخ فى 38
محرم عام 1388 الموافق 16 أبريل سنة 1968 والمتضمن
سن الخدمة الوطنية؛. ومجموع النصوص ذات الطابع
التشريعى أو التنظيمى التى تخضعم لها هذه
المؤسسة ء

وبمقتضى الامر رقم :7 2 المؤرخ فى 24
ذى القعدة عام :139 الموافق 20 يناي سنة :297
والمتضمن تمديد أحكام الامن رقم 68 عو المؤرخ
فى 26 أبريل سنة 968: والقاضى باجبارية معرفة

.| اللغة الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم ء

وبمقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 والمتعلق
بتحرير و نشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى
أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 246 المؤرخ فى
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف العمومية واعادة ترتيب أعضاء
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهمسسة
التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى عدلقه

وتممته .
مذي

وبمقتضى المرسوم رقم 66 :د المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المحددة
بموجبه الاحكام المطبقسسة على الموظفين المنمرنين.
والمعدل بالمرسوم رقم 68 209 المؤرخ فى 30 مايو
سنة 1968 +

- و بمقتضى المرسوم رقم 68 210 المّؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 388 الموافق 30 مايو سنة 2968
والمتعلق بالاحكام القانونية الاساسية المشتركة
«اللطبقة على مهندسى الدولة ل

‎١‏ وبمقتضى المرسوم رقم :7 43 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام :39: الموافق 8 يناير سئنة :297
والمتعلسق بتاخيي حدود السن للتغيين فى
الوظائف الممومية 0

‏- و بمقتضشى المرسوم رقم :8 - 960 المؤرخ فى
ده صفر عام 1402 الموافق 19 ديسمب استنة :298
والمتضمن احداث سلك لمهندسى الدولة فى الطاقة
والصداعات البتروكيماوية .

‏وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ

‏فى 27 شوال عام 392: الموافق 27 نوفمير سئة ديو |

‏المعدل للمادتين 3 و 4 من القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 12 فبراير سنة 1970 المخددة بموجبسه
مستويات معرفة اللفة الوطئية التى .يجب أن يثبتها
موظفو ادارات الدولة و الجماعات المحلية والمؤسمسات
والهينات الممومية ؛,

‏يقرران مايلى :

‏المادة الاولى : يحدد هذا القرار كيفيات اجراء
المسابقسة على أساس الشهادات لتوظيف
مهندسئ الدولة في الطاقة والصناعات البتروكيماوية
بوزارة الطاقة والصناعات البترو كيماوية ‎٠‏

‏الملدة 2 : يحدد قرار اجبسراء المسابقة الذى
يتخذ سنوياء عدد المناصب المعروضة وتاريخ
اجراء المسابقة ومكانها وتاريخ انتهاء التسجيل ,
وكذلك العنوان الذى يجب 5 ترسل اليه ملفات
التوشح *

‏الجريدة الرسمية للجمهووية الجزائرية

‏الثلاثاء 16 شعبان عام 1402ه

‏الماد335 : يجب أن يبلغ المترشحون من العم 35
سنة على الاكثر فى أول يناير من سنة المسابقة
ويحوزون شهادة مهندس «الدولة او شهادة معادلة
لها *

‏يؤخر حد السن بسنة عن كل ولد فى الكفالة
على أن لا يتجاوز ذلك 5 منسوات: ويرفع هذا
التحرير الوطنى أو المنظمة المدغية لجبهة التحرير
الوطنى ‎٠‏

‏المادة 4 : يجب ان تحتوى ملفات التدمع على
الوثائق الآتية :

‏طلب خطى للمشاركة فى المسابقة,

‏شهادة الميلاد أو شهادة فردية للحالة المدانية
(للمترشحين المتزوجين) لا يتجاوز تاريخها سئة ‎٠‏

‏شهادة السوابق القضائية لا يتجاوز تاريخها و
اشهرن (المذكرة رقم 8 ‎٠‏

‏شهادة الجنسية الجزائرية٠‏

‏نسخة طبق الاصل لشهادة مهندس الدولة ‎٠‏

‏شهادة تبين وضعية المترشح ازاء الخدمة
الوطنية؛

‏شهادتان طبيتان الاولى من طبيب عام
والثانية من طبيب فى الامراض الصدرية تثبتان
ان المترشح غير مصاب بمرض أو عاهة تمنمه من
القيام بالعمل المطلوب »

‏وعند الاقتضاء شهادة من السجل البلدى

‏لجبهة التحرير الوطنى *
شهادة تثبت مستوى معرفة اللغة الوطئية ء
المادة 5 : تضبط قائمة المترشحين الناجحين فى

‏المسابقة لجنة تتكون من :
مدير الادارة المامة لوزارة الطاقة
والصناعات البتيوكيساوية.؛ رئيسا ؛

الثلاثاء 16 شعبان عام 1402 ىف

مدير التكوين بوزارة الطاقة والصناعات
البتروكيماوية ؛
تثائب مدير الموظفين بوزارة الطاقة

والصناعات البتروكيماوية؛

المادة6 : لي الناجحون فى المسابقة
مهندسين للدولة متمر نين+

الماد78 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراءلية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 28 جمادى الاولى عام 1402
الموافق 24 مازس سنة ‎٠1982‏ .
وزير الطاقة والصناعات كاتب الدولة للوظيفة

البتروكيماوية العموميه والاصلاح
جلول الخطيب

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 28 جمادى الاولى عام
2 الموافق 24 مارس سنة 1982 يتضمن اجراء
مسابقة على أساس الشهادات لتوظيف
مهندسين للتطبيسق فى الطاقة والصناعات
البتروكيماوية*

ان وزير الطاقة و الصناعات البتروكيماوية ,

وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى ؛ ٍ

بمقتضى الامنر رقم 66 133 المؤّرخ فى 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1906 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيمة العمومية ‎٠‏ المعدل
والمتمم +. ومجموع النصوص المتخذة - لتطبيقه 0

- و بمقتضى الام رقم 68 88 المؤّرخ فى 8:
محرم عام 1388 الموافق 16 آبريل سنة 968: والمتضمن
سن الخدمة الوطنية؛ ومجموع النصوص ذات الطابع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1155

التشريعى أو التنظيمى التى تخغضع لها هذه
المؤسسة ء

- أ وبمقتضى الامن رقم :7 2 المؤّرخ فى 24
ذى القعدة عام 1391 المسوافق 20 يناير سنة 1971
والمتضمن تمديد أحكام الامر رقم 68 ه92 المؤرخ
فى 26 أبريل سنة 1968 والقاضى باجبارية ممرفة
اللعغة الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم ,

وبمقتضى المرسوم رقم 66 45 المؤرخ فى
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير و نشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى
أو الفردى التى تهم وضمية الموظفين ‎٠‏

و بمقتضى المرسوم رقم 66 46: المؤرخ فى
2 صف عام 306 الموافق 2 يو نيو سنة 1960 و المتملق
بالتعيين في الوظائف العمومية واعادة ترتيب اعضاء
جيش التحرير الوطنى والمنظمة الممدانية لجبمسة
التحرير الوطنى ومجموع التصوص التى عدلتسه

وتممته +

و بمقتضى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ فى "
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المحددة
بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرنين.
والمعدل بالمرسوم رقم 6# 209 المؤرخ فى 30 مايو
سنة 1968 »

و بمقتضى المرسوم رقم 68 :25 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتعلق بالاحكام القانونية الاساسية المشتركة
المطبقة على مهندسى التطبيق ؛

وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 43.المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1391 الموافق 28 يناير سنة 1971
والمتعلق بتأخيي حدود السن للتعيين فى
الوظائف العمومية ؛, ٍ

وبمقتضى المرسوم رقم :8 - 368 المؤرخ فى
- صف عام 1402 الموافق 19 ديسمبر سنة 1981
والمتعضمن احداث بلك لمهندسى التطبيق فى الطاقة
والصناعات البتروكيماوية ؛
116

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 16 شعبان عام 1402ه

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى :2 شوال عام 1392 الموافق 27 انوفمبن سنة 1972
المعدل للمادتين 3 و 4 من القرار الوزارى المشترك
المؤؤرخ فى 12 فبراير سنة 1970 المحددة بموجبسه
مستويات معرفة اللغة الوطنية التى يجب أن يثبتها
موظفو ادازات الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
والهيئات الممومية »

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يحدد هذا القرار كيفيات اجراء
المسابقة على أساس الشهسادات لتوظيف
مهندسين للتطبيسق فى الطاقنة والصناعات
البتروكيماويمسة بوزارة الطاقسة والصناعات
الهترو كيماوية.

المادة 2 : يحدد قرار اجبراء المسابقة الذدى
يتخذ ستوياء عدد المناصب الممروضة وتاريخ
اجراء المسابقة ومكانها وتاريخ انتها ءالتسجيل.
وكذلك العنوان الذى يجب أن ترسل اليه ملفات
الترشع *

الماد35 : يجب أن يبلغ المترشحون من العسن 5
سنة على الاكثر فى أول يناير من سنة المسابقة
ويحوزون شهادة مهندس تطبيق أو شهادة معادلة
لها*

ٍّ , يؤخر حد السن بسنة عن كل ولد فى الكفالة

على أن لا يتجاوز ذلك 5 سنوات * ويرفع هذا
المجبسبسوع الى 10 ستمسوات لاعضساء جيشس
التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى ‎٠‏

المادة 4 :
الوثائق الآتية : :

يجب أن تحتوى ملقات الترشح على

- طلب خطى للمشاركة فى المسابقة,

شهادة السوابق القضائية لا يتجاوز تاريغها و
(للمترشحين المتزوجين) لا يتجاوز تاريخها سنة٠‏

شهادة السوابق القضائية لا يتجاوز تاريخها 3
أشهر (المذكرة رقم 3) *

شهادة الجنسية الجزائرية+

نسخة طبق الاصل لشهادة مهندس تطبيق *
شهادة تبين وضعية المترشح (زاء الخدمة
الوطنية.

شهادتان طبيتسان الاولى من طبيب مام
والثانية من طبيب فى الامراض الصدرية تثبتان
ان المترشح غير مصاب بمرض أو عاهة تمنمه من
القيام بالعمل المطلوب »

م وعند الاقتضاء شهادة من السجل البلدى
لاعضاء جيش التحرير الوطنى او المنظمة المدانية
لجبهة التحرير الوطنى *

شهادة تثبت مستوى معرفة اللغة الوطنية +

المادة5 5 : تضبعذ قائمة المترشحين الناجحين فى
المسابقة لجنة تتكون من :

مدير الادارة العامة لوزارة الطساقة
والصناعات البتووكيماوية. رئيسا ؛

المدين العام للوظيفة الممومية؛ أو ممثله ,

مدير التسكوين بوزارة الطاقة والصناعات
البتروكيماوية »

ب تائب مدير الموظفين بوزارة الطاقة
والصناعات البتروكيماوية,

مهندس تطبيق فى الطاقة والصناعات
البتروكيماوية +

المادة 6 : يعين المترشحون الناجحون فى

المادة75 : ينشس هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

حرر بالجزائنى فى 28 جمادى الاولى عام 1402
الموافق 24 مارس سنة 1982 ‎٠‏
‏وزير. الطاقة والصناعات كاتب الدولة للوظيفة

البتروكيماوية العموميه والاصلاح
بلقاسم بابى الادارى
جلول الحطيب
التلاثاء 16 شعبان عام 11402 ه

قرار وزارى .مشترك مؤّرخ فى 28 جمادى الاولى عام
2 الموافق 24 مارس سنة 1982 يتضمن اجراء
مسابقة على أساس الشهادات لتوظيف مفتشين

فى الطاقة والصناعات البتروكيماوية٠‏

ان وزير الطاقة والصناعات البتروكيماويه »

وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى نْْ

بمقتضى الام رقم 66 533 المؤُرخ فى 2
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم؛ ومجموع النصوص المتخذة لتعلبيقه +

وبمقتضى الامن رقم 8 8 المؤرخ فى 38
محرم عام 1388 الموافق 16 أبريل سنة 7968 والمتضمن
سن الخدمة الوطنية. ومجموع النصوص ذات الطابع
: التشريمى أو التنطيسى التي تفع لي هذه
المؤسسة ؛ء

وبمقتضى الام رقم :7 - # المؤرخ فى 24
ذى القعدة عام :139 المسوافق 20 يناير سنة :197
والمتضمن تمديد أحكام الام رقم 68 92 المؤرخ
فى 26 آبريل سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة
اللغة الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 245 المؤّرخ فى
2: صف عام 2386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير و نش بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى
أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين »

و بمقتضى المرسوم رقم 66 - 46د المؤرخ فى
صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف العمومية واعادة ترتيب أعضاء
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبيمسة
التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى عدلته
وتممته + ا

وبمقتضى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ فى
د صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 المحددة
بيموجبه الاحكام المطلبقة على الموظفين المتنمسنين؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

117

والمعدل بالمرسوم رقم 68 209 الموؤرخ فى 30 مايو
سنة 2963 »,

وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 43 المؤّرخ فى
7 ذى الحجة عام :39: الموافق 28 يناير سنة 3971
والمتعطلق بتاخيسس دوه السن للتعيين فى
الوظائف الممومية »

و بمقتفضدىالمرسوم رقم :8 :36 المؤرخ فى
مد صف عام مههد الموافق 39 ديسمبر اسنة :قود
والمتضمن احداث سلك لمفتشى الطاقة والصناعات
البتروكيماوية »

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرع
فى 23 شوال عام 392: الموافق 27 نوقمين سنة 3972
المعدل للمادتين 3 و 4 من القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 12 فبراين سنة 1970 المحددة بموجبسه
مستويات معرفة اللغة الوطنية التى يجب ان يثيتها
موظفو ادارات الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
والهيثئات الممومية »

يقرران مايل :

المادة الاولى : يحدد هذا القرار كينيات اجراء
المسابقة على أساس الشهادات لتوظيف
مفتشين فى الطاقة.والصناعات البتروكيماوية
بوزارة الطاقة والصناعات البتروكيماوية* ا

المادة 2 : يحدد قرار اجبراء المسابقة الذى
يتخذ ستوياء عدد المناصب المعروضة وتاريخ ا
اجراء المسايقة ومكانها وتاريخ انتها ءالتسجيل.
وكذلك العنوان. الدى يجب أن ترسل اليه ملفات
الترشح *

المادة5 3 : يجب أن يبلغ المتدرشحون من العمر 40
سنة على الاكثى فى أول يناير من سنة المسابقة
ويحوزون شهادة مهندس تطلبيق أو شهادة معادلة
لها -

يوخ حد السن بسنة عن كل ولد فى الكفالة
على آن لا يتجاوز ذلك 5 سنوات * ويرفع هذا
المجموع الى 10 سنوات بالنسبة لاعضاء جيش
الوطنى -
ل

المادة 4 يجب أن تحتو

طلب خطى للمشازكة فى المسابقة.

شهادة الميلاد أو شهادة فردية للحالة المدنية
(للمترشحين المتزوجين) لا يتجاؤز تاريخها سئة٠‏

شهادة السوابق القضائية لا يتجاوز تاريغها و
أشهر (المذكرة رقم 3) *

شهادة الجنسية الجزائزية*

نسخة لبق الاصل لشهادة مهندس تطبيق *
شهادة تبين وضعية المترشح ازاء الخدمة
الوطفهنةة 000 ©

شهادتان طبيتسان الاولى من طبيب عام
والثانية من طبيب فى الامراض الصدرية تثبتان
القيام بالعمل المطلوب »

وعتند الاقتضاء شهادة من السجل البلدى
لاعضاء جيش التحرير الوطنى آو المنظمة المدانية
لجبهة التحرير الوطتى *

. شهادة ا تثبت مستوى معرقة اللغة الوطنية +

الماد55 : تضبط قائمة المترشحين الناجحين فى
المسابقة لجنة تتكون من :

مدير الادارة العامة لوزارة الطاقة
‎٠‏ والصناعات البتروكيماوية؛ رئيسا ء

مدين التلكوين بوزارة الطاقة والصناعات
البتروكيماوية ْ
ثائب مدا يسن الموظفين بوزارة الطاقة
والصناعات اليتروكيماوية.
مفتش فى الطاقة والصناعات البتردوكيماوية

.

سرسم

الجريدة الرسمية للجمهورية 'الجزائرية

الثلاثاء 16 شفبان عام 1402 1ه

المادة 6 : يعين المت درشحون الناجحون فى
المسابقة مفتشين متمرنين فى الملاقة والصناعات
البتروكيماوية*:

الماد7 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشنعبية*

حرر بالجزائى فى 28 جمادى الاولى عام يدصدمد
الموافق 4ه مارمن سنة 52د -
وزير الطاقة والصناعات كاتب الدولة للوظيفة

البتروكيماوية العمومية والاصلاح
بلقاسم نابى الادارى
جلول الخطيب
