حرر بالجذائن فى 22 رجبٍ عام :540 الموافق 36
ماي سنة ‎1١298:‏

‏الشياذلى ين جديد

‏مرسوم رقم 81 - 99 مؤرخ فى 12 رجب هام 1401
الموافق 16 مايو سنة 1981 يتضمن شبسروط
تحليق الطائرات الاجلبية فوق التزاب
الجزائرى وتوقفها فيه لاغراض تقنيبة
وتجارية*
ان رئيس الجمهورية ؛

‏م بناء على التقرين المشترك بين وزين الدفقاع

‏التي ووزير النقل والصيد البحرى ؛

‏وبنا على الدستور» لاسيما المادتان
2 3920 252 مله »

‏ب و بمقتضى المرسوم رقم 63 ب 84 المؤرخ فى 8
ماس سنة 1963 والمتضمن انضمسام الجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية الى الاتفاقية
المتعلقة بالطيران المدنى؛ والموقعة بمدينة شيكاغو
فى 7 ديسمبس سنة 44و »

‏و بمقتضى المرسوم رقم مة 175 المؤرخ فى
3 رمضان عام 0 الموافق 5: يسوليو سنة مدقود
والمتضمن تعديل هياكل الحكومة »

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 80 176 المؤرخ فى .
3 رمضان عام 400 الموافق 15 يسوليو سنة مقو
والمتضمن تشكيل الحكومة ؛,

‏وبمقتضى القانون 64 ب 66 المؤرخ فى 7ه
تحرام 0 1384 الموافق 8 يونيو سنة 96د والمتعلسق

‏م و بمقتضى القانوت رقم 64 - 244 الؤرخ فى
3 ربيع الثانى عام 384 الموافقي 2 غشيت سنة وقود.
والمتعلق بالمطارات والمرافق المعدة لسلامة الملاسة .

‏الجوية ؛ :
وبمقتضى الامسن رقم 63 عت المدرخ فئ مه.
| أكتو بر ستة 1963 والمتعلق بقواعد الظيران. والمعدل '

‏يموجب الامن رقم 5-72 المؤرخ في 35 محرم عام
2د الموافق أول مارس سنة 3 ولصوصه

‏| التطبيقية *الكسلاثباء 1 رجب عام :140ه _-_ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 83

ا و بمقتضى المرسسوم رقم 64 - 75 المؤرخ فى |.

© مارس سنة 1964 والمتضمن انضمام الجمهورية

الجزائرزية الديمقراغلية الشعبية الى الاتفاق المتملق
بعبور الخملوط. الجوية الدولية ؛ ‎٠‏ :

وبمقتضى المرسوم رقم 72- 43 المؤرخ فى
5 محرم عام 1392 المسوافق أول مارس سنة 2972
ٍ والمتعلو بشروط التحليق فوق التراب الجبزائرى

والتوقف فيه لأغراض تقنية وتجارية ؛
يرسم مايل :
الباب الاول

المادة الاولى : يقصسد بالمصطلحات المدرجة
أدنام؛ وفقا لأغراض هذا المرسوم؛ مايلى :

المطسار : كل مساحة محددة على الارض
أو المساءء يمكن أن تشمل العمارات والمنشات والمواد
الممدة كليا أو جزئيا للاستعمال. بقصد وصبول
الطائرات ورحيلها وقيامها بالمناورات ‎٠‏
‏الطائرة : كل جهاز يمكنه أن يواصسل
. تحليقه فى الجو بفضل تفاعلات الهواء *
طائرة الدولة :كل طائرة عسكرية او
جمركية أو تابعة للشروطة وكذلك كل طائرة
مخصصة لاجذى المصصالح*
الطائرة المدنية : كل طائرة غين داخلة. فى
عداد طائرات الدولة ‎٠»‏

التوقف التجارى :هو التوقف الذى يهدف أ

الى حمل أو اتزال ركاب و تحميل أو تفريغ بضائع
أو بريد مقابل أج ‎٠‏

م التوّقف التقنى : هو التوقف بدون مدق
تجارى؛ الذى يمكن أن تجرى خلاله عمليات مساعدة
الطائرة ومراقبتها تقنيا ‎٠‏

الطييران الدولى : هو كل طيران يتم فيه

عبور المجال الجوى فوق تراب دولتين أو أكثر ‎٠‏

القطر ؛ المناطق الترابية والمياه الاقليمية

سيادتها الكاملة عليها دون غير ها *.

المجال الجوى الجزائرى : النضاء الذى يعلى

القطر الجزائرى ‎٠‏

المادة 2 : تطبق القؤانين والانظمة فى ميدان

الطيران المدنى الجارى بها العنل فى الجزائر؛ على

الطائرات الاجنبية المحلقة فى المجال الجو الجزاثرى

أو الجاثمة على القطلس الجزائرى بهذف التوقف
التجاروى*

المادة 3 : يثمين على كل طائرة أجنبية تدحل

القطر الجزائري؛ أن تهبل فى مطار يعمين .لما
لهذا الغرضء فى أول هبوط لها أو آخر توقف أو
توقفات وسيطة بقرار يصصسدره الوزير المكلف

؛ بالطيران المدنى ‎٠‏

المادة 4 : يجب أن تكون كل طائرة أجنبية.

مزودة بالوثائق العالية :

أ) شهادة التسجيل ء
ب) شهادة الصلاحية للملاحة الجوية ,

ج) الاجازات والمؤهلات والشهادة الغاصة يكل

عضو فى طاقم الطائرة ء.
م دفتر م أو مسبتجئد يعادله 0
الموجودة على متشن الطائرة. اذا كانت
الطائرة مزودة بجهاز الاتصال اللاسلكى ,
و) التعليمات الخاصة باستغمال الادوؤات,
ولا سيما ما يتعلق منها بسليات النجدة ,

: ز) قائمة أسماء المسافزين وأماكن ركويهم .

واتجاههم؛ اذا كانت الطائرة ناقلة
للركاب ْْ ‎١‏

ح) بيان الشحن والتصريح المفصل ينوع ‎٠‏
‏البضائع؛ اذا كانت الطبائسرة ناقلة
للبضائع*
7 يدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
اده : ؛ تكن خض التحليسسق أو التوققة الجمهورية الجزائي

الشلاثاء 5 رجب عام اللدالا

ية الديمقرالية الشعبية والدولة

لني صالحة خلال 4ه ساعةء يعد التاريخ المقسرر | التى تكون المؤسسة المستفلة تابمة لجنسيتها *

للتحليق ويجرى الابلاغ المسبق عن كل تغييس
تقر يطر ا على عناص الطلبء قبل يدم الطيران*
المادة 6 : تعتين شبيهة بطائرات الدولسة؛
المطائرات المسجلة لدى دولة غير منضمة الى اتفاقية
الطيران المدنى الدولى» وغين حاصلة على اتفاق
نقلّ جوى موقع من الجزائى*
“الماد78 : يمكن أن تستقيد من مهلة اخظتان
ثقل من يومين؛ الطائرات الممينة خميصا للنقسل
الصحى أو الممليات ذات. الاهداف الانسانية ‎٠‏
‏المادة 8 : لا تخضع الطائرات التى تسكون فى
خط الاحكام هذا المرسوم*

. المادة 9 : تحتثنفل السلطات الجزائرية بحتهاء |

فيا ا ياتى 0
م رفض تلب مشح رخص الطيران فوق
: التطر الجزائردى نب

منع التحليق فوق بعض المناطق *«.

3 الزام الطائرات ياتباع خطوط سين مرخصض
بها فى طيرانهاء أو توجيهها الى مطارات
الاخلاء » |

يوت الزام كل لمسائرة تحلق فوق القططي
الجزاثرىء بالهيوط فى مطان معين *'

البأب الثانى
الطيران الدولى غير التجارئ ‏
() الرحلات الجوية الدولية المنتظمة

المادة 10 0 : يمكن أن تحلق فوق التطر الجزائردى

وأن تتوقف فيه لاغراض تقئية, الطائرات التى

تقوم برجيلات جوية ة دولية "منتظمةء تستفلها مؤسسة
تابعة. لجنسية احدى الدول الموقمة على الاتفاق
الخاص بعبور الخطوط الجسوية الدولية؛ أو التى

تستفيد من حق مماثل بمقتضى اتفاق مبرم بين

ويخضع استغلال تلك الرحلات فى المجنال
الجوى الجزائرئ لموافقة مسبقة من الوزير المكلف

'بالطيران المدنى؛ على المواقيت وخطوط السير

الاقل من القيام يأول طيران*

المادة 27 : لا يمكن أن تستغل الطائرآت غير
المشار اليها فى المادة 30 أعلاه» رحلات جوية دولية
ونظامية فوق القطى الجزائرى أو تتوقف فيه
لاغراض تقئية؛ الا بمقتضى رخصة خاصة صادرة
عن .الوزين المكلف بالطيران المدنى؛, بناء على
طلب الترخيص الذى يجب أن يصل اليه قبل 175
يوما على الاقل من القيام بأول طيران *

ب) الرحلات الدولية غير المنتظمة
لماد 2 : يمكن أن تحلق فوق القطر الجزاثرى

دون توقف فيهء أو مع توقف لاغراض تقنيةء أو
تدخله لاغراض سياحية أو لانشطة أخرىء لا يترتب
عليها أى أجنء الطائرات المسجلة فى دولة منضمة
الى الاتفاقية المتعلقة بالطيران المدنى الدولىء
أو التى تستفيد من حقوق ممائلة مع الحقوق
المدرجة فى المادة 5 فقرة1 من تلك الاتفاقية,
بقتضى اتفاق ميرم بين الجمهوؤرية الجزائرية
الديمقراطية الشبعبية والدولة التى سجلت لديها
الطائرات المذكورة. والتى لا تقوم برحلات
منتظمة؛ وذلك مع احتفاظ السلطات الجزائرية
بحقهاء بالنسبة للطائرات الراغية فى عبور القطر
الجزائدى فقط دون توقفء فى طلب الهبوط فى
ميناء جوى معين لاغراض المراقبة. واتيباع
الخطوط الجوية التى تفرضها هيئات السين الجوى؛
عندما تحلق تلك الطائرات فوق مناطق ممتنمة عليها
او قاحلبة*

المادة 23 : على الطائرات المشار اليها فى المادة "
2 أن توجه اخطاراء قبل بدء الطيران ,بيومى عمل *'
الشلاثاء كد رجب عام 1401 هف

المادة 24 * على الطائرات الاخرى ب المشار
اليها فى المادة 32 من هذل المرسوم والتى تقو:
برحلات دولية غين تجارية؛ أن تت تتبع .نظام الطليران
الذى تقو تقوم به طائرات الدولة*!

الباب الثالث
الرحلات الدولية التجارية
) الزحلات الجوية الدولية المنتظمة

المادة 25 : لا يمكن استغلال رحلة منتظمة مع
التوقف لاغراض تجارية فى الجزائر» إلا. بتاء على
اتفاقات مبرسّة بين الجمهورية الجزائريسة
الديمقراطية الشعبية والدولة التى تكون المؤسسة
المستفلة تابعة لها أو بناء على رخصسة خاصةء
شريطة موافقة الوزين المكلف بالطيران المدنى
على برامج الاستقلال*

ب الرحلات الدولية ِِْ المنتظمة

المادة 16 :. لا يمكن أن تمارس الطائرات
الاجنبية التى تقوم برحلات دولية غير منتظمة»
نشاطا تجاريا داخل القطى الجزائرى» الا يناء على
رخصة خاصة». وشريملة التقيد ببنودها ‎٠‏ ويجب أن
يوجه طلب الترخيص الى الوزين المكلف بالطيران
المدنى قبل 35 يوما على الاقل من القيام بأول
طيران .1

الباب الرابع
رحلات طائرات الدولة

المادة 7< : لا يجوز لاى طائرة دولة أن تدخل

المجال الجوى الجزائرى دون حصولها على رخصة ‎١‏

خاصة تتقيد بأحكامها و بالقواعد الجزائرية للسير
الجرى * ويجب أن يقدم طلب الترخيص بالطريقة
الدبلوماسية قبل 55 يوما من بدء الرحلة المعتزمة-
ويمكن تخفيض هذه المهلة الى يومى عمل. اذا
تعلقت الرحلات بأغراض ذات طابع انساتى *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الباب الغامس .
الرحلات الخاضصة

المادة 828 يخضع تقل الاسلحة والعتاد الحريئ
عن طريق الجوء: لرخصة بخاصة تسلم بالطريقسة
الدبلوماسية*"

المادة 39 8 يخضع انقل المواد المختلرة عن
طريق الجوء لرخصة خاضة بالتحليق»» تسلم وفقا

للتنظيم الجارى يه العمل *“
الى القيام

المادة 20:: يخضع الطيران الهادف

-خاصة بالتحليق, تسلم وفقا للتنظيّم الجارى به.

العمل *.

‎٠‏ المادة 23 :: لا يجو القيام بطيران ينطوئ على
تحركات بهلوانية؛ أو يجرئً بالسرعة فوق الصواتية
أو بطائرات قابلة لان توجه يدون طيارء الا بعند
الحصول على رخصة خاصة*.

‏الباب السادس
أحكام ختامية

‏المادة 2 : يخضع صدون الرخص الخاصة
المتصوص عليها فى المواد 13و 15و 16و 28327
و 39 و 20 و 25 لتحقيق وزارى *

‏المادة 3 : تلفى جميع الاحكام المخالفة لهذا

‏المرسوم *!

‏المادة 24 : ينشس هذآ المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقتراطية
الشعبية +

‏' حرز بالجزائ فى 72 رجب عام 2407 الموافق
6 مايو سنة 2981 »*.
الشاذلى بن جديد
واد ال اللتسمعل.

