الثلاثاء 16 شعبان عام 1402 ىف

مدير التكوين بوزارة الطاقة والصناعات
البتروكيماوية ؛
تثائب مدير الموظفين بوزارة الطاقة

والصناعات البتروكيماوية؛

المادة6 : لي الناجحون فى المسابقة
مهندسين للدولة متمر نين+

الماد78 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراءلية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 28 جمادى الاولى عام 1402
الموافق 24 مازس سنة ‎٠1982‏ .
وزير الطاقة والصناعات كاتب الدولة للوظيفة

البتروكيماوية العموميه والاصلاح
جلول الخطيب

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 28 جمادى الاولى عام
2 الموافق 24 مارس سنة 1982 يتضمن اجراء
مسابقة على أساس الشهادات لتوظيف
مهندسين للتطبيسق فى الطاقة والصناعات
البتروكيماوية*

ان وزير الطاقة و الصناعات البتروكيماوية ,

وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى ؛ ٍ

بمقتضى الامنر رقم 66 133 المؤّرخ فى 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1906 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيمة العمومية ‎٠‏ المعدل
والمتمم +. ومجموع النصوص المتخذة - لتطبيقه 0

- و بمقتضى الام رقم 68 88 المؤّرخ فى 8:
محرم عام 1388 الموافق 16 آبريل سنة 968: والمتضمن
سن الخدمة الوطنية؛ ومجموع النصوص ذات الطابع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1155

التشريعى أو التنظيمى التى تخغضع لها هذه
المؤسسة ء

- أ وبمقتضى الامن رقم :7 2 المؤّرخ فى 24
ذى القعدة عام 1391 المسوافق 20 يناير سنة 1971
والمتضمن تمديد أحكام الامر رقم 68 ه92 المؤرخ
فى 26 أبريل سنة 1968 والقاضى باجبارية ممرفة
اللعغة الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم ,

وبمقتضى المرسوم رقم 66 45 المؤرخ فى
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير و نشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى
أو الفردى التى تهم وضمية الموظفين ‎٠‏

و بمقتضى المرسوم رقم 66 46: المؤرخ فى
2 صف عام 306 الموافق 2 يو نيو سنة 1960 و المتملق
بالتعيين في الوظائف العمومية واعادة ترتيب اعضاء
جيش التحرير الوطنى والمنظمة الممدانية لجبمسة
التحرير الوطنى ومجموع التصوص التى عدلتسه

وتممته +

و بمقتضى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ فى "
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المحددة
بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرنين.
والمعدل بالمرسوم رقم 6# 209 المؤرخ فى 30 مايو
سنة 1968 »

و بمقتضى المرسوم رقم 68 :25 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتعلق بالاحكام القانونية الاساسية المشتركة
المطبقة على مهندسى التطبيق ؛

وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 43.المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1391 الموافق 28 يناير سنة 1971
والمتعلق بتأخيي حدود السن للتعيين فى
الوظائف العمومية ؛, ٍ

وبمقتضى المرسوم رقم :8 - 368 المؤرخ فى
- صف عام 1402 الموافق 19 ديسمبر سنة 1981
والمتعضمن احداث بلك لمهندسى التطبيق فى الطاقة
والصناعات البتروكيماوية ؛116

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 16 شعبان عام 1402ه

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى :2 شوال عام 1392 الموافق 27 انوفمبن سنة 1972
المعدل للمادتين 3 و 4 من القرار الوزارى المشترك
المؤؤرخ فى 12 فبراير سنة 1970 المحددة بموجبسه
مستويات معرفة اللغة الوطنية التى يجب أن يثبتها
موظفو ادازات الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
والهيئات الممومية »

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يحدد هذا القرار كيفيات اجراء
المسابقة على أساس الشهسادات لتوظيف
مهندسين للتطبيسق فى الطاقنة والصناعات
البتروكيماويمسة بوزارة الطاقسة والصناعات
الهترو كيماوية.

المادة 2 : يحدد قرار اجبراء المسابقة الذدى
يتخذ ستوياء عدد المناصب الممروضة وتاريخ
اجراء المسابقة ومكانها وتاريخ انتها ءالتسجيل.
وكذلك العنوان الذى يجب أن ترسل اليه ملفات
الترشع *

الماد35 : يجب أن يبلغ المترشحون من العسن 5
سنة على الاكثر فى أول يناير من سنة المسابقة
ويحوزون شهادة مهندس تطبيق أو شهادة معادلة
لها*

ٍّ , يؤخر حد السن بسنة عن كل ولد فى الكفالة

على أن لا يتجاوز ذلك 5 سنوات * ويرفع هذا
المجبسبسوع الى 10 ستمسوات لاعضساء جيشس
التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى ‎٠‏

المادة 4 :
الوثائق الآتية : :

يجب أن تحتوى ملقات الترشح على

- طلب خطى للمشاركة فى المسابقة,

شهادة السوابق القضائية لا يتجاوز تاريغها و
(للمترشحين المتزوجين) لا يتجاوز تاريخها سنة٠‏

شهادة السوابق القضائية لا يتجاوز تاريخها 3
أشهر (المذكرة رقم 3) *

شهادة الجنسية الجزائرية+

نسخة طبق الاصل لشهادة مهندس تطبيق *
شهادة تبين وضعية المترشح (زاء الخدمة
الوطنية.

شهادتان طبيتسان الاولى من طبيب مام
والثانية من طبيب فى الامراض الصدرية تثبتان
ان المترشح غير مصاب بمرض أو عاهة تمنمه من
القيام بالعمل المطلوب »

م وعند الاقتضاء شهادة من السجل البلدى
لاعضاء جيش التحرير الوطنى او المنظمة المدانية
لجبهة التحرير الوطنى *

شهادة تثبت مستوى معرفة اللغة الوطنية +

المادة5 5 : تضبعذ قائمة المترشحين الناجحين فى
المسابقة لجنة تتكون من :

مدير الادارة العامة لوزارة الطساقة
والصناعات البتووكيماوية. رئيسا ؛

المدين العام للوظيفة الممومية؛ أو ممثله ,

مدير التسكوين بوزارة الطاقة والصناعات
البتروكيماوية »

ب تائب مدير الموظفين بوزارة الطاقة
والصناعات البتروكيماوية,

مهندس تطبيق فى الطاقة والصناعات
البتروكيماوية +

المادة 6 : يعين المترشحون الناجحون فى

المادة75 : ينشس هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

حرر بالجزائنى فى 28 جمادى الاولى عام 1402
الموافق 24 مارس سنة 1982 ‎٠‏
‏وزير. الطاقة والصناعات كاتب الدولة للوظيفة

البتروكيماوية العموميه والاصلاح
بلقاسم بابى الادارى
جلول الحطيب
التلاثاء 16 شعبان عام 11402 ه

قرار وزارى .مشترك مؤّرخ فى 28 جمادى الاولى عام
2 الموافق 24 مارس سنة 1982 يتضمن اجراء
مسابقة على أساس الشهادات لتوظيف مفتشين

فى الطاقة والصناعات البتروكيماوية٠‏

ان وزير الطاقة والصناعات البتروكيماويه »

وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى نْْ

بمقتضى الام رقم 66 533 المؤُرخ فى 2
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم؛ ومجموع النصوص المتخذة لتعلبيقه +

وبمقتضى الامن رقم 8 8 المؤرخ فى 38
محرم عام 1388 الموافق 16 أبريل سنة 7968 والمتضمن
سن الخدمة الوطنية. ومجموع النصوص ذات الطابع
: التشريمى أو التنطيسى التي تفع لي هذه
المؤسسة ؛ء

وبمقتضى الام رقم :7 - # المؤرخ فى 24
ذى القعدة عام :139 المسوافق 20 يناير سنة :197
والمتضمن تمديد أحكام الام رقم 68 92 المؤرخ
فى 26 آبريل سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة
اللغة الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 245 المؤّرخ فى
2: صف عام 2386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير و نش بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى
أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين »

و بمقتضى المرسوم رقم 66 - 46د المؤرخ فى
صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف العمومية واعادة ترتيب أعضاء
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبيمسة
التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى عدلته
وتممته + ا

وبمقتضى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ فى
د صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 المحددة
بيموجبه الاحكام المطلبقة على الموظفين المتنمسنين؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

117

والمعدل بالمرسوم رقم 68 209 الموؤرخ فى 30 مايو
سنة 2963 »,

وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 43 المؤّرخ فى
7 ذى الحجة عام :39: الموافق 28 يناير سنة 3971
والمتعطلق بتاخيسس دوه السن للتعيين فى
الوظائف الممومية »

و بمقتفضدىالمرسوم رقم :8 :36 المؤرخ فى
مد صف عام مههد الموافق 39 ديسمبر اسنة :قود
والمتضمن احداث سلك لمفتشى الطاقة والصناعات
البتروكيماوية »

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرع
فى 23 شوال عام 392: الموافق 27 نوقمين سنة 3972
المعدل للمادتين 3 و 4 من القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 12 فبراين سنة 1970 المحددة بموجبسه
مستويات معرفة اللغة الوطنية التى يجب ان يثيتها
موظفو ادارات الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
والهيثئات الممومية »

يقرران مايل :

المادة الاولى : يحدد هذا القرار كينيات اجراء
المسابقة على أساس الشهادات لتوظيف
مفتشين فى الطاقة.والصناعات البتروكيماوية
بوزارة الطاقة والصناعات البتروكيماوية* ا

المادة 2 : يحدد قرار اجبراء المسابقة الذى
يتخذ ستوياء عدد المناصب المعروضة وتاريخ ا
اجراء المسايقة ومكانها وتاريخ انتها ءالتسجيل.
وكذلك العنوان. الدى يجب أن ترسل اليه ملفات
الترشح *

المادة5 3 : يجب أن يبلغ المتدرشحون من العمر 40
سنة على الاكثى فى أول يناير من سنة المسابقة
ويحوزون شهادة مهندس تطلبيق أو شهادة معادلة
لها -

يوخ حد السن بسنة عن كل ولد فى الكفالة
على آن لا يتجاوز ذلك 5 سنوات * ويرفع هذا
المجموع الى 10 سنوات بالنسبة لاعضاء جيش
الوطنى -
ل

المادة 4 يجب أن تحتو

طلب خطى للمشازكة فى المسابقة.

شهادة الميلاد أو شهادة فردية للحالة المدنية
(للمترشحين المتزوجين) لا يتجاؤز تاريخها سئة٠‏

شهادة السوابق القضائية لا يتجاوز تاريغها و
أشهر (المذكرة رقم 3) *

شهادة الجنسية الجزائزية*

نسخة لبق الاصل لشهادة مهندس تطبيق *
شهادة تبين وضعية المترشح ازاء الخدمة
الوطفهنةة 000 ©

شهادتان طبيتسان الاولى من طبيب عام
والثانية من طبيب فى الامراض الصدرية تثبتان
القيام بالعمل المطلوب »

وعتند الاقتضاء شهادة من السجل البلدى
لاعضاء جيش التحرير الوطنى آو المنظمة المدانية
لجبهة التحرير الوطتى *

. شهادة ا تثبت مستوى معرقة اللغة الوطنية +

الماد55 : تضبط قائمة المترشحين الناجحين فى
المسابقة لجنة تتكون من :

مدير الادارة العامة لوزارة الطاقة
‎٠‏ والصناعات البتروكيماوية؛ رئيسا ء

مدين التلكوين بوزارة الطاقة والصناعات
البتروكيماوية ْ
ثائب مدا يسن الموظفين بوزارة الطاقة
والصناعات اليتروكيماوية.
مفتش فى الطاقة والصناعات البتردوكيماوية

.

سرسم

الجريدة الرسمية للجمهورية 'الجزائرية

الثلاثاء 16 شفبان عام 1402 1ه

المادة 6 : يعين المت درشحون الناجحون فى
المسابقة مفتشين متمرنين فى الملاقة والصناعات
البتروكيماوية*:

الماد7 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشنعبية*

حرر بالجزائى فى 28 جمادى الاولى عام يدصدمد
الموافق 4ه مارمن سنة 52د -
وزير الطاقة والصناعات كاتب الدولة للوظيفة

البتروكيماوية العمومية والاصلاح
بلقاسم نابى الادارى
جلول الخطيب
