2 الموافق 12 يونيو سنة 1982 يتضمن تعديل
المادة 3 من المرسوم رقم 82 - 106 المؤرخ فى

7 جمادى الاولى عام 1402 الموافق 13 مارس |

سنة 1982 والمتضمن انشاء بنك القلاحة
والتنمية الريفية وتحديد قانونه

ان رئيس الجمهورية ؛
ب بناء على تقرين وزير المالية ؛

وبناء على الدستسورء؛ لاسيما المادثان

7127 - 10و 152 منه »

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 82 - 1206
المؤرخ فى 7 جمادى الادلى عام 2 الموافق 13
مارس سنة 1982 والمتضمن انشاء بنك الفشسلاحة
والتنمية الريفية وتحديد قانونه الاساسى +

- وبمقتضى الامر رقم 75 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 394: الموافق و يناير سنة 1975 والمتعلق
بتحويل مراك المؤسسات العمومية ؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تعدل الشترة الاولى من المادة 3
من المرسوم رقم 82 - 106 الموّرخ فى 13 مارس سنة
2 والمتضمن انشاء بنك الفلاحة والتنمية
الريفية وتعوض بما يلى :

«يكون اللقس الرئيسى للبنك الفلاحى فى.
الجزائي الماصمة» *.

المادة # : يكلف وزير المالية. بتتنفيد هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشمبيةء
حرر بالجزائى فى 20 شعبان عام دصجة الموافق
2 يوديو سنة 1982 *
الشاذلى بن جديد

