
0693

قرار مؤرخ فى 14 جمادى الثانية عام 1401 الموافق' والمعضمن الترخيص لأعضام الحشكومة بتنويض
19 ابريل سنة 1981 يتضمن تفويض الامضاء | امضائهم »

الى مدير الانتخايات *

ان وزير الداخلية ,

يمقتضى اللرسوع رقم 80 27: المؤرخ فى 3.

رمضان عام 1400 المموافق 5: يوليو سنة 980
والمتضمن الترخيصس لأعضاء الحكومة يتفو يض
امضائهم م
ٍ - وبمقتضى , المرسوم رقم 76- 39 المؤرخ فى 20
صقر عام 6 الموافق 20 فبناير سنة 1976 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الداخلية . ©
ب ويعد الاطلاع على المأسوم المؤرخ فى
قد رجب عام 1400 الملوافق أول يونيو سنة 980
والمتضمن تعيين السيد الصسديق ربسوح مديرا
للانتخايات ؛

بيقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد الصديق ربوح |

مندير الانتضايات؛ الامضاء باسم وزيني

«الداخلية على جميع الوثائق والمقررات باستشناء ا

القزارات وذلك فى حدود اختصاصاته ‎٠‏

للجمهورية الجزائرية الديهمقراعلية الشمبية -
ا حر بالجزائر فى 14 جمادى الثانية عام 5م
المؤافق 39 اسيل سئة 1981 *

بوعلام بن حمودة :

قرار 'مؤّرجخ فى 14 جمادى الثانية عام 1401 الموافق
9 (بريل سنة 1981 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير الدراسسسات التقنيسة والتنظيم

ان وزيز الداخلية »
- بمقتضى المرسوم رقم 80 227 المؤّرٌ فى 3
رمضات نام دصي المؤالق د يولي سنة قود

و يمقتضى المرسوم رقم 76 و3 المؤرخ فى 20
صقر عام 6 الموافق 20 فبراير سنة 2976 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة الداخلية +

وبعد الاطتلاع على المرسوم المؤرخ فئ
< محرم عام 400 الموافق أول ديسمين سنة و97
والمتضمن تعيين السيد على مجدوب مديرا للدراسات :
التقنية والتتظيم والبرامج .

يقرر فايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد على مجدوب .
مدين الدراسات التقنية والتنظيم والبرامج؛ .
الامضاء باسم وزين الداخلية على جميع الوثائبق :
والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته* ..

المادة » : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية -

حرر بالجزائى فى 34 جمادى الثانية عام :10
الموافق 9د أبريل سنة :98د +

.ا

بوعلام بن حمودة

