حي بالجزائن تن فى 74 جمادى الثانية عام م
الموافق ود أبرديل سنة :298+
بوعلام بن حمودة

قران مؤرخ فى 14 جمادى الثانية عام 1 المواقق
ا 9 أبريل سنة 1981 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدين الاصلاح الادادى*..

ان وزيب الداخلية ,

بمقتضى المرسوم رقم 80 ب 77د المررخ فى و
رمضان عام 1400 المتوافق 35 يوليى ستة دقو
والمتضمن الترخيص لأعضساء الحكومة بتفويض
امضائهم 0

و بمقتضى المرسوم رقم 76 و3 المؤرخ فى 0
صف عام 396 الموافق 20 فبراين سنة 23976 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة الداخلية ْ

ويعد الاطلاع عل المرسوم المؤرخ فى
8 رجب عام 2460 الموافق أول يو نيو سنة 2980
والمتضمن.تعيين السيد جمال خرشى مديرا للاصلاح
للادلرى ن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3د رجب عام 1401ه

يقزر مايل ؟

المادة الاولى : يتوض الى السيد جمال خرشى”
مدين الاصتلاح الأدارى, الامضاء ياسم وزين :
الداخلية على جميع الوثائق والمقورات باستشباء .
القزارات وذلك فى حدود اختصاصاته * َ ْ

اماد 2 : ينشى هذا القرار فى الجريدة الرسمية:

| للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية-

. حر بالجزائى فى 4د جمادى الثانية عام :40
الموافق ود أبريل سنة 2981 * : بوعلام بْنْ حمودة

قرار موّرخ فى 14 جمادى الثانية عام 1401 الموافق
9 أبريل سنة 1981 يتضمن تفويض الأمضاء
ا الى مدير الادارة والمالية المحلية+

ان ديد الداخلية ؛ .
رمضان عام دوبمد الموافق 5د و سنة 3980
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة" بتفؤيض
إمضائهم »

- وبمقتضى المرسوم رقم 99-76 المؤرخ فى 0*.

اصن عام 396" الموافق 20 فبراين سنة 1976 والمتضمخ:
#] تنظيم الادارة المركزية لوزارة الداخليةء, ©

ب و بعد الاطلاع عل الموسيوم المؤرخ فى '

28 رجب عام 00د الموافق أول يونيو سنة 2980

والمتضمن تعيين السيد محمود بمزيزى ديرا
للادارة والمالية المحلية » ‎٠‏
‏يقر مايلى *:
«المادة الادلى : يفوض الى السيد محمود بمزيدى
مدير الادارة والمالية المحلية؛ الإنضام ياسم وزي
الداخلية على - جميع الوثائق ق والمقررات باستثتناء
الترلوات وذلك فى فى حدود اختصاصاته اا ل
المادة 4 : ينشر هذا القرارى الجريدة الوممية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية* ا
حر بالجزائن فى 34 جمادى الثانية عام _
لموائق د يديل سئة :599" بوغلام ين عمودة"لجا

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية_

0693

