من الآن قصاعدا : بو نوه الز هراء *

م زناستى محمد المولود فى 14 توفمين سنة
2 بعين الطلبة (سيدى بلعياس)+

قرار مؤّرخ فى 11 جمادى الاولى عام 1401 الموافق
7 مارس سنة 1981 يتضمن تعديل تشكيل لجنة
الطعن فى ولاية جيجل بعنوان الثورة
الزراعية+

بموجب قرار مؤرخ فى 11 جمادى الاولى عام
1 الموافق 17 مارس سنة 1981 يعدل تشكيل لجنة
الطعن لولاية جيجل بعنوان الثورة الزراعيسة
كالآتى :

المؤرخ فى 23 فبرايي سنة 2976 رئيسا دائماء :

بالسيد محمد الصمالح بوقجارء

م فى 23 فبرايى سنة + 76و نائبر رئيسء

©.-!

يعوض السيد سعيد. وادى: النعين. بالقرار
المؤرخ فى 23 فبراين سنة 3976 مقسررا مرسماء
بالسيد سليمان بيكوش» +

يعوض السيد احمد مبطوش الممين. بالقرار.
المؤرخ فى 23 فبراير سنة 1976 نائب مقرر بالسيد.
ابراهيم بوحفارة *

قرار مؤٌرخ فى 1 جمادى الاولى عام 1401 المواقق

7 مارس سنة 1981 يتضمن نعديل نشكيل لجنة

الطعن فى ولاية قالمة بعندوان الثورة

٠ةيعارزلا‎

يسيس

بموجب قرار مؤرخ فى 1 جمادى الاولى عام
17 الموافق 17 مارس سنة :198 يعدل تشكيل لجنة ‎٠‏
‏الطعن لولاية قالمة بعنوان' الثورة الزراعية.
كالآتى : |

يعوض السيد مبروك شهاب المعين بالقرار
المؤُؤرخ فى 12 مايو سنة 1975 عضوا دائما وممثلا
للمجلس الشعيى الولائى , بالسيد حمانة حداد* .

يعوض السيد فاروق بن عمرو المعين بالقرار
المدُرخ فى 29 أبريل سنة 1976 عضوا دائما للمجلسمن
الشعبى الولائى؛ بالسيد ابراهيم بديار ‎٠‏

يعوض السيد عبد المزيز عيد الحميد. المعين
بالقرار المؤرزخ فى 12 مايو سنة 17975 عضوا دائما
ممثلا لوزارة الفلاحة والثورة الزراعيةء بالسيد
بلقاسم رواينية

