صف عام 1396 الموافق 20 فبراير سنة 2976 والمتضمن

‏تنظيم الادارة المركزية لوزازة الداخلية ء

‏3 محرم "عام 72 الموافق أول ديسمبر سنة دقو .
والمتغظلمن تعيين السيد محمد بن عيسى مديرا عاما :
للحماية المدنية ‏

‏يقر مايلى :

‎٠‏ المادة الاولى ينوض الى اليد محمد بن عيتي

‏الداخلية على ج جميع الوثائق والمقررات" باستثشناء
القرارات وذلا 6 فى حدود اختصاصاته ‎.٠‏قرار مؤدخ فى 14 جماذي الثانية عام 141 افق ْ
9 أبريل سنة 1981 يتضمن تفويض. الإمضام .
الى مدير التنمية. المحلية +

ٍ المادة و : ينشي هذا القرار في الجزيدة اليسنية
للجمهورية الجزائرية الديمقياطية الشعبية *.

حرز بالجزائر فى 4: جمادى الثانية عام يا
الموافق 139 ايديل سئة 1981 ‎٠‏

أن وزين الداخلية ,7

بمقتضى المرسوم رقم 80 97 المؤر: خ فى 3
رمشنان عام 00 الموافق 25 يديو منة فقو
والمتضمَن الترخيصس لأعشضاء الحكومة بففويض
امشائهم +

بوعلام بن حمودة ‏

