بمقتضى الامس رقم 76 د المؤرخ فى 0و وزارة الداخلية

صف عام 1396 المسواقق 20 فبسراين سنة 2976 : 0 مم 0 ا
والمتضمن انشاء المراكل الاستشفائية الجاممية, قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 7 جمادئ الثانية عام

ولا سيما المادة 5 منه » 01م الموافق 12 أبريل سنة 1 يتضمن
| . الترخيص بتنظيم يانصيب لفائدة اتحادية
يقررون مايل + الخدمات التكميلية المدرسية بولاية سيدى
: : ٍ بلعباس ‎٠‏
‏المادة الاولى : يعلن ان المستشفى المسكرى ال
الجهوى فى وهزان صار مستشفى جامعيا* ' ٍ ان وزير الداخلية ؛
الماد3: يكلف مدير جامعة وهر أن ومدين معهد ووذين المالية ؛

القرار: الذى يد ينشس سس فى الجريدة الرسمية للجمهورية دبع 2 0 7 الموافق و فبرايي سنة 177صعام :140 ف

الجريدة الرسعية لجمهوريةالزائرية

الاثبلاثاء ته رجت

الاو ببقتضى القرار المؤرخ فى 8 محرم عام
:الموافق 9د ديسميس سنة 2977 والمتعلق بتطبيق |
أحكام الامن رقم 5-177 المؤرخ فى أول إربيع م الاول أ
يغام 7 الموافق و2 فبراير ملئة 1977 والمتضمن
يم الياتضيثٍ 0
أ ويتام على طلب اتحادية الخدمات التكميلية
المدرسية بولاية سيدى بلمعباس المؤرخ فى 4 فبراير
ساتئة ة دقو م
ا وبتاء على اقتراخ الملدين العام للتنظيم
والشؤون العامة والتلخيص بوذازة الداخلية ؛

يقترران مايل +

: المادة الاولى : : يرخص لاتحادية الغخدمات
التكميلية المدرسية في ولاية سيدى بلعباس بتنظيم
ياتصيب يبلغ رأسماله الاسمى 00 *100 دج*

المادة 2 : يخصص ايراد اليانصيب الضافى
كاملا لفائدة الخدمات التكميلية المدرسية بولاية
منيدى بلعباس فقططك؛ على أن يثبت ذلك قا نونيا *

المادة 3 :؛ يجب الا تتجاوزء بأى حال؛ مصاريف.

تنظيم اليانصيب وشراء الجوائز. خمسة عش فى
الماثة (15 1/1 من رآسمال الاصدار ‎٠‏

المادة 4 : يجب أن تجتوى الاوراق المعروضة
للبيع على مايلى : ...

رقم الورقسة ؛

تاريخ هذا القرار.»

ب تاريخ السحب وساعته ومكانه ؛

بقر المجموعة المستفيدة ,

م سمي الورقة

مبلغ رأسمال الاصدار المرخص به *

م عدد الجوائنء وتعيين الجوائز الرئيسية

. فيهاء

وار بعين [45) يوما من تاريح السبحب وتصضبح

دقيقة بالقرية آلا

الجوائن غير المطالب بها فى نهاية المهلة
حقا مكتسبا للمؤسسة يحكم القانون* ©
المادة 5 : يمكنّ. بيع الاوراق عن طريق التجول
والايداع والعرض للبيع عين تراب 'الولاية٠‏ ولا
يمكن بأى حال زيادة سعرها* ولا يمكن أن تدفع
كمقابل لبييع أى سلعة * ويمتع البيع فى المنازل* ‏
المادة 6 : : ينتهى بيع الاوراق ثمانية آيام على
الاقل من تاريخ السحبْ٠ ‎٠‏ وتجمسع الاوراق غير
امبيعة فى مقر المجموعة قبل السحبء ويوضع بيان.
عنها لهذا الفرض *
المادة " 7 : يجب أن يدقع ايراد بيع الاوراق قبل"

السحب الى خزينة ولاية سيدى بلعياس ”.

أو يدون تأشيرة رئيس لجنة المراقبة ‎٠‏

المادة 8 : لليانصيب سحب وحيد وعلنى يوم
أول يونيو سنة :298 على الساعة الثانية زوالا و 30
شتراكية بدر الدين (بن باديس) -

وتلفى فورا كل ورقة مبيعة يسسكون رقمها
رابحاء م يجرى :سحب متعاقب حتى تصيب القرعة
حامل الورقة المبيمة*

المادة 0: يجب "أن ون الارقاء لاص
والجوائن المطابقة قة لها وكذلك مهلة سحب فلك
الجوائز من قبل الرابحين موضوع اشهاز يتم خلال
8 ساعة؛ عن طريق الاعلان الملصق فى مقي
المؤسسة المستفيدة وفى مكان السحب؛ والنشر فى

تجريدة يومية .*

المادة د : تتكون لجنة مراقبة اليانصيب من
مدير التنظيم والادارة المحلية رئيسا وممثلا لوزارة

| الداخلية وأمين الخعزينة لولاية سيدى. يلعباس؛ ‏

ممثلا لوزارة المالية وسليمان مولاى ممثلا للمجموعة ل
المستفيدة ‎٠‏

وتتحقق هذه اللجنة من السين السليم لجميع.
العمليات المرتبطة. ياليانصيب »* ا
1 3 الرسية الجمهورية الجزائرية

‎١‏ التلاثاء : 2 زجب عام 1ه

‏اماد عد : ببسل تقريى عام عن سير الهانصيب قرار مؤرخ فى 22 ربيع الاول عام 1401 لموافق 2

‏والمؤون العامة والتلغيس بوزادة الداخلية ‎٠‏

‏© ويشتمل. هذا التقرين. بعد أن يوقعه أعضاء

‏لجنة المراقبة علي مايلى :.
ل انموذج الاوزاق +
عدد الاوراق المعروضة للبيع *
ب كشف الاوراق غير المبيمة ؛
- عدد الاوراق المبيمة ء
ندا سملن الورقة ء
الايراذ الاجمالى للبيع **
م مضاريف تنظيم اليانصيب * .

‏م النسبة المئوية لمفناريف التنظيم من رأسمال

‏الاصدار»
‏م الايراد الصافقى للياأنصيب 6

‏ب الاستعمنال المفصئل للايراد الصافى

‏لليانصيب .
م محطن السحب ؛
م قائمة الجوائزن التى لم يسحبها الرابخون
خلال المهلة المقررة وأصبحت حقا مكتسيا
بحكم القاتون للمؤسسة تتيجة لذلك +
1 الاشهار المنظم *

‏0 المادةٌ و : : يتر تب غلى عدم مراعاة أحد الشروط
المنروضة أعلام. سحب الرخصة بحكم القانون دون
الاخلال بالعقويبات المنصسصوص عليها فى القانون ‎٠‏

‏المادة 4د : يكلف المديي العام للتنظيم والشؤون
العامة والتلغيص بوزارة الداخلية ووالى سيدى
بلعباض, كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرينة

‏: الديمقراطية الشعبية « ٍ
حرر بالجزائر فى 7 جمادى الثانية عام 0م"
الموافق 2< أبريل سنة :193 * ٍّ
عن وزير ؛ الداخلية عن :+ المالية :
الامين العام : الامين العام
دحو ولد قايلية مراد ب بن أشتهو ‏

‏ينايز سنة 1981 يتضمن تمديد. انتذاب أعضاء
اللجان المتساوية الاعضاء الخغاصة باسلاك
الادارة العامة لوزارة ويد ٍ

‏بموجب اقرارٌ مؤدغ فى عه دبي بيع الاولاً عام .
107 الموافق 8 يناير سنة :2295 ييمدد انتداب ممثلى
الادارة والموظفين فى اللجان. المتساوية الأعمضاء
الخاصة بأسلاك ك الملخقين الاداريين والكتاب الاداريين
والاعوان الاداريين المعينين بالقرار المؤرخ فى 2

‏يناي سنة 79و:» مدة 6 أشهر ابتدام من 28 يناير سئة .

‎*

‏قرار مؤرخ فى 14 جمادى الثانية عام 1401 الموافق
19 أبريل سئة 1981 يتضمن تفويض الامضاء :
الى المدير العام للحماية المدنية* ا

‏ان وزير الداخلية »

‏0 بمقتضى المرسلوم رقم 80 - 77د المؤرخ فى و .
رمضان عام 1400 المتوافق 15 يوليو سنة 2980
اللتضمن الترخيص لأعضسام الحسكوبة بتفويض
امضائهم ‏

‎٠:‏ عن و بمقتضى المرسوم رقم 76 و3 المؤرخ فى 0ه
صف عام 1396 الموافق 20 فبراير سنة 2976 والمتضمن

‏تنظيم الادارة المركزية لوزازة الداخلية ء

‏3 محرم "عام 72 الموافق أول ديسمبر سنة دقو .
والمتغظلمن تعيين السيد محمد بن عيسى مديرا عاما :
للحماية المدنية ‏

‏يقر مايلى :

‎٠‏ المادة الاولى ينوض الى اليد محمد بن عيتي

‏الداخلية على ج جميع الوثائق والمقررات" باستثشناء
القرارات وذلا 6 فى حدود اختصاصاته ‎.٠‏
قرار مؤدخ فى 14 جماذي الثانية عام 141 افق ْ
9 أبريل سنة 1981 يتضمن تفويض. الإمضام .
الى مدير التنمية. المحلية +

ٍ المادة و : ينشي هذا القرار في الجزيدة اليسنية
للجمهورية الجزائرية الديمقياطية الشعبية *.

حرز بالجزائر فى 4: جمادى الثانية عام يا
الموافق 139 ايديل سئة 1981 ‎٠‏

أن وزين الداخلية ,7

بمقتضى المرسوم رقم 80 97 المؤر: خ فى 3
رمشنان عام 00 الموافق 25 يديو منة فقو
والمتضمَن الترخيصس لأعشضاء الحكومة بففويض
امشائهم +

بوعلام بن حمودة ‏

