للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية* .
0 حر بالجزاكن فى 14 جمادى الثانية عام :0م
ا الموافق 29 ايديل سنة :198 ».
ًِ دعلا بن حمودة
قرار مؤرخ خ فى 14 د جمادئ الثانية عام 1401 لموافق
9 أبريل سنة 1951 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدي الدراسات والوساقل* .

ان وزيب الداخلية :

3 ‏يمقتضى المرسوم رقم 80 - 277 بد اللارخ فى‎ ١
‏رمضان ايم الموافق 715 يدليد ا‎
‏«امضائهم » ام‎

ئيمقتضى المرمتوم لاقم 3976 المؤرخ فى 20
صف عام 396+ الموافق 20 قيراين سئة 2976 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة الداخلية ؛ ‎٠:‏

ؤيعد الاطلاع عل المدسوخ المؤلدخ فى
6 بيع الاول عام :10د الموافق أول قيرايين سنة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _ :

285 والمتضين تمين السيد دايح ولي اس دياز
للددراسات والوسائل يا

يقرو مايلى :

المادة الاولى : : يفوض الى اليد رايع ولد عامن
مدير الدراسات والوسائلء الأنضنام ياسيم وزيلن
الداخلية على + جميع الود ثق والمقررات زباستثناء
القرارات يي فى حدود الختصإصاته *:

المادة 2 : ينشس هذا القرار فى الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراملية 'الشمبية*

'حرر بالجزائن فى 4< جمادى الثانية عام 0م
المؤافق 39 أيديل سنة :195 ».
بوعلام بن حمودة .

قرار مرخ في 4 جمادى الثانية عام الموافق
19 أبريل سنة 1981 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير الميزانية وال والمحاسية»

ان وزين الداخلية ؛»

بمقتضى المرسوم رقم 80 77د المرخ فى 3.
رمضان عام 400: المسوافق 5: يوليى سنة 80و :
والمتشمن الترخيص لأعضساء الحكومة بتفويض. *
امضائهم »

و بمقتضى المرسوم رقم 76 و3 المأرخ فى 0ه
صف عام 2396 الموافق 0 فبراين سئة 2976 والمتضمن"

تنظيم الادارة المركزية لوزارة الداخلية. 0

ب ويعد الاطلاع عل المدرسوم المؤرخ فى .
2 رجب عام 6 الموافق 30 يوتيو ستة 2976
والمتضمن تعيين اليد مضطفى مكى مديرا

للميزانية والمحاسبة ْْ

يقرر مايل : ٍ

المادة الاولى : يقوض الى السيد مصطفئ مكى”'
مدير الميزانية والمحاسبة؛ الامضا ءاسم وزين
الداخلية على < جميع الوثائق ق والمقررات باستشام.
القرارات اي فى حدود أختصاصاته»: ‎١‏الثلاثاء 22 رجب عام 1401 هف

ٍ المادة 2 : يتنشر هذا القزار فق الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية «الديمقراطية الشعبية-

حرر بالجزائي فى 124 جمادي الثائية غام 14021 ٍ

الموافق ود [بريل سنة 981د +
بوعلام بن حمودة

