
الموافق ود [بريل سنة 981د +
بوعلام بن حمودة

قرار مؤرخ فى 14 جمادى الثانية عام 1401 الموافق
19 أبريل سنة 1981 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير النشاط العملى +

ان وؤين الداخلية ؛
بمقتضى المرسوم رقم 80 77د المؤرخ فى 3

رمضأن عام 1400 الموافق 25 يوليو سنة 1980
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة يتنويض

امضائهم 0

و يمتقتضى المرسوم رقم 76 وو المؤرخ فى 20
صف عام ؛ 6 الموافق 20 فبراير سئة 2976 و المتضمن
تنظيم الادارة المدكزية لوزارة الداخلية .

ا ويعد الاطلاع على المرسوء المؤرخ فى
16 جمادى الثانية عام 400 الموافق أول مايو سنة
سنة 2980 والمتضمن تعيين السيد جيسلالى زوقارى
مديرا للنشاط العملى ,

يقرر مايلى :
المادة الاولى : يفوض الى السيد جيلال زوقارى
مدير النشاط العملى؛ الامضاء باسم وزي

الداخلية على ج جميع الوثائق ق والمقررات باستثناء
الكدارات وذل كا فى حدود اختصاصناته -

الاد: : ينشس هذا القرار في الجزيدة الرسمية
للجمهورية الجنام بة الديمقراعلية الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالخدائر قى 4 جمادى الثاشة عام :140
الموافق 39 أبريل سنة :98د"
بوعلام ين حمودة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. --

91

قرار مؤٌرخ فى 14 جمادى الثانية عام 1401 لموافق
19 أبريل سنة 1 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير الهياكل الاساسية والتجهيز *
ٍ ان وزير الداخلية ء "
بمقتضى المرسوم رقم 80 77د المؤرخ فى 3
رمضان عام 0 الموافق 35 يوليو سنة 980د
والمتضمن الترخيصس لأعضاء الحكومة بتشويضض
امضائهم ؛
: ب و بمقتضى المرسوم رقم 76- و المؤرخ فى 0
صر عام 13396 الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتضمن

تنظيم الادارة المركزية لوزارة الداخلية 0

6 أجمادى الثانية عام صمي الموافق اول مايوسنة
280 والمتضمّن تعيين السيد محمد العيشوبى مدير(
للهياكل الاساسية والتجهيزل ء ©
يقرر مايلى :
الادة الاولى : : ينفوض الى السيد محمد الميشوبئ:
مدير الهياكل الإساسية والتجهين. الامضاء
ياسم «وزين الداخلية على جميع الوثائق ق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك فى جدود اختصاصاته *
المادة2 2: : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
حرر بالا فى 74 جنادى الثانية عام 0م"
الموافق 39 أبريل سنة :98د *. : إ:
بوعلام بن حمودة
قزار مؤرخ فى 14 جمادى الثانية عام 1401 الموافق
19 أبريل سنة 1981 يتضمن تفويض الامضاء ,
ٍ الى مدير الموظفين نين والشؤون الاجتماعية *. --
إن وزير الداخلينة ء - ْْ
ب - بمقتضى المرسوم رقم 77-80 لدرخ فى و

والمتضمن الترخيص لأعضساء الحكومة يتفويض.
امضائهم *< و بمقتضى المرسوم رقم 39-76 المؤرخ فى 0و

صق عام 396" الموافق 20 قبراين اسانة 6 وا لعضم» ‎١‏

تنظيم الادارة المركزية لوزارة الداخلية ء .

وبعد الاطلاح على المرسوم المؤرخ فى

8 رجب عام 460 الموافق أول يونيو سنة 2980
والمتضمن تعيين السيد عيد الرحمن عزى مديرا
؛ للموظنين والشؤون الاجتماعية ؛,

يقرر مايلى *

«المادة الاولى : ينفوض الى السيد عيد الوحمن
هعزى مدين الموظفين 'والشؤون الاجتماعية »الامضاء
ٍ اسيم وزين الداخلية على + جميع الوثاء ثق والمقررات

ياستثناء القرارات وذلك فى . حدود اختصاضاته* "0

الماد23 : ينش هذا القران فق الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠ ٠‏
حي بالجزائن تن فى 74 جمادى الثانية عام م
الموافق ود أبرديل سنة :298+
بوعلام بن حمودة

قران مؤرخ فى 14 جمادى الثانية عام 1 المواقق
ا 9 أبريل سنة 1981 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدين الاصلاح الادادى*..

ان وزيب الداخلية ,

بمقتضى المرسوم رقم 80 ب 77د المررخ فى و
رمضان عام 1400 المتوافق 35 يوليى ستة دقو
والمتضمن الترخيص لأعضساء الحكومة بتفويض
امضائهم 0

و بمقتضى المرسوم رقم 76 و3 المؤرخ فى 0
صف عام 396 الموافق 20 فبراين سنة 23976 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة الداخلية ْ

ويعد الاطلاع عل المرسوم المؤرخ فى
8 رجب عام 2460 الموافق أول يو نيو سنة 2980
والمتضمن.تعيين السيد جمال خرشى مديرا للاصلاح
للادلرى ن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3د رجب عام 1401ه

يقزر مايل ؟

المادة الاولى : يتوض الى السيد جمال خرشى”
مدين الاصتلاح الأدارى, الامضاء ياسم وزين :
الداخلية على جميع الوثائق والمقورات باستشباء .
القزارات وذلك فى حدود اختصاصاته * َ ْ

اماد 2 : ينشى هذا القرار فى الجريدة الرسمية:

| للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية-

. حر بالجزائى فى 4د جمادى الثانية عام :40
الموافق ود أبريل سنة 2981 * : بوعلام بْنْ حمودة

قرار موّرخ فى 14 جمادى الثانية عام 1401 الموافق
9 أبريل سنة 1981 يتضمن تفويض الأمضاء
ا الى مدير الادارة والمالية المحلية+

ان ديد الداخلية ؛ .
رمضان عام دوبمد الموافق 5د و سنة 3980
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة" بتفؤيض
إمضائهم »

- وبمقتضى المرسوم رقم 99-76 المؤرخ فى 0*.

اصن عام 396" الموافق 20 فبراين سنة 1976 والمتضمخ:
#] تنظيم الادارة المركزية لوزارة الداخليةء, ©

ب و بعد الاطلاع عل الموسيوم المؤرخ فى '

28 رجب عام 00د الموافق أول يونيو سنة 2980

والمتضمن تعيين السيد محمود بمزيزى ديرا
للادارة والمالية المحلية » ‎٠‏
‏يقر مايلى *:
«المادة الادلى : يفوض الى السيد محمود بمزيدى
مدير الادارة والمالية المحلية؛ الإنضام ياسم وزي
الداخلية على - جميع الوثائق ق والمقررات باستثتناء
الترلوات وذلك فى فى حدود اختصاصاته اا ل
المادة 4 : ينشر هذا القرارى الجريدة الوممية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية* ا
حر بالجزائن فى 34 جمادى الثانية عام _
لموائق د يديل سئة :599" بوغلام ين عمودة"
لجا

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية_

0693

