'حرر بالجزائن فى 4< جمادى الثانية عام 0م
المؤافق 39 أيديل سنة :195 ».
بوعلام بن حمودة .

قرار مرخ في 4 جمادى الثانية عام الموافق
19 أبريل سنة 1981 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير الميزانية وال والمحاسية»

ان وزين الداخلية ؛»

بمقتضى المرسوم رقم 80 77د المرخ فى 3.
رمضان عام 400: المسوافق 5: يوليى سنة 80و :
والمتشمن الترخيص لأعضساء الحكومة بتفويض. *
امضائهم »

و بمقتضى المرسوم رقم 76 و3 المأرخ فى 0ه
صف عام 2396 الموافق 0 فبراين سئة 2976 والمتضمن"

تنظيم الادارة المركزية لوزارة الداخلية. 0

ب ويعد الاطلاع عل المدرسوم المؤرخ فى .
2 رجب عام 6 الموافق 30 يوتيو ستة 2976
والمتضمن تعيين اليد مضطفى مكى مديرا

للميزانية والمحاسبة ْْ

يقرر مايل : ٍ

المادة الاولى : يقوض الى السيد مصطفئ مكى”'
مدير الميزانية والمحاسبة؛ الامضا ءاسم وزين
الداخلية على < جميع الوثائق ق والمقررات باستشام.
القرارات اي فى حدود أختصاصاته»: ‎١‏الثلاثاء 22 رجب عام 1401 هف

ٍ المادة 2 : يتنشر هذا القزار فق الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية «الديمقراطية الشعبية-

حرر بالجزائي فى 124 جمادي الثائية غام 14021 ٍ

الموافق ود [بريل سنة 981د +
بوعلام بن حمودة

