1 3 الرسية الجمهورية الجزائرية

‎١‏ التلاثاء : 2 زجب عام 1ه

‏اماد عد : ببسل تقريى عام عن سير الهانصيب قرار مؤرخ فى 22 ربيع الاول عام 1401 لموافق 2

‏والمؤون العامة والتلغيس بوزادة الداخلية ‎٠‏

‏© ويشتمل. هذا التقرين. بعد أن يوقعه أعضاء

‏لجنة المراقبة علي مايلى :.
ل انموذج الاوزاق +
عدد الاوراق المعروضة للبيع *
ب كشف الاوراق غير المبيمة ؛
- عدد الاوراق المبيمة ء
ندا سملن الورقة ء
الايراذ الاجمالى للبيع **
م مضاريف تنظيم اليانصيب * .

‏م النسبة المئوية لمفناريف التنظيم من رأسمال

‏الاصدار»
‏م الايراد الصافقى للياأنصيب 6

‏ب الاستعمنال المفصئل للايراد الصافى

‏لليانصيب .
م محطن السحب ؛
م قائمة الجوائزن التى لم يسحبها الرابخون
خلال المهلة المقررة وأصبحت حقا مكتسيا
بحكم القاتون للمؤسسة تتيجة لذلك +
1 الاشهار المنظم *

‏0 المادةٌ و : : يتر تب غلى عدم مراعاة أحد الشروط
المنروضة أعلام. سحب الرخصة بحكم القانون دون
الاخلال بالعقويبات المنصسصوص عليها فى القانون ‎٠‏

‏المادة 4د : يكلف المديي العام للتنظيم والشؤون
العامة والتلغيص بوزارة الداخلية ووالى سيدى
بلعباض, كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرينة

‏: الديمقراطية الشعبية « ٍ
حرر بالجزائر فى 7 جمادى الثانية عام 0م"
الموافق 2< أبريل سنة :193 * ٍّ
عن وزير ؛ الداخلية عن :+ المالية :
الامين العام : الامين العام
دحو ولد قايلية مراد ب بن أشتهو ‏

‏ينايز سنة 1981 يتضمن تمديد. انتذاب أعضاء
اللجان المتساوية الاعضاء الخغاصة باسلاك
الادارة العامة لوزارة ويد ٍ

‏بموجب اقرارٌ مؤدغ فى عه دبي بيع الاولاً عام .
107 الموافق 8 يناير سنة :2295 ييمدد انتداب ممثلى
الادارة والموظفين فى اللجان. المتساوية الأعمضاء
الخاصة بأسلاك ك الملخقين الاداريين والكتاب الاداريين
والاعوان الاداريين المعينين بالقرار المؤرخ فى 2

‏يناي سنة 79و:» مدة 6 أشهر ابتدام من 28 يناير سئة .

‎*

‏قرار مؤرخ فى 14 جمادى الثانية عام 1401 الموافق
19 أبريل سئة 1981 يتضمن تفويض الامضاء :
الى المدير العام للحماية المدنية* ا

‏ان وزير الداخلية »

‏0 بمقتضى المرسلوم رقم 80 - 77د المؤرخ فى و .
رمضان عام 1400 المتوافق 15 يوليو سنة 2980
اللتضمن الترخيص لأعضسام الحسكوبة بتفويض
امضائهم ‏

‎٠:‏ عن و بمقتضى المرسوم رقم 76 و3 المؤرخ فى 0ه
صف عام 1396 الموافق 20 فبراير سنة 2976 والمتضمن

‏تنظيم الادارة المركزية لوزازة الداخلية ء

‏3 محرم "عام 72 الموافق أول ديسمبر سنة دقو .
والمتغظلمن تعيين السيد محمد بن عيسى مديرا عاما :
للحماية المدنية ‏

‏يقر مايلى :

‎٠‏ المادة الاولى ينوض الى اليد محمد بن عيتي

‏الداخلية على ج جميع الوثائق والمقررات" باستثشناء
القرارات وذلا 6 فى حدود اختصاصاته ‎.٠‏قرار مؤدخ فى 14 جماذي الثانية عام 141 افق ْ
9 أبريل سنة 1981 يتضمن تفويض. الإمضام .
الى مدير التنمية. المحلية +

ٍ المادة و : ينشي هذا القرار في الجزيدة اليسنية
للجمهورية الجزائرية الديمقياطية الشعبية *.

حرز بالجزائر فى 4: جمادى الثانية عام يا
الموافق 139 ايديل سئة 1981 ‎٠‏

أن وزين الداخلية ,7

بمقتضى المرسوم رقم 80 97 المؤر: خ فى 3
رمشنان عام 00 الموافق 25 يديو منة فقو
والمتضمَن الترخيصس لأعشضاء الحكومة بففويض
امشائهم +

بوعلام بن حمودة ‏

