الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريه

21ص

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 3 ربيع الثسانى عام 1397
الموافق 23 مارس سنة 1977 يتضمن فتج مسابقة لتوظيف
نواب مقتصدين

ان وزير التعليم الابتدائى والثانوى. ووزير الداخلية.

بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1336

.«الموافق 2 .يونيو سبنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام

للوظيفة العمومية المعدل والمتممء

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى او الفردى التى نهم وضعية
الموظفين ولا سيما المادة 2 منه »

وبمقتضى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتضمن تحديد الاحكام
المطبقة على الموظفين المتمرئيل والمعدل بالمرسوم رقم 68 - 209 .
المؤرخ في 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968+

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 68 - 3:5 المؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون
الاساسى الخاص لنواب المقتصدينء

وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشسترك المؤرخ فى 135
رمضان عام 1393 الموافق 2 أكتوبر سنئة 1973 والمتضمن تعديل
القرار الوزارى المشسترك المؤرخ فى 2 محرم عام 2390 الموافق
9 مارس سنة 1970 والمتضمن تحديد نظام المسابقة الاختبارية
والامتحان المهنى لتوظيف نواب المقتصدين»

وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 27
شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبر سئة 1972 والمتضمن تعديل
الماداتين 3 و 4 من القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 6 دى
الحجة عام 1389 الموافق 12 فبراير سنة 1970 والمتضمن تحديد
مستويات معرفة اللغة الوطنية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية »,

يقرران مايل :

المادة الاولى : تفتح مسابقة لتوظيف 396 نانب مقتصمدهةا
برسم سئة 1977 وذ فى اطار أحكام المقطع الثانى من المادة
4 من المرسوم رقم 68 3:5 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام
8 الموافق 30 مايو سنة 2968 وفى اطار القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 26 رمضان عام 1393 الموافق 2 أكتوبن
سنة 1973 المشسار اليهما أعلاه +

المادة 2 : ينظم استحان مهنى للمساعدين فى الصالج
الاقتصادية وللموظفيل المنتمين الى أصلاك نفس المستوى شربطة
أن تقل أعمارهم عن 40 سنئة وأن * يثبتوا 5 سنوات من الاقدمية

بهذه الصفة وذلك تطبيقا لما جاء فى الفقرة الثانية من المادة 4 من572

الملرسوم رقم 68 3:5 المؤرخ فى 30 مايو سئة 1968 وفى حدود
0 من المناصب الممنوحة فى المادة الاولى من هذا القرار
(40 منصيا ‎٠‏

المادة 3 : تتخرى الاختبارات ف
2 مايو سئة 1977 ‎٠:‏

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

فى الجزاثر العاصمة ابتداء من

حرر بالجزائر فى 3 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 23 مارس

صنة ‎٠1977‏ ٍ ٍ
عن وزير الداخلية عن وزير التعليم الابتدائى
الكاتب العام . والثانوى
عبد الفنى العقبى الكاتب العام
عبد الحميد مهسرى

