التلاثاء 16 شعبان عام 11402 ه

قرار وزارى .مشترك مؤّرخ فى 28 جمادى الاولى عام
2 الموافق 24 مارس سنة 1982 يتضمن اجراء
مسابقة على أساس الشهادات لتوظيف مفتشين

فى الطاقة والصناعات البتروكيماوية٠‏

ان وزير الطاقة والصناعات البتروكيماويه »

وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى نْْ

بمقتضى الام رقم 66 533 المؤُرخ فى 2
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم؛ ومجموع النصوص المتخذة لتعلبيقه +

وبمقتضى الامن رقم 8 8 المؤرخ فى 38
محرم عام 1388 الموافق 16 أبريل سنة 7968 والمتضمن
سن الخدمة الوطنية. ومجموع النصوص ذات الطابع
: التشريمى أو التنطيسى التي تفع لي هذه
المؤسسة ؛ء

وبمقتضى الام رقم :7 - # المؤرخ فى 24
ذى القعدة عام :139 المسوافق 20 يناير سنة :197
والمتضمن تمديد أحكام الام رقم 68 92 المؤرخ
فى 26 آبريل سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة
اللغة الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 245 المؤّرخ فى
2: صف عام 2386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير و نش بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى
أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين »

و بمقتضى المرسوم رقم 66 - 46د المؤرخ فى
صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف العمومية واعادة ترتيب أعضاء
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبيمسة
التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى عدلته
وتممته + ا

وبمقتضى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ فى
د صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 المحددة
بيموجبه الاحكام المطلبقة على الموظفين المتنمسنين؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

117

والمعدل بالمرسوم رقم 68 209 الموؤرخ فى 30 مايو
سنة 2963 »,

وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 43 المؤّرخ فى
7 ذى الحجة عام :39: الموافق 28 يناير سنة 3971
والمتعطلق بتاخيسس دوه السن للتعيين فى
الوظائف الممومية »

و بمقتفضدىالمرسوم رقم :8 :36 المؤرخ فى
مد صف عام مههد الموافق 39 ديسمبر اسنة :قود
والمتضمن احداث سلك لمفتشى الطاقة والصناعات
البتروكيماوية »

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرع
فى 23 شوال عام 392: الموافق 27 نوقمين سنة 3972
المعدل للمادتين 3 و 4 من القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 12 فبراين سنة 1970 المحددة بموجبسه
مستويات معرفة اللغة الوطنية التى يجب ان يثيتها
موظفو ادارات الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
والهيثئات الممومية »

يقرران مايل :

المادة الاولى : يحدد هذا القرار كينيات اجراء
المسابقة على أساس الشهادات لتوظيف
مفتشين فى الطاقة.والصناعات البتروكيماوية
بوزارة الطاقة والصناعات البتروكيماوية* ا

المادة 2 : يحدد قرار اجبراء المسابقة الذى
يتخذ ستوياء عدد المناصب المعروضة وتاريخ ا
اجراء المسايقة ومكانها وتاريخ انتها ءالتسجيل.
وكذلك العنوان. الدى يجب أن ترسل اليه ملفات
الترشح *

المادة5 3 : يجب أن يبلغ المتدرشحون من العمر 40
سنة على الاكثى فى أول يناير من سنة المسابقة
ويحوزون شهادة مهندس تطلبيق أو شهادة معادلة
لها -

يوخ حد السن بسنة عن كل ولد فى الكفالة
على آن لا يتجاوز ذلك 5 سنوات * ويرفع هذا
المجموع الى 10 سنوات بالنسبة لاعضاء جيش
الوطنى -ل

المادة 4 يجب أن تحتو

طلب خطى للمشازكة فى المسابقة.

شهادة الميلاد أو شهادة فردية للحالة المدنية
(للمترشحين المتزوجين) لا يتجاؤز تاريخها سئة٠‏

شهادة السوابق القضائية لا يتجاوز تاريغها و
أشهر (المذكرة رقم 3) *

شهادة الجنسية الجزائزية*

نسخة لبق الاصل لشهادة مهندس تطبيق *
شهادة تبين وضعية المترشح ازاء الخدمة
الوطفهنةة 000 ©

شهادتان طبيتسان الاولى من طبيب عام
والثانية من طبيب فى الامراض الصدرية تثبتان
القيام بالعمل المطلوب »

وعتند الاقتضاء شهادة من السجل البلدى
لاعضاء جيش التحرير الوطنى آو المنظمة المدانية
لجبهة التحرير الوطتى *

. شهادة ا تثبت مستوى معرقة اللغة الوطنية +

الماد55 : تضبط قائمة المترشحين الناجحين فى
المسابقة لجنة تتكون من :

مدير الادارة العامة لوزارة الطاقة
‎٠‏ والصناعات البتروكيماوية؛ رئيسا ء

مدين التلكوين بوزارة الطاقة والصناعات
البتروكيماوية ْ
ثائب مدا يسن الموظفين بوزارة الطاقة
والصناعات اليتروكيماوية.
مفتش فى الطاقة والصناعات البتردوكيماوية

.

سرسم

الجريدة الرسمية للجمهورية 'الجزائرية

الثلاثاء 16 شفبان عام 1402 1ه

المادة 6 : يعين المت درشحون الناجحون فى
المسابقة مفتشين متمرنين فى الملاقة والصناعات
البتروكيماوية*:

الماد7 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشنعبية*

حرر بالجزائى فى 28 جمادى الاولى عام يدصدمد
الموافق 4ه مارمن سنة 52د -
وزير الطاقة والصناعات كاتب الدولة للوظيفة

البتروكيماوية العمومية والاصلاح
بلقاسم نابى الادارى
جلول الخطيب
