718

قرار مؤّرخ فى 24 جمادى الاولى عام 1400 الموافق

0 أبريل سنة 1980 يتضمن تعديل تشكيل لجنة

الطعن لولاية آدرار؛ء بعنوان الثورة

٠ةيعارزلا‎

يموجب قرار مؤّرخ فى 24 جمادى الاولى عام
00د الموافق 0: أبريل سنة 1980:. يعدل تشكيل لجنة
الطعن لولاية. أدرارء بعنوان الثورة الزراعية,
كما يلى ؛

يعوض السيد أحمد عدة جلول, الممين بموجب
القرار المؤرخ فى 23 ديسمبر سنة 1978 كعضو نائب
مقرر فى لجنة الطعن بولاية أدرار» بالسيد ادريس
بن أحمد ‎٠‏

يعوض السيسد قاسم كبيرء المعين بموجب
القرار المؤرخ فى 21 ديسمبن سنة 1978 كعضو مقرر
مرسم؛ فى لجنة العلمن بولاية أدرارء بالسيد أحمد
عدة جلول ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 جمادى الثائية عام 1400 ف

يعوض السيد محمد الحبيب المعين بموجب
القرار المؤرخ فى 21 ديسمبى سنة 2978, كعضو مقرر
مرسم ورئيس فى لجنة الطعن بولاية أدرار» بالسيد
قاسم كبير -

قرار مؤّرخ فى 24 جمادى الاولى عام 1400 المسوافق

0 أبريل سنة 1980 يتضمن تعديل تشكيل لجنة

الطعن لولاية سطيفء بغنوان الشورة

الزراعية.

يموجب قرار مؤّرخ فى 24 جمادى الاولى عام
0 الموافق 120 أبريل سنة 1980 يعدل تشكيل لجنة
الطعن لولاية سطيف؛ بعتنوان الثورة الزراعية,
كما يلى :

يعوض السيد عبد الحق بومعزة؛ الممين بموجب
القرار المؤرخ فى 23 ديسمبر سنة 1976 كعضو
مرسم ورئيس لجنة الطعن يولاية سطيف؛ بالسيد

عبد التبى تممان*

المطبمة الرسمية 73 و 9 و 11 شارع عيد القادر بن مياواد م الجزائن