أنيس صالح باى . التدير العام اللوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان
ّ وزارة الداخليسة

‏مرسوم رقم 7 - 70 مصؤّرم فى 30 دبيسع الثائى عام 1397
الموافق 19 آأبريل سمنة 1977 يتضمن تحديد التوقيت القانونى
فى الجزائر

‏ان رئيس الجمهورية +

‏عم بناء على اتقرير وزير الداغليية؛

‏م وبناء على الدسقور ولاسيما المادثان 1311 ب 16 و 152 منهة.ء

‏يرسم مايلى :

‏المادة الاولى : ان التوقيت القانونى فى الجزائرء هو توقيت
دائرة زوال غر ينويتش ‎٠‏ ويقدم عن هذا الاخير بستين دقيقة
من الايام العشرة الاخيرة من شهر أكتوبر الى الايام العشرة
الثانية من شهر مارسء وبمائة وعشرين دقيقة من الايام
العشرة الاخيرة من شهر مارس الى الايام العشرة الثانية من
شهر أكتوبر *

‏المادة 2 : تطراً التغييرات على التوقيت خلال الليلة الواقعة
ما بين يومى الخميس والجمعة الأقرب الى 21 مارس و 21
أكتوبر ""

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الأربعاء أول جمادى الأول عام 1397 ف

‏ويتم تحديد تاريخ سريان مفعول الثوقيت القانوثى المبين
أغلامء بموجب قرار من وير الداخلية ‎٠‏

‏المادة 3 : يسرى مفعول التوقيت القانونى للصيف , ابتداء
منْ إيوم الجمعة 6 مايو سنة 1977 وتوقيت الشتتاء ابثداء من
يوم الجمعة 21 أكتوبر سئة 2977, وذلك بالنسبة للسنسة
الاولى من تطبيق هذا المرسوم ‎٠‏

‏المادة 4 ؛ تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم *.

‏المادة 5 : يكلف وزير الداخلية بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية جه

‏حرر بالجزاثر فى 30 دبيع الثانى عام 1397 الموافقق 179
ُ اسئة 12977
يزيل نه 977 هوارى بومدين

‏قرار مؤرج فى 5 دبيع الثانى عام 7 الموافق 4 ابريل
سنة 1977 يتضمن تحديد كيفيات طلب وتسليم جوازات
السفر الفردية. والجماعية فى التراب الوطنى
ٍ نت

‏ان وزير الداخلية ؛,

‏بمقتضى الامر رقم 77 < المؤرجخ فى 3 صفر عام 17397
الموافق 23 يناير صنة 1977 والمتعلق بوثائق السفر للمواطنين
الجزائريين ولاسيما المواد 2 و 11 و 19 منه.

‏وبمقتنضى الامر رقم 6- 155 المؤرخ فى 8 صفر عام
6 الموافق 8 .يونيو سئة 1966 والمتضمن قانون الاجراءات
الجزائرية ولاسيما المادة 630 منه ‎١‏

‏وبمقتضى الامر رقم 70 ب 20 المؤرخ فى 173 ذى النحجة عام
89 الموافق 19 فبراير سنة 1970 والمتعلق بالحالة المدنية ,

‏وبنقتضى الامر رقم 73 - :5 المؤرخ فى 4 رمضان عام
3 الموافق أول أكتوبر سنة 1973 والمتضمن تعديل صلاحية

‏وثائق الحالة المدنية +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 77 41 المؤرج في أول ربيع
الاول عام 1397 الموافق 19 فبراير سنة 1977 والمتعلق
بالتصديق على التوقيعات»

‏وبشاء على اقتراح المدذير العام للتنظيم والسؤون العامة
والتلخيص +

‏يقرر مأيلى :

‏المادة الاولى : تقدم طلبات جوازات السفر الفردية أو
الجماعية على بطاقة يلحق نموذجها بأصل هذا القرار -

‏اهادة 2 : بيجب على طالب جواز السفر ان يتقدم شخصيا
الى دائرة مكان سكناه قصد تسجيل طبه .

‏كما يجب عليه أن يملا بنفسه البطاقة؛ الا فى حالةة ضعف
ثقافته وعدم وضوح كتابته أو عجز ما لا يسمح له بملتئها :الأربعاء اول جمادى الأول عام 7

المادة 3 3 يجب أن يرفق الطالب البطاقة بالاوراق الآنية ؛

+» ‏شهادة الميلاد‎ ١

ب م شهادة الجنسية ؛

ج - شهادة الاقامة يسلمها محافظ الشرطة أو عند الاقتضاء

رئيس المجلس الشسعبى البلدى ,
د 4 صور هوية بحجم 3 سم * 3,5 سمء مطابقة وبدون
لمسات؛ أمامية وعارية الرأس»

هف ا طابع جبائى بج 50 دج ‎٠‏

المادة 4 : يحل تقديم شهادة ميلاد الاب محل شهادة
الجنسية اذا كان طالب جواز السفر مولودا بالجزائر وأبوه
مولودا بالجزائر * :

المادة 5 : كما يعفى من تقديم شهادة الجنسية الاشخاص
الممتلكون لبطاقة التعريف الوطنية يقل تاريخها عن 5 سئوات *

يسجل موظف الدائرة المكلف باستلام طلبات جواز السفر
على البطاقة رقم وتاريخ اعداد بطاقة التعريف الوطنية وكذلك
السلطة التى منلمتها ثم يعيدها للمعنى بالامر *

المادة 6 : يعتبر تقديم بطاقة الناخب التى يقل تاريخها عن
سنة بمثابة تقديم شهادة الاقامة ‎٠+‏

يسجل موظف الدائرة المكلف باستلام طلبات جواز السفر
على البطاقة المشار اليها فى المادة الاولى أعلاه رقم بطاقة
التاخب والسلطة التى سلمتها وتاريخ تسليمها 0 يعيدما
الى المعنى بالامر +

المادة 7 : يلزم الاشخاص غير المسجلين فى الحالة المدنية
بتقديم شهادة من السجل الام أو الحكم المصرح بالولادة*

المادة 8 : عندما يكون طلب جواز السفر صادرا من قبل
قاصر يتحتم على هذا الاخير تقديم ترخيص من الاب أو
الشخص المؤهل لذلك فى حالة وفاة الاب أو سقوط حق
الإبموة "*'

يجب أن تكون هذه الرخصة مصدقة ‎٠‏

المادة 9 : عند انتهاء تكسوين الملف يطلب رئيس الدائرة
عن طريق التلغراف من النائب العام لدى المجلس القضائى
الذى ولد فى نطاق اختصامسه طالب جواز السفرء
شهادة السوابق القضائية (الورقة رقم 2) الخاصة بهذا الاخبر +

وبالنسبة للاشخاص المولودين بالخارج يبعث فى طلب هذه
الوثائق بنفس الطريقة الى المصلحة المركزية للسوابق
القضائية بوزارة العدل *

المادة 10 : يجب أن يخبر رئيس أمن الدائرة بعد أجز(
أقصاه عشرة أيام من تسليم الطلب. رئيس الدائرة بجميع
الاجراءات كالحظر من مفادرة التراب الوطنى أو أمر قضائى
أو حكم بالاقامة. المتخذة ضد طالب جواز السفرء ويدلى له
بريه حول ملاءمة تسليم جواز السفر 7

العريدة الرسمية لتجمهورية الجزائرية

185

المادة 11 : تخضع طلباب تمديد مدة صلاحية جواز السفر
الى اعداد البطاقة المشار اليها فى المادة الاولى أعلاه٠‏ ويجب
أن ترفق معها الاوراق الثالية :

جواز السفر القديم .

شهادة ميلاد طالب جواز السفر .

طابع جبائى ب 50 دج *

وبمجرد ايداع الملفء يشرع فى تطبيق الاجراءات المطابقة
للمادتين و9 و 20 أعلاه *.

المادة 12 : يجب على طالب جواز السفرء من أجل سحب
جوازه ان يتقدم بنفسه الى الدائرة ومعه الوصل الذى سملم
اليه عند تقديم الملف :+

يوقم جواز السفر من قبل صاحبه بحضور الموظف المكلف
بتسليمه؛ وفى حالة الاستحالة توضع بصمات السبابسة
اليسرى٠‏ 6

المادة 13 ؛ يسسجل رقم جواز السفر وتاريخ تسليمسه فى
سجل الطلب ويجب أن تثبيت المخالصة من قبل صاحب جواز
السفر كتابة+ واذا كان المعنى بالامر إيملك ‏ جواز سفر من
قبل بسحب هذا الاخير عند تسليم الوثيقة الجديدة *»

المادة 14 : يحتفت بجوازٌ السفر لخده 3 شهور ثم يلغى عند
تجاوز هذه المدة وذلك فى حالة عدم حضور طالب جواز السفر
لتسلمة ‎٠:‏

المادة 15 : يعد جواز السفر الجماعى المسار اليه فى المادة
3 من الأمر رقم 77 - < المؤرخ فى 23 يناير سنة 2977 المشار
اليه أعلاه, وثيقة ملحقة بجواز السفر الفردى , يسمح به لمجموع
0 أولاد قصر على الاقل و 30 على الاكثر تبلغ أمبارهي أقل ©
من 15 سنة بالقيام بالسغر *

يجب أن تنتضمن هذه الوثيقة أسماء وألقاب وتاريخ ومكان
ولادة المستفيدين الذين من اللازم أن تكون لديهم بطاقات
التعريف الوطئية ‎٠‏

المادة 6 ؛ حتى _يسمح بالتسجيل فى جواز السفر الجماعى
يجب على القصر البالغة أعمارمم أقل من 15 سنة أن يقدموا
الملف المتضمن الاوراق الآتي ذكرها :

رخصة من الاب أو الوصى الشرعى +

شهادة الميلاد +

- ثلاثة (3) صور هويسة ‎٠‏

المادة 17 : يكلف المدير العام للامن الوطنى والولاة ورؤّساء
الدائراتء كل فيما يخصهء بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

"0 : 0
حرر بالجزائر فى 15 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 4 أبريل
سنة 1977 *

محمد بن أحمد
الجريدة الرسمبة للجمهورية الجزائرية

الأربعاء أول جمادى الأول عام 1397 ىف

وزارة التجسارة

