قرارات الولاة

قرار مؤرخ فى 2 شعبان عام 1396 الموافق 29 يوليو سئة

6 صادر عن والى سعيدة؛ يتضمن طرح قطعة ارض مستعملة

فى السابق من قبل الشركة الوطنية للنقل على السكك الحديدية

فى بلدية العين الصفراء من الترتيب ضمن الاملاك العمومية
للسكك الحديدية

بموجب قرار مؤٌرخ فى 2 شعبان عام 1396 الموافق 29 يوليو
سنة 3976 صادر عن والى سعيدة تطرح من الاملاك العمومية
للسكك الحديدية, قطع الارض المستعملة سابقا من قبل الشركة
الوطنية للنقل على السكك الحديدية فى بلدية العين الصفرا
والواقعة بين الكيلومتر 452 + 890 و 554 + 454, تبلغ مساحتها

الاجمالية 8 مكتارات و 76 آرا و 28 سنتيارا مفصلة كما يل : ٍ

القطعة رقم 2 : 65 آرا و 20 سنتيارا
القطعة رقم 2 :
القطعة رقم 3 :
القطعة رقم 4 :
م القطعة رقم 5 :
القطعة رقم 6 :
القطعة رقم 7 : 13 آرا و 20 سنتيارا
القطعة رقم 8 :
- القطعة رقم 9 :

2 آرا و 33 سنتيارا
7 آرا و 94 سنتيارا
5 آرا و 149 سنتيارا
5 آرا و 60 سنتيارا
6 آرا و 20 سنتيارا

2ه آرا و 70 سنتيارا
3 آرا و 02 سنتيارا +

وتوضع

القطعة المبيئة أعلاه تحت تسيير مصلحة أملاك
الدولة . ‎١‏

قرار مؤرخ فى 2 شعبان عام 1396 الموافق 29 يوليو سئة

6 صادر عن والى قسنطينة يتضمن الغاء أحكام القرار المؤرخ

فى 18 رمضان عام 1395 الموافق 24 سبتمبر سنة 1975 والمنضمن

اعادة الادراج ضمن آملاك الدولة لقطعة أرض ممنوحة ساقا
لبلدية القرادم .

بموجب قرار مؤرخ فى 2 شعبان عام 1396 الموافق 29 يوليو
سنة 1976 صادر عن والى قسنطينة تلغى أحكام القرار المؤرخ فى
8 رمضان عام 13905 الموافق 24 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن
اعادة الادراج ضمن أملاك الدولة لقطعة أرض مساحتها 900 م2
ممنوحة فى السابق لبلدية القرارم ‎٠‏

قرار مؤرخ فى 6 رمفان عسام 1396 الوافسق أول سبتمير '

سنة 1976 صادر عن والى سعيدة يتضمن تخصيص قطعة ارض

مجاناء كائئة بسعيدة. لوزارة التعليم الابتدائى والثانوى. قصد
بناء تكميلية متعددة التقنيات

بموجب قرار مؤرخ فى 6 رمضان عام 1396 الموافق أول
سبتمبر ‏ سنة1976 صادر عن والى سعيدة, تخصص مجانا
لوزارة التعليم الابتدائى والثانوى. قطعة أرض تابعة لاملاك
الدولة كائنة بسعيدة تبلغ مساختها مكتارا و :8 آرا و 30
سنتيارا وتحدد كمايلى : 0

شمالا , بمركز التكوين المهنى الادارى ,

- شرقا ؛ بالطريق الوطنى رقم 6 »

- جنوبا , بمؤسسة ء

- غريا ء, بطريق السكك الحديدية المؤدى الى بوخورس٠‏

وبعاد وضع العقار المخصصء بحكم القانونء تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه -

