‏محمد الياسين

قرار مؤرخ فى 18 جمادى الثانية عام 1401 الموافق

3 أبريل سنة 1981 يتضمن تفويض الامضاء

الى مدير تقييم التراث الصناعى *

ان وزير الصناعة الثقيلة ؛

بمقتضى المرسوم رقم 80 - 177 المؤرخ فى 3
رمضان عام 1400 الموافق 15 يوليو سنة دقو
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحتكومة بتفويض
امضائهم ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 2 المؤرخ فى 23

ربيع الاول عام 1400 الموافق 31 يناير سنة مقو 1

والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الصناعة
الشقيلة 0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

703

ب وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 24 ذى
الحجة عام 2400 الموافق 2 نوفمبر سنة 1980 والمتضمن
تعيين السيد عبد المجيد ميلى مديرا لتقييم التراث
الصتاعى ْْ ا

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد المجيد ميل
مدير تقييم التراث الصناعى؛» الامضاء 1 دين
باستثتاء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاتة»

المادة 2 : ينشس هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائن فى 38 جمادى الثانية عام :40
المدوافق 23 أبريل سنة ‎٠:98:‏ ٍ

محمد الياسين

قرار مؤّرخ فى 18 جمادى الثانية عام 1401 الموافق
3 أبريل سنة 1981 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير الانشطة الغارجية +

ان وزين الصناعة الثقيلة ,

بمقتضى المرسوم رقم 80 - 77د المؤرخ فى 3
رمضان عام 1400 الموافق 15 يوليو سنة دقو
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم ؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 80- 8 المؤرخ فى 13
ربيع الاول عام 1400 المواقق :3 يناي سنة دقود.
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الصناعة
الثقيلة ؛

ويبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 24 ذى
الحجة عام 400: الموافق 2 نوفمبر سنة 1980 والمتضمن
تعيين السيد نون الدين يقالم مديرا للانشطمة
الغارجية ؛

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد نور الدين بقالمالصناعة. الثقيلة علي جبيبع الوثائق والمقررات
باستمّتام القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته *
اماو : ينشس هذ! القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية٠‏
حرر بالجزائر فى 8: جمادى الثانية عام :340
الموافق 23 ابريل سنة :98 * :
محمد الياسين

