2ص

مرسومان مؤرخان فى 17 ذى الحجة عام 1396 المواشق 9
ديسمبر سلة 1976 بتضمنان انهاء مهام ثائبى مدير

بموجب مرسوم مؤرخ فى 17 ذى الحجة عام 1396 الموافق و
ديسمبر سنة 1976 تنهى مهام السيد محمد الطالب .يعقوبىء
بوصفه ثائب مدير برئاسة مجلس الوزراء (الكتابة العامة
للحكومة) , المدعو للقيام بمهام أخرى, وذلك ابتداء من أول
أبريل سئة 1977 +

بموجب مرسوم مؤرخ فى 17 ذى الحجة عام 1396 الموافق و
ديسمبر ا سنة 2976 تنهى مهام السيد عبد العزيز ادريس ء
بوصفه نائب مدير برئاسة مجلس الوزراء (الكتابة العامة
للحكومة) , المدعو للقيام بمهام أخرى وذلك ابتداء من أول

أبريل سئة 1977 ‎٠‏
‏اتج #بديسسسنت_ت..."

مرسسوم مؤرخ فى 7 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 27 مارس
سنة. 1977 يتضمن انهاء مهام مدير

بموجب مرسوم مؤرج فى 7 ربيع الثانى عام 7397 الموافق 27
مارس سنة 1977 تتهى مهام السيد رابج التركى بوصفه مديرا
للوثائق والمحفوظات برئاسة مجلس الإداء (الكتابة العامة
للحكومة) .

وزارة الدفاع الوطنى

هفرسوم رقم 68-7 مؤدرخ فى 21 ربيع الثانى عام 1397

الموافق 10 أبريل سنة 1977 يتضمن تعيين تاريخ تجنيد الفوج

الثانى من سنة 1977 وتحديد اصناف المواطئين القابلين
التجل د

".

ان رئيس الجمهورية ,
بناء على تقرير المحافظ السامى للخدمة الوطنية »

وبناء على الدستور ولا سيما المادتان 117 - 120 و 152 منه »

- وبمقتضى الامرا رقم 82-8 المؤرخ فى 18 محرم عام 1288
الموافق 76 أبريل سنة 1968 والمتضمن سن الخدمة الوطنيسة
والحتمم بموجب الاهر رقم 69 6 المؤرخ فى أول ذى الحجة عام
8 الموافق 28 فبراير سنة 1969 »

- وبمقتضى الامر رقم 203-74 المؤرخ في أول ذى الحجة عام
4 الموافق 15 نوفمبر سنة 1974 والمتضمن قانون الخدمسة
الوطنية ؛,

يرسم ما بل :
المادة الاول :

يجند برسم الفوج الثانى من صف سئة 2977 :

ع المواطدون المولودون بين أول مايو و 31 يوليو سئة 1937 »

الجربدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء اول جمادى الأول عام 1297 ف

- الواطنون من الصفوف السابقة الذين أغفل تسجيلهم أو
«المصرح بهم أنهم صالحون للخدمة الوطنية لغيابهيسم»
, وكذلك المؤجلون سابقا من أداء الخدمة الوطنية ولم يمدد -
تأجيلهم 0
الطلبة والتلاميذ المولودون بعد أول يوليو سئة 1942
الذين انهوا دراستهم أو انقطعوا عنها
المادة 2 : يحدد المحافظ السنامى للخدمة الوطنية عدد الافراد
الواجب تلجثنيدهم ضمن أصناف المواطئي المشار اليهم فى المادة
الاولى أعلاه وذلك نظرا للاحتياجات المقررة ‎٠‏
‏المادة 3 : يحدد تاريخ تجنيد الفوج الثاني من صف سنئة
7 بيوم 15 مايو سنة 1977 *
المادة 4 : ينشر هذا الرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر فى 21 ربيع الثانى عام 397 الموافق 20 أبريل
سئة 1977 .
هوارى بومدين

وزارة الندولة المكلفة بالنقل

