الامين العام الامين العام
دحو ولد قابلية مراد بن أشنهو
وزازة العدل

قرار مؤرخ فى 25 جمادى الثانية عام 1402 الموافق
ود أبريل سنة 1982 يتضمن احداث أقسام
اقتصادية لدى المحاكم الجنائية بمستغانم»
بشارء بجاية؛ المسيلة؛ بسكرة. تبسةء
آم البواقىء الجلفة؛, الاغواطء البويرة.
تيارت» جيجل وتحديد الاختصاص الاقليمى
لكل منها +

ان وزين العدل»1210

بمقتضى الام رقم 66 - 155 المؤؤرخ فى 178
صف عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 وال"متضمن

- و بمقتضى الامن رقم 74- 73 المؤؤرخ فى 22
جمادى الثانية عام 1394 الموافق 12 يوليو سنة 1974
والمتضمن احداث مجالس قضائية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 74 7285 المؤرخ
فق 30 شعبان عام 1394 الموافق 17 سبتمبن سئة 1974,
والمتعلق بتطبيق الاسر رقم 74- 73 المؤرخ فى 22
جمادى الثانية عام 4 الموافق 12 يوليو سنة 1974
والمتضمن احداث مجالس قضائية؛

و بمقتضى القرار المؤرخ فى 27 ذى القعدة
عام 1395 الموافق أول ديسمبن سنة 1975 والمتضمن
الاختصاص الاقليمى لكل منهاء --

وبمقتضى القرار المسؤدرخ فى 8 جمادى

الثانية عام 7 المواقفسق 26 مارس سنة 977 |

والمتضمن احداث فرع اقتصسادى لدى المحكمة
الجنائية لتلمسانء

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 2 صقن عام
7 الموافق 10 ديسمير سنسة 1980, والمتضمن
احداث أقسام اقتصادية بالمحاكم الجنائية فى
عنابة وورقلةء وتيزى وزوء وسيدى بلعباس,
ومعسكر؛ وسكيكدة, و تحديد الاختصاص الاقليمى
لكل منهاء

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يحدث قسم اقتضادى بالمحكمة
الجنائية يمستغانم؛, يمتد اختصاصه الى دائرة
اختصاص المجلس القضائى فى مستفائم +

المادة 2 : يحدث قسم اقتصسادى بالمحكمة
الجنائية بُبشار يمتد اختصاصه الى دائرة اختصاص
المجلس القضائى فى بشارء وأدرار *

المادة 3 : يحدث قسم اقتصمادى بالمحكمة
الجنائية ببجاية يبتد اختصاصه الى دائرة
لمختصاص المجلس التضائى فى يجاية*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلذثاء 30 شعبان عام 21002

المادة 4 : يحدث قسم اقتصادى بالمحكمة
الجنائية بالمسيلة, يمتد اختصاصسسه الى دائرة

المادة 5 : يحدث قسم اقتصادى بالمحكمة
الجنائية ببسكرة, يمتد اختصاصه الى دائرة
اختصاص المجلس القضائى ببسكرة٠‏

المادة 6 : يحدث قسم اقتصسادى بالمحكمسة
الجنانية بتر بتبسة يمتد اخ ختصصاصه الى دائرة ا ختصاص
المجلس القضائى فى تبسة *

المادة 7 : يحدث قسم اقتصادى بالمحكمة
الجنائية بأم البواقى؛» يمتد اختصاصه الى دائرة
اختصاص المجلس القضائى فى أم البواقى *

المادة 8 : يحدث قسم اقتصسادى بالمحكمة
الجنائية بالجلفة. يمتد اختصاصته الى دائرة
اختصاص المجلس القضائى فى الجلفة٠‏

المادة 9 : يحدث قسم اقتصادى بالمحكمة
اختصاص المجلس القضائى فئ الاغواط *

المادة 0 : يحدث قسم اقتصادى بالمحكمة
الجنائية بالبويرة. يمتد اختصاص+ الى دائرة
اختصاص المجلس القضائى فى البويرة *

المادة 17 : يحدث قسم اقتصادى بالحكمة
الجنائية بتيارت, يمتد اختصاصه الى دائرة
اختصاصن المجلس القضائى فى تيارت *

المادة 12 : يحدث قسم اقتصادى بالمحكمة

المادة5 13 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية٠‏

حرر بالجزائر فى 25 جمادى الثانية عام 1402
الموافق 19 أبريل سنة 1982 +
بوعلام باقى
الثلاثاء 30 شعبان عام 1402 هر الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

وزارة النقل والصيد البحعرى

. مرسوم رقم 82 - 191 مؤرخ فى 6 شعبان عام 1402
الموافق 29 مايؤ سنة 1982 يتضمن انشاء سلك
للممتحنين فى رخص السياقة (استدراك)*

الجريدة الرسمية ‏ العدد 22 الصادر بتاريخ و
شعبان عام 2402 الموافق أول يونيو سنئة 7982 *

الصفحة 1116 . العمسود الثانى ‏ المادة
7-)-

بدلا من :

ا) عن طريق المسابقة بناء على الشهادات.
من بين الحاصلين على شهادة معادلة لها ‎٠٠٠١‏

يقرا:

أ) عن طريق المسابقة بناء على الشهادات؛
من بين الحاصلين على شهادة بكالوريا التعليم
الثانوى أو شهادة معادلة لها ‎٠‏ » *

(الباقى بدون تغيير) *
مرسوم مؤّرخ فى 8 شعبان عام 2 الموافق 31

مايو سنة 1982 يتضمن انهساء مهام مفتش
عام*

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 8 شعبان عسام 1402
الموافق :3 مايو.ستة 19582 تنهى مهام السيد
أخرى *.

مرسوم مور فى 8 شعبان عام 1402 الموافق 31
مايو سنة 1982 يتضمن انهاء مهام نائب
مدير *

مموجب 