236ص

قرار مؤرخ فى 8 عمادى الاولى عام 1400 الموافق
14 أبريل سنة 1980 يتضمن منح شركة
«ايتوح - كوازاكى» رخصة استثنائية لمخالفة
المدة القانونية للعمل الاسبوعى ‎٠‏
‏ان وزير العمل والتكوين المهنى ؛
بمقتضى الامسس رقم 75 30 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى مام 1395 المسوافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن تحديد المدة القانونية للعمل الاسبوعى؛
المعدل والمتمم ولا سيما المادة 8 منه ء
وبثاء على طلب شركة «ايتوح كوازاكى»
للحصول على رخصة استثنائية ؛,

وبتاء على موافقة فقة ممت مفتش العمل ؛ء
وبناء على اقتراج مدير العمل »
يقرر مايل :

المادة الاولى : تمنح شركة «ايتوح ‏ كوازاكى»
رخصة استثنائية قنحدرها ست عشرة (6:) ساعة
اضافية لمخالفة المدة القانوتية للعمل الاسبوعى فى
ورشتهاء لانشاء مصنع للمواد الحريرية مع تسليم
المفاتيح لفائدة الشركة الوطنية لصناعات النسيج
بخريبة؛, ولاية تلمسانء مدة 6 أشهر *

تسرى هذه الرخصة على أصتنساف العمال
الاختصاصيين والمؤهلين وأصحاب الكفاءة العلياء
ماعدا العمال غير المتخصصين ‎٠‏

الما 9 : يؤدى أ الساعات الاضاقية المتممة |

على هذا الشكل طبقا لتشريع العمل السارى المفعول*
المادة35 : يتعسين على المؤسسات المتعاقدة من

الباطن العاملة في تلك الورشسة والمستفيدة؛ ان

وجدت» من هذه الرخصة أن تقدم للمديرية المكلفة
‎٠‏ بالعمل فى المجلس التنفيذى لولاية تلمسان. خلال
خمسة عش (5ة) يوما ابتداء من تاريخ نشر هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائردية
الديمقرالية الشعبية, تصريحا يتضمن عنواتهما

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء :2 جمادى الثانية عام 1400 ف

التجارى واسماء المستخدمين الذين تشملهم هذه
الرخصة + :
المادة 4 : يكلف مدير العمل بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراعلية الشعبية *
حرر بالجزائر فى 28 جمادى الأول عام 1400
الموافق 74 أبيريل سنة 5980 *
عن وزير العمل والتكوين
المهنى
الامين العام
عمرعزوز

قرار مؤٌرخ فى 28 جمادى الاولى عام 1400 الموافق

4 أبريل سنة 1980 يتضمن منح شسركة

«فوند ليل» رخصة استثنائية لمخالفة المسسدة
القانونية للعمل الاسبوعى +

ان وزير العمل والتكوين المهنى ,

بمقتضى الامي رقم 5 30 المؤرخ فى 17
زبيع الثانى عام 3395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن تحديد المدة القانونية للعمل الاسبوعى؛
المعدل والمتمم ولا سيما المادة 8 منه » ا

وبناء على طلب شركة «فو ندليل» للحصول على
رخصة استثنائية ؛

وبناء على موافقة مفتش العمل »

ويناء على اقتراح مداير الممل ل

يقرر مايل : ‎١‏

المادة الاولى : تمنح شركة «فو تدليل» رخمصسة
استثنائية قدرها ست .- عشرة (6:) ساعة اضافية
لمخالفة المدة القانونية للعمل الاسبوعى فى ورشتهاء
الغخاصة بتدعيم الارضية التى تحمل الآالات فى مصنع
تحليل الز نك كهر بائيا لحساب الشركة الوطنيسة
للحديد والصلب بالفروات, ولاية تلمسان؛ مدة 6 -

*

أشهر *.الثلاثاء 21 جمادى الثائية عام 1400 هف

المادة 2 : يؤّدى أجر الساعات الاضافية المتممة
على هذا الشكل طبقا لتشريع العمل السارى المفعول*

الماد35 : يتعسين عل المؤسسات المتعاقدة من.

الباطن العاملة في تلك الورشة والمستفيدة؛ ان
وجدت؛ من هذه الرخصة أن تقدم للمديرية المكلفة
بالعمل فى المجلس التنفينذى لولاية تلمسان؛ خلال
خمسة عش (15) يوما ابتداء من تاريخ نشر هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية؛, تصريحا يتضمن عنوانهما
التجارى وأسماء المستخدمين الذين تشملهم هذه

الرخصة ‎٠‏
‏الماد43 : يكلف مدير العمل بتنفيذ هذا القراز

الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الد يمقراطية الشعبية *

حرز بالجزائن فى 28 جمادى الاولى عام 2400 )

الموافق بد أيريل سنة 1950 *
عن وذير العمل والتكوين

قرار مؤّرح قى 28 جمادى الاولى عام 1400 الموافق '

4 أبريل سنة 1980 يتضمن منح شركة
«سالكوست الجيريا» رخصة استثنائية لمخالفة
المدة القانونية للعمل الاسبوعى * ا

ان وزير العمل والتكوين المهنى ؛

بمقتضى الام ارقم :175 30 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 395 الموافق ود أبريل سنة 1975
والمتضمن تحديد المدة القانونية للعمل الاسبتوعى؛
المعدل والمتمم ولا سيما المادة 8 منه ي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تسرى هذه الرخصة على أصنساف العمال.
الاختصاصيين و المز هلين وأصحاب الكشاءة العلياء ا

737
وبثاء على طلب شركة «سالكولسث. الجيريا

للحصوؤل على رخصة استثنائنية.ء؛ . :

فقة مفتش العمل + ‎٠‏

م ويناء على موافقة
د وبناء على اقتراح مدين العمل 0
يقرر مايلى :

المادة الاولى : تمنح شركة «سالكوست الجيرياء
رخصة استثنائية قدرها ست عهُ عشرّة (6: ساعسة
اضافية لمخالفة المدة القانونية للعمل الأسبوعى فى
ورشتهاء : لبناء مصنع لغزل الصوف لحساب الشركة
الوطنية لصناعة النسيج, بولاية. أم. البواقىء مدة 4

تسرى هذه الرخصة على أصناف العمال
الاختصاصيين والمؤهلين وأصحاب الكناءة العلياء
ماعدا العمال غير المتخصصين *

المادة 2 : يؤدى اج الساعات الاضافية المتممة
على هذا الشكل طبقا لتشريع العمل السارى المفعول*

الماد35 : يتعين عل المؤسسات المتعاقدة من
الباطن العافلة قف تلك الورشسة والمستفييدة؛ ان
وجدت؛ من هذه .» الرخصة أن تقدم للمديرية المكلفة

خمسة عش (وة) يوما ابتداء من تاريخ نش هذا
القرار ف الجريدة الرسمية للجنهوزية التخراثرية
الديمقراطية الشعبية, تصريحا يتضمن عتوانها
التجارى وأسماء المستخدمين اللذين تشملهم هذه
الرخصة ‎٠‏

الماد 4 : يكلف مدين العمل بتنفية. هذا القرار
النى ينشض في الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

| الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائن قى 28 جمادى الاولى مام 00
الموافق 14 أبريل سنة 80و ‎٠‏
‏عن وزير العمل والتكوين
المهنسى :.:
الامين العام ‎٠‏
‏عمسر مزوذ .
238

