الموافق 39 أيريل سنة :98د *.
بوعلام بن حمودة .

قرار مؤّرخ فى 14 جمادئ الثانية عام 1401 الموافق
9 (بريل سِنة 1981" يتضمن تفويض الامضاء

‎٠‏ الى مدير. الاستغلال والشبكات
إن وزير؟ الداخلية »

‏بمقتضى المرسوم رقم 40 77د المؤرخ فى 3
رمضان عام 1400 الموافق 75 يوليو سنة 3980
والمتضمن التردرخيصس لأعضاء الحكومة بتفنويضش
امضائهم »

‏ويمقتضى المرمبوم رقم 76- و9 المؤرخ فى 20
صقن حام 396 الموافق 20 قبراير سنة 2976 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة الداخلية ؛

‏وزيعد الاطلاع عل المدسوم المؤرخ فى
55 محرم عام 00 الموافق أول ديسمير سنة ورو:
للإسهقلال و الشبكات. ا

‏لمادة الاولى : يقؤض الى السيد عبدة الحميبا

‏تس مدير الاستغلال والشبكاتء الامضسام

‏الجريدة ائيس الج الجز ائرية ‎١‏

‏الثلاثاء 22 رجب عام 1401 ه

‏ياسم وزذين الداخلية على جميع الوثائق والمترزات

‏باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصناصاته * '

‎٠‏ المادة 2 : يتش هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏حر بالجزائرى فى 34 جمادى الثانية عام 05م"
الموافق 9د أبريل سنة :98د *. ٍ
: بوعلام بن حمودة

‏9 أبريل سنة 1980 يتضمن الغاء القرار المؤؤرخ
فى 3 فبراير سنة 1981 والمتضمن نقسل مقر
بلدية المعلة الى غرائطة؛ 0 ثرة الاخضرية,
.ولاية البويرة*

‏ان وزّير الداخلية ؛

‏-_ يمقتضى الامن رقم 7 24 المراخ فى 7
شوال عام 386+ الموافق 18 يناي سنة 2967 والمتضمن
القانون البلدى؛ لا سيما المادة 23 منه ؛

‏وبمقتضى الامن رقم 74 69 المؤرخ فى 2#
جمادى الثانية عام 394 الموافق 2 يوليو سئة 2974

‏وبمقتضى المرسوم رقم 233-74 المؤرخ فى
2 جمادى الثانية عام 1394 الموافق 2 يوليو سنسة
4 والمتضمن تحديد الحدود الاقليمية وتكوين
ولاية البويدة »

‏وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 28
ربيع الاول عام :240 الموافق و فبراين سنة :298
والمتضمن نقل مقر بلدية المعلمة الى غرانملة دائرة
الاخضرية؛ ولاية البويرة ؛

‏_- ويناء على تقرين والى البويرة *

‏يقر مايل :

‏المادة الاولى : تلغى أحكام القرار المؤراخ فى و
قبراين سنة 2987 والمتغنمن نقل مق بلدية المعلمة

‏الى خرانطةدائرة الاخضبرية» ولاية البؤييرة*السلاناء ت رجب عام 1 يحي

المادة: 2: : يكلف والى البويرة بتنفيذ هذا القرار
الذي ينشسن فى الجريدة الرسميّة للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية٠‏ ٍ

جزل بالجزائر قى 24 جمادى الثانية عام :140

الموافق 29 أييل. سنة 1981 *
‎٠‏ عن وزير الداخلية
الامين العام
دحو ولد قابلية

