الثقيلة ؛

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 24 فى
الحجة عام 1400 الموافق 2 نوفمبر سنة 1980 والمتضمن
تعيين السيد محمد رمضانى مديرا عاما للاعسال

الصناعية ؛.

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد رمضانى
المدير العام للاعمال الصناعية. الامضاء باسم وزير
الصناعة الثقيلة على جميع الوثائق. والمقررات
باستثناء القرارات ودلك فى حدود اختصاصاتة ‎٠‏

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية٠‏

حرر بالجزائر فى 8: جمادى الثانية عام :40

الموافق 23 أبريل سنة 931 *
محمد الياسين

