238

قرار مؤرخ فى 28 جمادى الاولى عام 1400 الموافق
4 بريل سنة 1980 يتضمن منسح 'شركة
«فلويورتكساس الكور بوريشن» رخصسة
استثنائية لمغالفة المندة القادونية للعمل
الاسبوعى *

0
5

ان وزير العمل والتكوين المهنى ؛

- بمقتضى الامي رقم 30-75 المؤرخ فى 7:
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أيريل سنة 975:
والمتضمن تحد يد المدة القانونية للعمل الاسبوعى؛
المعدل والمتمم ولا سيما المادة8 منه 0

وبتاء على طلب شي كة «فلويور تكساس

انكور بوريشن» رخصة استثنائية »؛
ويناء على موافقة مفتش العمل + ٍ
وبناء على اقتراح مدين العمل »
يقرر مايلى : ً

المادة الاولى : تمنتح شركة. «دفلويو رتكساس
انكور بوريشن» رخصة استثنائية قدرها ست عشرة
(6:) ساعة اضافية لمخالفة المدة القانونية للممل
الاسبوعى فى ورشتهاء الخاصة بالبناء فى الرارء
عين آميناس. ولاية ورقلة لحساب الشركة الوطنية
«سو ناطرياك»؛ مدة 12 شهرا * ْ

تسرى هذه الرخصة على أصناف العمال
الاختصاصيين والمؤهلين و أصحاب الكفاءة. العليا
ماعدا العمال غير المتخصصين *

المادة 2 : يؤدى أجن السناعات الاضافية المتممة
على هذا الشكل لبقا لتشريع العمل السارى المفعول*

الماد35 : يتعسين على المؤسسات المتعاقدة من
الباطن العاملة في تلك الورشة والمستفيدة, ان
وجدت؛ من هذه الرخصة أن تقدم للمديرية المكلفة
بالعمل فى المجلس التنفيذى لولاية ورقلة, خلال
خمسة عش (15) يوما ابتداء من تاريخ نشي هذا

الجريدة الرسيهة للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 21 جمادى الثانية عام 1400 ف

القزار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائردية
الديمقراطلية الشعبية. تصريحا يتضمن عنوانها

التجارى وآسماء المستخدمين الذين تشملهم هذه
الرخصة *
الماد43 : يكلف مدير العمل بتنثيذ هذا القرار.

الذى ينشى في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

| الديمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائر فى 28 جمادى الاولى عام 400
الموافق 14 أبريل سنة 50و *
عن وزير "العمل والتكوين
المهنى
الامين العام
عمرعزون

قرار مؤٌرخ فى 8 جمادى الاولى عام 0 الموافشفق
4 بسريل سنة 1980 يتضمن منح شركة
«بوسوو كنووير» رخصة استثنائية لمخالفة
المدة المقانونية للعمل الاسبوعى ‎٠‏

ان وزير العمل والتكوين المهنى »
بمقتضى الامر رقم 75 - 30 المؤرخ فى 17
ربيع الثاني عام 395: الموافق 29 أبريل سنة 3975
والمتضمن تحديد المدة القانونية للعمل الاسبوعى»
المعدل والمتمم ولا سيما المادة 8 منه »
وبناء على طلب شركة «يوسوو كتووير»
وبناء جلى موافقة مفتش العمل ؛»
-_ وبناء على اقتراح مداير العمل .
يقرر مايل :
المادة الاولى : تمتح شركة «بوسوو كنووير»
رخصة ‏ دلائية قدرها ست عشرة (6:) ساعة
اضافية لمحالفة المدة القانونية للعمل الاسبوعى فى
ورشتهاء لبناء قرع تابع للشركة الوطنية للالات
الميكا نيكية يعين الحن؛ ولاية ‎٠‏ سعيدة؛ مدة 12 شهر ‎١‏ *الثلاثاء 21 جمادى الثانية عام 1400 هف

تسرى هذه الرخصنة على أصشاف العمال
الاختصاصيين والمؤهلين وأصخاب الكفاءة العلياء
.ماعدا العمبال غير المتخصصين ‎٠‏

المادة 2 :
على هذا الشكل طبقا لتشريع العمل السارى المفعول*

المادة3 : يتعين على المؤسسات المتعاقدة من
الباطن العاملة في تلك الورشة والمستفيدة؛ ان
وجدت؛ من هذه الرخصة أن تقدم للمديرية المكلفة
'بالعمل فى المجلس التنفيذى لولاية سعيدة. خلال
خمسة عش (5:) يوما ابتداء من تاريخ نش هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراعلية الشعبية» تصريحا يتضمن عتوانها

التجارى وآسماء المستخدمين الذين تشملهم هذه

٠ ‏الرخضة‎

المادة 4 : يكلف مدير العمل بتنفيذن هذا القزار.

الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراعلية الشعبية *
حرر بالجزائر فى 28 جمادى الاولى عام 400
ا المواقق 4 أبريل سنة 1980 ‎٠»‏
‏عن وزير العمل والتكوين.
المهنى
الامين العام
عمرعزود

