
وبعاد وضع العقار المخصصء بحكم القانونء تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه -

قرار مؤرخ فى 9 رمضان عام 1396 الموافق 4 سبتمبر سئة
6 صادر عن والى سعيدة يتضمن تخصيص قطعة أرض كائنة '
بسعيدة لكتابة الدولة للمياه قصد بناء مر كز للتكوين
المهنى

بموجب قرار مؤٌرخ فى 9 رمضان عام 1396 الموافق 4 سبتمبر
سنة 1976 صادر عن والى سعيدة تخصص لكتابة الدولة للمياء
قطعة أرض من أملاك الدولة تبلغ مساحتها مكتارين و :2 آرا
قصد بناء مركز للتكوين المهنى؛, وتحدد كمايلى :

- شمالاء بطريق ؛,

جنوبا , بالمدرسية الجديدة ,

شرقا , بمركز التكوين المهنى للكبار *

وبعاد وضع العقار المخصصء بحكم القانونء تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهي استعماله للغرض المحدد أعلام م78

قرار مؤرٌ فى 10 رمضان عام 1396 الموافسق 5 سبتمبر سنة
6 صادر عن والى سعيدة يتضمن منج قطعة أرض مجانا لفائدة
بلدية سعيدة قصد بناء مجموعة مدرسية

بموجب قزار مؤرخ فى 20 رمضان عام 1396 الموافق 5
سبتمبر سئة 31976 صادر عن والى سعيدة, تنح مجائا
لفائدة بلدية سعيدةء قطعة أرض من أملاك الدولة كائمة
بسعيدة تبلغ مساحتها 80000 م2 قصد بناء مجموعة مدرسية
وتحدد كمايلى :

م جنوباء ب 250 مسكن شبه حضرى للمخطط الرباعى
الثاني »
غرباء ب 2000 مسكن من البر نامج الخاص *
شمالا وشرقاء بما زاد عن قطعة الارض *:
ويعاد وضع العقار المخصص, بحكم القانون. تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحهد 5 دبيع الثاثى عام 1397 ىف

قرار مرخ فى 9 رمضان عام 1396 الموافق 4 سبتمير سنة

6 صادر عن والى سعيدة يتضمن تخصيص قطعة أرض كائنة

بسعيدة لفائدة وزارة العمل والشؤون الاجتماعية قصد بناء
مركز للتكوين المهنى والادارى للذكور

بموجب قرار مؤرخ فى 9 رمضان عام 396 المرافق 4 سبتمير
سنة 1976. صادر عن والى سعيدة تخصص لفائلدة وزارة
العمل والشؤون الاجتماعية. قطعة أرض من أملاك الدولة تبلغ
مساحتها 4.200 م2 كائنة بسعيدة قصد بناء مركز للتكوين
المهنى والادارى للذكورء وتحدد كمايلى :

شمالا وشرقاء بطريق +

' ب جدوبا , بمركن التكوين المهنى الادارى الموجود *

غربا ؛, بعمارة تابعة لمصلحة المياه :*.

ويعاد وضع العقار المخصص, بحكم القاتون. تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاهم *

المطبعة الرسمية : 7 ي 9 و :3 شارع عبد القادر بن ميارك ب الجزائر
