المهنى
الامين العام
عمرعزون

قرار مؤٌرخ فى 8 جمادى الاولى عام 0 الموافشفق
4 بسريل سنة 1980 يتضمن منح شركة
«بوسوو كنووير» رخصة استثنائية لمخالفة
المدة المقانونية للعمل الاسبوعى ‎٠‏

ان وزير العمل والتكوين المهنى »
بمقتضى الامر رقم 75 - 30 المؤرخ فى 17
ربيع الثاني عام 395: الموافق 29 أبريل سنة 3975
والمتضمن تحديد المدة القانونية للعمل الاسبوعى»
المعدل والمتمم ولا سيما المادة 8 منه »
وبناء على طلب شركة «يوسوو كتووير»
وبناء جلى موافقة مفتش العمل ؛»
-_ وبناء على اقتراح مداير العمل .
يقرر مايل :
المادة الاولى : تمتح شركة «بوسوو كنووير»
رخصة ‏ دلائية قدرها ست عشرة (6:) ساعة
اضافية لمحالفة المدة القانونية للعمل الاسبوعى فى
ورشتهاء لبناء قرع تابع للشركة الوطنية للالات
الميكا نيكية يعين الحن؛ ولاية ‎٠‏ سعيدة؛ مدة 12 شهر ‎١‏ *الثلاثاء 21 جمادى الثانية عام 1400 هف

تسرى هذه الرخصنة على أصشاف العمال
الاختصاصيين والمؤهلين وأصخاب الكفاءة العلياء
.ماعدا العمبال غير المتخصصين ‎٠‏

المادة 2 :
على هذا الشكل طبقا لتشريع العمل السارى المفعول*

المادة3 : يتعين على المؤسسات المتعاقدة من
الباطن العاملة في تلك الورشة والمستفيدة؛ ان
وجدت؛ من هذه الرخصة أن تقدم للمديرية المكلفة
'بالعمل فى المجلس التنفيذى لولاية سعيدة. خلال
خمسة عش (5:) يوما ابتداء من تاريخ نش هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراعلية الشعبية» تصريحا يتضمن عتوانها

التجارى وآسماء المستخدمين الذين تشملهم هذه

٠ ‏الرخضة‎

المادة 4 : يكلف مدير العمل بتنفيذن هذا القزار.

الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراعلية الشعبية *
حرر بالجزائر فى 28 جمادى الاولى عام 400
ا المواقق 4 أبريل سنة 1980 ‎٠»‏
‏عن وزير العمل والتكوين.
المهنى
الامين العام
عمرعزود

