‏7 سمير فيصل بن

‏حممود *

‏قرار مؤرخ فى 3 رجب عام 1399 الموافق 29 مايو سنة
9 يتضمن تعيسين السوحدات الاقتصادية
لتابعة للشركة الوطنية لتسويق النسيج
والجلودء لتنصيب مجالس العمال+

‏بسسسسسمم

‏ان وزير التجارة ؛ء

‏ذم (ن د يب © ىك9ث © بت ‎١٠‏

‏7 ساحة الثورة. عناية.

‏الثلافساء 24 رجبٍ عام 1399 ى

‏بمقتضى الامر رقم 7 ب 24 المسؤرخ فى 28
رمضان عام و13 الممسسوافق 26 انوضمبن اسنسة 1972
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات »

‏لوبعد الاطلاع على الامر رقم 70 22 المؤرخ
فى 13 ذى الحجة عام 1389 الموافق 9: فبراير ستة
0 والمتضمن احداث الشركة الوطنية لتصسويق
النسيج والجلود ء

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 73 - 277
المؤرخ فى 28 رمضان عام 1393 الموافق 25 اكتوير
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاققصادية ,

‏الوطنية لتسويق النسيج والجلود »

‏يقرر مايلى :

‏المادة الاولى ؛: تشكون المؤسسة الاشتراكية
«الشركة الوطنية لتسويق النسيج والجلود» من
الوحدات التالية :

‏13 شارزع: أميلكار كابرال. الجزائري العاصمة
2د شارع ابن الخطيب؛ الجزاثر العاصمة

‏5 نهج جوادى عبد الرحمن؛ الجزائر العاصمة
شارع أحمد تركوش. الجزائر العاصمة
المنطقة الصناعيسة, البليدة

‏6 شارع شريف رحمانى, قسنطينة

‏5 نهج جان كرافت.؛ وهران

‏4 شارع الرائد فراج, تلمسان

‏اماد 2 : ينشس هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراءلية الشعبية ‎٠‏

‏حرر بالجزاثر فى 3 رجب عام وو3: الموافق 29 مايو سنة وزو *.

‏عبد الغنى العقبىالشفلاشاء 4 رجب عام 9 هي

بالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية_

وزارة الصحة

