الملؤرخ فى 10 نوفمبي سنة 1972 عضسوا
اضافيا وممثلا عن المجلس الشعبى الولائىء بالسيد
يركان متداس *

قرار مؤّرخ فى 22 جمادى الاولى عام 1400 الموافق
8 ابريل سنة 1980 يتضمن تشكل لجنة الطعن
لولاية الاغواط بعنوان الثورة الزراعية*

بموجب قرار مؤرخ فى 22 جمادى الاولى عام
00 الموافق 8 أبريل سنة 3980 تشكل لجنة الطعن
لولاية الاغواط كما يلى :
بصفة قضاة بالمجلس القضاتى :

السادة : محمد وقواق؛ رئيسا مرسما
صالح بكوش, تائب رئيس
يوسف كستفارء مقررا مرسما
حساين ايدرى؛ نائب مقرر ‎٠‏
‏بصفة ممثلين عن حسزب جبهة التحرير الوطنى
والمنظمات الجماهيرية :

السادة : سليمان بوصفصاق. عضوا مرسما

الوكال جوادى. عضوا مرسما

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

مدتى الابتر؛ عضوا نائبا
بوفاتح لبرق؛, عضوا ناتبا *
بصفة ممثلين عن المجلس الشعبى للولاية :
السادة : أحمد بن الزبير. عضوا مرسما
عبد الرحمن بيوبكر. عضوا مرسما
عم معطى الله. عضوا تائبا
: محمد بكراوى؛ عضوا نائبا ‎٠‏
‏بصفة ممثلين عن رئيس قطاع الجيش الوطنى
الشعبى : :
السيدان : البشير عبد الحفيظ؛ عضوا مرسماء
أحمد مسعودى؛ عضوا نائبا-
بصفة ممثلين عن وزارة المالية :
السادة : عبد القادر مقران؛ عضوا مرسما
محمد كراش» عضوا مرسما ‎٠‏
‏أحمد بن قطاس»؛ عضوا تائيا
أحمد بودريالة. عضوا نائيا ‎٠‏
‏بصفة ممثلين عن وزارة الفلاحة والثورة الزراعية :
السادة : محمد التاج. عضوا مرسما
حميدة واعر.؛ عضوا مرسما
الحاج أحمد سعودى. عضوا نائيا
محمد تير يشين؛ عضوا نائبا *
وكممثلين عن اتحادات الفلاحين. يختار كل

مجلس بلدى شعبى موسع عضوين من بين ممثلى

اتحادات الفلاحين (بعد المداولة بين الاعضاء) وذلك
من آجل دراسة الطعون التى تهم البلدية التى يمارس
فيهما هذا المجلس الموسع اختصاصاتة فى
ميدان الثورة الزراعية-

يلغى القراران المؤرخان فى 7: توفمبر سنة
5 و 4 مايو سنة 1070 المتعلقان بتشكيل لجنة
الطعن لولاية الاغواط *2 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
وزارة العمل والتكوين المهنى

قرار مؤٌرخ فى 28 جمادى الاولى عام 1400 الموافق
4 أبريل سنة 1980 يتضمن منسح الشركة
الوطنية للاشغال الاساسية والبناء رخصة
استثنائية لمغالفة المسدة القانونية للعمل
الاسبوعى +

إن وزين العمل والتكوين المهنى 0

يمقتضى الامس رقم 75 30 المؤُرخ فى 7ك
ربيع الثانى عام 395: الموافق و2 أبريل سنة 1975
والمتضمن تحد يد المدة القانونية للعمل الاسبوعىء
المعدل والمتمم ولا سيما المادة 8 مته »

وبناء على طلب الشركة الوطنية للاشغفال
الاساسية والبتاء» للحضصول على رخصة استثنائية *

ب وايناء على موافقة مفتش العمل »

وبناء على اقتراح مدين العمل »

يقرر مايل :

المادة الاولى : تمتح الشركة الوطنية للاشغفال
الاساسية لليناء رخصة استثنائية قدرها ست عشرة
(6:) ساعة اضافية لمخالفة المدة القانونية للمسسل
الشركة الوطنية للمطاحن والسميد والعجين الغذائى
والكسكسى (سامياك) ,بكورسوء ولاية الجزائن» مدة
3 أشهر*

تسرى هذه الرخصة على أصتنافقً العمال
الاختماصيين والمؤهلين وأصحاب الكقاءة العلياء
ماعدا العمال غير اللتخصضين *

المادة 2 : يؤّدى آجر الساعات الاضافية المتممة
عل ند الشكل طبقا لتشر يع العمل السارى المفعول*

المادة3 : يتعين عل المؤسسات المتعاقدة من
الباط العاملة في تلك الورشة والمستفيدة. ان
روجدت. من هذه الرخصة أن تقدم للمديرية المكلفة

العمل ب لاس التسيدى لولاية الجزائرى؛ خلال

التلاثاء 21 جمادى الثانية عام 1400 هف

خمسة عش (15) يوما ابتداء من تاريخ نشي هذا
القراز فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمتراطية الشعبية, تصريحا يتضمن عتوانها
التجارى وأسماء المستخدمين الذين تشملهم هذه ا
المخصةة 0

الماد45 : يكلف مدير العمل بقنفيذ هذا القرار
الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 28 جمادى الاولى عام 2400

الموافق 4د أيريل سنة قود *

عن وزير العمل والتكوين
المهنى
عمرعزود

قرار مؤٌرخ فى 28 جمادى الاولى عام 1400 الموافق

4 أبريل سنة 1980 يتضمن منسح الشركة

الوطنية للاشغال البعرية رخصة استثنائية
المخالفة المدة القانونية للعمل الاسبوعي *

ان ان وزين العمل والتكوين المهنى »

بمقتضى الامس رقم 75 30 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 آبريل سنة 2975
والمتضمن تحديد المدة القانونية للعمل الاسبوعى»
المعدل والمتمم ولاسيمًا المادة 8 مته 0

ب وبناء على طلب الشركة الوطنية للاشفالل

م ويناء على موافقة مد مفتش العمل +

ب ويناء على اقتراح مدير العمل 0

يقر مايل :

المادة الاولى : تمتح الشركة الوطنية للاشغال
البحرية رخصة استثناثية قدرها ست غشرة (6:)
ساعة اضافية لمخالنة المدة القانونية للعمل الاسبوعى
م ا ا مي موسي دا الما لاس حرا ا وات ما ل وات حي وما 5

الثلاثاء 21 جمادى الثانية عام 1400 يف

فى ورشتهاء «مقلع الحجارة والتفتيت والاشفال
البحرية» ببطيوة؛ ولاية وهرانء مدة 2: شهرا* .
تسرى هذه الرخصة على أصتناف العمال
الاختصاصيين والمؤهلين وأصحاب الكفاءة العلياء
ماعدا العمال غير المتخصصين *
المادة 2 : يؤدى آجِر الساعات الاضافية المتممة
على هذا الشكل طبقا لتشريع العمل السارى المفعول*
المادة3 : يتعسين على المؤسسات المتعاقدة من
الباطن العاملة في تلك الورشة والمستفيدة؛ ان
وجدت؛ من هذه الرخصة أن تقدم للمديرية المكلفة
بالعمل فى المجلس التنفيذى لولاية وهران. خلال
خمسة عش (وت) يوما ابتداء من تاريخ نشر هذا

القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائردية

الديمقراطية الشعبية. تصريحا يتضمن عتواتها:

التجارى واسماء المستخدمين الذين تشملهم هذه
الرخصة ‎٠‏ :

المادة 4 : يكلف مدين العمل بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمتراطية الشعبية +

حرر بالجزائر فى 28 جمادى الاولى عام 1400
الموافق 34 أبريل سنة 1950 »+

عن وزير العمل والتكوين

المهنى

