
بموجب قرار مؤّرخ فى آول جمادى الثانية عام 0 الموافق 1:6 أبريل سنة 1980 يسمح ابتداء
من 20 آبريل سنة 580و باحداث المؤسسة المبينة فى الجدول أدناه :

قرار مؤرخ فى أول جمادى الثانية عام 1400 الموافق
6 ابريل سنة 1980 يتضمن احدات و كالتين
بريديتين *

«بموجب قرار مؤردخ فى أول جمادى الثانية عام 1400 الموافق 16 أبريل سئة 7980 يسمح ابتداء
من 20 آبريل سنة 1980 باحداث المؤسستين المبينتين في الجدول أدناه :

بلممسسسسسمسسب لللوايسللسسسباس""_ ا لاز ار زد ذ ‎١7‏ ا ا(
تسمية المؤسسةا نوع المؤسسة أمكتب الارتباطا البلدية الدائرة الولاية

بسكرة العالية |وكالة بريدية |بسكرة ق٠ر‏ بسكرة بسكرة بسكرة

اولاد سيدى

ابراهيمالثلاثاء 21 جمادى الثانية عام 1400 هف

وزارة الماليسة
قرا مؤرخ فى :2 جمادى الاولى عام 1400 الموافق 7
ابريل سنة 1980 يتضمن احداث قباضة
للضرائب المختلفة بغميس الغشنة*

اندوزير المالية 0

بمقتضى الامر رقم 4- 69 المؤرخ فى 12
جمادى الثانية عام 4و3 الموافق 2 يوليو سنة 971

- و بمقتضى القرار المؤرخ فى 22 محرم عام
6 الموافق 24 يناير سنة 1970 والمتضمن تحديد
النطاق الاقليمى لقباضات الضرائب المختلفة ؛,

ب وبناء على اقتراح مدير الضرائنب »

يقرر مايل :

المادة الاولى : تحدث قياضة للضرائب المختلفة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7231

بغميس الغشنة تسمى «قباضة الضرائب المختلفة

لخغميس الخشنة» ‎٠‏
‏الماد3 2 : يحدد مقر قباضة الضرائب المختلفة
3 ِ الغشنة ‎٠‏

الماد38 : يعدل ويتمم الجدول الملحق بالقرار
المؤرخ فى 22 محرم عام 1396 الموافق 24 يتاير سنة
6 طبقا للجدول الملحق بهذا القرار *

المادة5 4 : تسرى أحكام هذا القرار ابتداء من
أول يولير سنة 1900 *

المادة5 5 : يكلف مدير الادارة العامة ومدير
الميزانية والمراقبة ومدير الغزيئة والقرض
والتأآمينات ومدير الضرائب؛ كل فيما يخصه.
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائن فى :2 جمادى الاولى عام 1400
الموافق 7 ‎(١‏ بريل سنة دتو ».

محمد يعلى

الجسدول الملحق

البلديات الموجودة فى الدائرة.
الاقليمية للقباضة

تعيين القباضة والمقر

المصالح الاخرى المسيرة

ولاية البليدة

داترة الاربعاء

تلفى :
خم الخش؛ 1
أولاد موسي

يلغى :

القطاع الصحى بمفتاح

يضاف :

232

وزارة التجبسارة

