
قرار مؤرخ فى 6 رمفان عسام 1396 الوافسق أول سبتمير '

سنة 1976 صادر عن والى سعيدة يتضمن تخصيص قطعة ارض

مجاناء كائئة بسعيدة. لوزارة التعليم الابتدائى والثانوى. قصد
بناء تكميلية متعددة التقنيات

بموجب قرار مؤرخ فى 6 رمضان عام 1396 الموافق أول
سبتمبر ‏ سنة1976 صادر عن والى سعيدة, تخصص مجانا
لوزارة التعليم الابتدائى والثانوى. قطعة أرض تابعة لاملاك
الدولة كائنة بسعيدة تبلغ مساختها مكتارا و :8 آرا و 30
سنتيارا وتحدد كمايلى : 0

شمالا , بمركز التكوين المهنى الادارى ,

- شرقا ؛ بالطريق الوطنى رقم 6 »

- جنوبا , بمؤسسة ء

- غريا ء, بطريق السكك الحديدية المؤدى الى بوخورس٠‏

وبعاد وضع العقار المخصصء بحكم القانونء تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه -

