‎٠‏ عن وزير الداخلية
الامين العام
دحو ولد قابلية

قرارات مؤرخة فى 26 جمادى الثانية عام 1401
الموافق 2 مايلو سنة 1981 تتضمن تعيين
مديرين لمراكز التكوين الادارى * :

بموجب قبرار مؤرخ فى 27 جمادى الثانية
عام 7 الموافق 2 مايو سنة :8و1 يعين السيد
معسر مقران مسديرا المركز التبكوين الادارى
بالاصنام ابتداء من أوّل يناين سنة 1980 *.

بموجب قرار مؤرخ فى #7 جمادى الثانية

عام :140 الموافق 2 مايو سنة :198 يمين السيد
زبير الاشقن مديرا لمركن التتكوين الادارى
يأم البواقى ابتداء من أول يناير سسئة 8 *

يموجب قرار مؤرخ فى 27 جمادى الثانية

عام :140 الموافق 2 مايو سنة :198 يمين السيد

عبد الوهاب بن بوضياف مدير! لمركن التعكوين
الادارى بياتنة ابتداء من أول أكتوبر سنة 80و ‎٠‏

يموجب اقرار مؤّرخ فى 27 جمادى الثانية
جام :جد الموافق 2 مايو سنة :198 يعين السيد
محمد الحافظ تيجانى مدينا لمركن التكوين الادارى
ببسكرة ايتداء من اول اكتو بي سنة متو +

ملاح نج مااع ااا ل

بموجب قران مؤرخ فى #7 جسادى الثانية
عام 2 الموافق 2 مايو سنة :5و1 يعين السيد ‎٠‏
‏السايح طواجين مديرا لمركن التكوين الادارى

ببشار ابتداء من أول سبتمبن سنة 1979 ».

يبوجب قرانر مؤرخ فئ 27 جسادى الثانية :
عام 72 الموافق 2 مايو سنة 732 يعين السينلد ٍُ
الهاشمى مبارك مديرا لمميكن التكوين الادارى

بالبليدة ابتداء من أول يناين سنة «قود* ..

بموجب قرار مؤرخ فى 7د جمادى الثانية
عام :0ه الموافق 2 مايو سنة :198 يعين السيد

عبد القادر شارف مديرا لمركن التكوين الادارى
بتلمسان ابتداء من أول سبتمين سئة 9 *

عام :10 الموافق #مايو. اسنة قود «يمسين » السيد

الماصمة ابتدام من ول سبتميرن سئة ووو

يموجب قرار مؤرخ فى 27 جمادى الثانية
عام :40د الموافق مايو سنة :198 يمين السيد
عبد النور صباح مديرا لمركن التكوين الادارى
بسطيف ابتداء من أول يناين سنة 2977*.

بموجب قرار مؤّرخ فى 27 جمادى: الثانية
عام :240 الموافق 2 مايو سنة :198 يعين السيد
حسن يعيش مديرا لمركز التكوين الادارى بسعيدة
ابتداء من :3 نوفمير سنة و1979 ‎٠‏

يموجب قرار مؤرخ فى 7د جمادى الثانية
عام :2 الموافق 2# مايو ستة 1983 يعين السيد
زهير مخناشى مدير! لموركل التكوين الادارى
بسكيكدة إبتداء من أول يناي سنئة 8

َِمرجب قرا مؤرخ في 27 جميادى الثانية

عام 7 الموافق 2 مايو سنة :198 يمبين السيدن

محمد أوفريجة مديرالمركز التكوين الادارى بسيدى
بلعياس ابتداء من أول يناي سنة ‎٠2977‏

. ببوجب قبرار مؤرخ فى 7د جمنادي الثانية
"عنام :240 الموافق 2 مايي سنة :198 يمين السيد
. كمال باى الشامى مديرا لملركن التكوين الادارى

بعتابة ابتداء من 20 سبتمبي سنة 3976 *

بموجب قرار مؤّرخ فى 7 جمادى الثانية
عام :140 الموافق 2 مايو سنة :198 يعين السيد
محند مجيد بلعريف مديرا لمركز التكوين الادارى
بالمدية ابتداء من أول يتاي سنة :98+ ا

بموجب قرار مؤرخ فى 27 جمادى الثانية
عام :40 الموافق 2 مايو سنة :198 يعين السيد
سعادة درقاوى مديرا لمركن التكوين الادارى
بمستغاتم ابتداء من أول ينايي سئة و1979 ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 27 جمادى الثانية
عام :240 الموافق # مايو سنة :198 يعين السيد
محمد بن الابيض مديرا لمركن التكوين الادارى
بالمسيلة ابتداء من أول سبتمبن سنة ‎٠2980‏

بيموجب قرار مؤرخ فى 27 جمادى الثانية
عام :240 الموافق 2 مايو سنة :398 يعين السيد

محمد حمدود مديرا لمركن التكوين الادارى بورقلة.

ايتداء من أول أكتو بن سنة 1980*

:يموجب قرار مؤرخ فى 27 جمادى الثانية
هام :240 الموافق # مايو سنة :198 يعين السيد

مصطفى رشيد بوشارب مديدا لمكن الشكوين |

الادارى بوهران ابتداء من أول سبتمبي سنة 2979 *

المرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 22 رجبٍ عام 1401
وزارة المالية

