كتابة الدولة للوظيفة العموفية
والاصلاح الادادى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 19 جمادى الثانية
عام 1402 الموافق 13 أبريل سنة 1982 يتضمن
اجراء امتحان للحصل على شهادة الكفاءة
التربوية لاساتذة مراكز التكوين
الادارى ‎٠‏
‏ان وزين الداخلية ؛
وكاتب الدولة للوظيفة الممومية والاصلاح
الادارى ء

بمقتضى الامن رقم 66 33 المؤرخ فى 212
صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمن
القاتون الاساسى العام للوظيفة العمومية. الممعدل
والمتمم 6

و بمقتضى المرسوم رقم 66 45 المؤّرخ فى
2 صف عام 6 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير و نش بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى ٍ
أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين؛ المعدلء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 2 المؤّرخ فى 22
جمادى الاولى عام :140 الموافق 28 مارس سنة :198
والمتضمن القانون الاساسى الخغاص بأساتذة مراكن
التكوين الادارى »

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 19 محرم عام 2 الموافق 16 توفمبن سنة 1981
والمتضمن تحديد كيفيات اجراء الامتحان للحصول .
على شهادة الكفاءة التر بوية لاساتذة مراكز التكوين
الادارى +

يقرران ما يلى :
المادة الاولى : يجرى امتحان لحصول أساتذة
مراكز التكوين الادارى على شهادة الكفاءة التر بوية,

طبقا للقرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 16 توفمين
سنة :298 المشار اليه أعلاه *1194

المادة 2 : ترسل ملفات الترشح فى ظرقةموصى

عليه الى المديرية المامة للإدارة والوسائل بوزارة
الداخلية. قصس الحكونة؛ الجزائي

يحدد تاريخ ايداع الملفات يشهرين ابتداء من
نشي هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

المادة 3 : تجرى اختبارات الحصول على شهادة

الكفاءة 3 التريوية فى مرك التكرين الادارى

يرسل جدول سير الاخُتبارات الى المترشحين
المقبولين عن طريق الاستدعاء الشخصى ‎٠‏ |

الماد4 : ينشي هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاترية الديمقراطية الشعبية٠‏

حرر بالجزائر فى 9: جمادى الثانية عام 2402
الموافق 13 (ابريل سنة 1982 *
كاتب الدولة للوظيفة عن وزير الداخلية

العمومية والاصلاح

الامين العا
الادارى مين العام
دحو ولد قابلية
جلول الخطيب

