
يقرر مايل : وزارة البريد والمواصلات
المادة الاولى : يفنوض الى السيد حمود هلال | ِب
مدير الادارة العسامة؛ الامضباء ياسم وزير | قرار مؤرخ فى 3 جمادى الثانية عام 1401 الموافق

الصناعة الثقيلة على جنيع الوثائق والمقررات 18 أبريل سنة 11 ته . الغاء مو سا
باستثناء القرارات وذلك فى حدود إختصاصاته ‎٠‏ بريديتين ‎٠‏ 7

المادة 2 : ينشس هذا القرار فى الجريدة الرسمية م
حرر ر بالجزائي. فى 18 : جبادى الثانية عام دمو | :240 الموافق 1:8 أبريل سنة 52 » يسمح ابتداء
الموافق 23 أبريل سنة 8 من 2 مايو سنة :198 بالغاء المؤسستين البريديتين
المبينتين فى الجدول أدناه :

قرار مؤرخ فى 3 جمادى الثانية عام 1401 الموافق
8 أبريل سنة 1981 يتضمن احداث مؤسسة
بريدية*٠‏

بموجب قرار مؤّرخ فى 13 جمادى الثانية عام:40: الموافق 8 أبريل سنة :7, يسمح ابتداء .
من 2 مايو سنة دقو باحداث المؤسسة البريدية ال المبينة فى الجدول آدناه :.

تسمية المؤسسة| نوع المؤسسة |مكتب الارتباط| البلدية الدائرة الولاية..

معشكر ق كر . |معسكر

