عن وزير الصحة عن وزير الاعلام والثقافة
الامين العام الامين العام
محمد بوقرة محمد حاردى

قرار مؤرخ فى 18 رجب عام 1399 الموافق 15 مايو
سنة 1979 يتضمن رفع مبالغ الريوع
والتعويضات المستحقة عن <وادث العمل"
والامراض المهنية٠‏

ان وزير الصحة.

بمقتضى الامن رقم 66 - 183 المؤرخ فى 2
ربيع الاول عام 1386 الموافق 21 يونيو سنة 1900
المهنية. ولاسيما المادتان 51 و 506 منهء582 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وبمقتضى المرسوم رقم 78 - 88 المؤرخ فى
1 جمادى الاولى عام 98د الموافق ود آبريل سنة
8 والمتضمن رفع الاجر الوطنى الادنى المضمون
و تحديده؛»

وبناء على اقتراح المدير العام للضمان
الاجتماعى؛

يقرر مايلى ؛

المادة الاولى : يحدد الاجر السنوى الادنى
المنصوص عليه فى المادة 51 من الامن رقم 00 183
المؤرخ فى 2 ربيع الاول عام 1386 الموافق 21 يونيو
سنة 1966 المذكور أعلامء بمبلغ 600و دج ابتداء
من أول يونيو سنة و1979, وذلك لتعيين مبالغ ريوع
حوادث العمل الواقعة ابتداء من آول يوليو سنة
و9:؛ أو الامراض المهنية المثبتة ابتداء من هذا
التاريخ ‎٠‏

المادة25 : يرفع المعدل الادنى للزيادة المترتبة
للغير المنصوص عليه فى الفقرة الاحيرة من المادة
6 من الامن رقم 66 203 المؤّرخ فى 2 ربيع الاول
عام 1386 الموافق 21 يونيو سنة 1966 المذكور أعلاه»
الى 7200 دج ١يتداء‏ من أول يوليو سنة 1979 *

الما355 : يحدد معامل الزيادة. بالنسبة للريوغ
الممنوحة تعويضا عن حوادث العمل الواقعة قبل أول
يوليو سنة 1979 أو الامراض المهنية المثبتة قبل
هذا التاريخ ب 21*33 , ويسرى مفعوله ابتداء من
أول يوليو سنة 79ود * ‎٠‏

المادة 4 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهوريه الجرائترية الديمتراطية
الشعبية *

حرر بالجزائر فى 8: جمادى الثانية عام وو3:
الموافق 15 مايو سنة ورود -

عبد الرزاق بوحارة

الثلاثاء 4 رجب عام 9 ىي

