:2:3 : الادازة الاكاديميية ‏ الاجور
الرئيسية فل 0

(الباقى بدون تنيير)

قرار مؤرخ فى 2 جمادى الثانية عام 1401 الموافق 7
أبريل سنة 1981 يتضمن احداث طابعين
جبائيين سعرهما تداج و 200 دج +

ان وزيد المالية؛

يمقتضي القانون رقم 86 عد المؤرخ فى وه |
: صف عام 1101 الموافق 1 ديسميرن ستة قوت, ٍ

لاسيط المادة 70 مثة» "

ب وبمقتضى القرار المؤرخ فى 8 أبريل سغة-

64 والمتملق بنموذج الطايع الجبائى الوحيد ؛
و بمقتضى قانون الطابع ولاسيما المادتان
1437 الفقرات 1 و 2 و 3 منه»
يقرر مايلى :
المادة الاولى : تحدث ضمن السلسلة الرابمة
من الطايع الجبائى الوحيد طايعان مميزان سعرهما
0 دج و 20 دج يطبعان بالاسود على أرضيسة
خضراء؛ ويخصصان لتحصيل حقوق الطابع. بمنوان
‎٠‏ تسليم ايصالات التصريحات الخاصة بانطلاق
السير بالسيارات*
يجرى: تداول هذين الطابمين. الجديدين ابتذاء
من تاريحع «اصدارهما *

المادة 2 تودع قباضة الطابع بمدينة ئة الجزائي

ولاك دجا للطابعين الجديدين:
يخرر محضر عن هذا الايداع بُدون مصاريف *

1 64٠358 * 00

المادة 3 : يكلف مدير الغببرائب. بتتقيذ ها
القرار الذى ينشي فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائبية الديمقياطية الشعبية *
حرر بالجزائر فى 2 جمادى الثانية مام 407
الموافق 7 (ب.يل سبة 1981 » :
من فذير المالينة
مراد بن اشنهو
وزارة الاسكان والتعمير -
وتتسوو سروس - >"

| مرسوم رقم 81 100 مؤرخ فى 19 رجب عام 1401.

الموافق 23 مايو سنة 1981 يتضمن انشاء
مؤسسة عمومية للبناء والاشغال" العمومئيلة

فى الاصنام *

ان رئيس الجبهورية

- بناء على تقرين وزين الاسكان والتعمير ؛

- وبناء على الدستورء لا سيما المادثان
10-37 و 2 منه .0

ب وبناء على مياق التنظيم الاشتراكي
األلمؤسسات 0
وبمقتضى الامس رقم 27 - 24 المؤرخ فى 98 ,

"رمضان عام :139 المسوافق 36 توفمبن ببنة :97د"

والمتضمن التسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
التنصوص المتخذة لتطبيقه 0

و بمقتضي الامر رقم 23-75 المؤرخ في 7ة
ربيع الثانى عام 95د الموافق ود أبريل سنة 75و:.
والمتضمن القانون الاساسيى النموذجي للمؤسسات

لاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى ,

وبمقتضى الاس رقم 75 - 76 المؤرخ فى 7د
ذى القعدة عام 1395 الموافق 25 نوفمبي ببنية 3975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيشية بين المؤننسات:
الاشتراكية وسلطنة الوصاية والادايات الاخري
التابمة للدولة ,698

و بمقتضى المرسوم رقم 65 . 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 385: الموافق 4د أكتوبي سنة
5 والمحددة بموجبسه التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم »
و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 985- الموافق 24 أكتوبن سنة
5 والمتغنمن شروط تعيين المحاسبين العموميين ؛
و بمقتضى المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ فى
. 28 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبن سنة 2973
والمتعلق بالوحدات الاقتصادية ؛
وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 74- 277
المؤُؤرخ فى 15 شعبان عام 1394 الموافق 2 سبتمبن سئة
4 والمتضمن احداث المؤسسة العمومية للبنساء
والاشفال العمومية للاصنام وتحديد قانونها

يرسم مايلى :
الباب الأول
التسمية -_ الهدفق -_- المقّس

المادة الاولى : تلغى أحكام المرسوم رقم 177-74
الموؤرخ فى 35 شعيان عام 394+ الموافق #2 سبتمبس
سنة 2974 والمتضمن احداث المؤسسة العمومية
هذا المرسوم*

المادة 2 : تتشاً مؤسسة اشتر تراكية ذات طا طابع
اقتصادى وفقا لمبادىء ميثاق التنظيم الاشت شتراكى
للمؤسسات وأحكام الاسن رقم :34-7 المؤرخ فى 28
رمضان عام :139 المسوافق 26 نوفمين سنة 1971
التاق بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات والنسوص

لمتخذة لتطبيقة» تحمل اسم «المؤسسة العمومية للبناء
والامال العمومية بالاصنام» ويشار اليها فى هذا
المرسوم ياسم «المؤسسة» *.

و تعد المؤاسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغييء
وضع للتشريع الجارى به العسل والقواعد
المنصوص عليها فى هذا المرسوم*:

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

الثلاثاء 22 رجب عام م1 33

المادة 3 : تكلف المؤسسة بتنفيد: جميع (شثال
الانشاءات الاساسية والبباء فى اطار المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية (الهندسة
المددنية والبناءات العمومية والخاصة ذات الاستعمال
الادارى والصناعى أو التجارى أو السكتى)٠‏

ويمكن أن تقوم المؤسسة بجميع العمليات
التجارية والصناعية والعمليات 'الخاصة بالامسوال.
المنقولة وغير المنقولة والمالية المتصلة بأعمالها والى
من شأنها أن تسهل تطورهاء وذلك فى حدتوه
اختصاصاتها وفى اطار التنظيم الجارى به العمل ‎٠‏

كما يمكنها أن تبرم جميع العقود والاتفاقيات
المتصلة بهدفها لاجل انجاز الاشغال التى تمهد لهاء

المادة8 4 : تمارس المؤسسة الانشطة المطابقة

| لهدفها بوجه الاولوية؛ على تراب ولاية الاصنام ‎٠‏

كما يمكنها أن تنفذ بصنفة استثنائية الاشنال
المرتبطة يهدفها على تراب وؤلايات غير تابمة
لاختصاصها الاقليمى, بناء على قرار من وزير
الاسكان و التعمير *

المادة5 : يكون مقر المؤسسة في الاصنام؛ ويمكن .
نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بمرسوم
يصدر بناء على تقرير وزين الاسكان والتعمير *

البساب الثانى
الهيكل والتسيير والعمل:

المادة 6 : : يخغضع هيكل المؤسسة و تسييرها
وعملهاء وعمل وحداتهاء ان وجدت لمبادىء ميثشاق
عليها فى الام رقم :7 74 الور فى 28 رمضان
عام :39د الموافق 6: توفمير سنة :197 والمتعلق -

بالتسيير الاشتزاكى للمؤسسات والنصوص المتخذة'
لتطبيقه *

المادة 7 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنيسة
والاستقلال المالى -

الشلاثاء 22 رجب عام 1401 هف

: ‏المادة8 : تتالف هيئات المؤسسة ووحداتها من‎ ٠
| ‏مجلس العمالء‎
‏مجلس المديرية ؛,‎
,» ‏اللجان الدائمة‎

ب المدين العام للمؤسسة ومديرى الوحدات*

الماد95 : تتسق هيئات المؤسسة مجموع أعمال
الوحذات التى تتكون متها المؤمسة ‎٠‏ وتسشاهم هذه
الوحدات فى انجاز هدفها ‎٠‏

وتنشأً وحدات المؤسسة؛ ويحدد عددهاء طبقا
لاحكام المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ فى 28 زمضان
عام 393: الموافق 25 أكتو بن سنة 1973 والمتعلسق
بالوحدة الاقتصادية والنصوص التالية له *.

الباب الثالث
الوصاية والمراقبه والتنسيق
الماد208 : توضع المؤسسة تحت
الاسكان والتعمير ومراقبتة؛ ويمارس هذا
صلاحيّاته. طبقا للامر رقم 75 - 76 المؤرخ فى 27
ذى القعدة عام 395 الموافق 21 نوفمبى سنة 1975
ماضن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤمسة
شتراكية والسلعلة الوصية والادارات الاخرى
اا للدولة ‎٠‏ ٍ

المادة :د : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
بين المؤسسات حسب الشروط المنصوص عليها فى
المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ فى 27 ربيع الثانى عام
5 المو افق 29 أيريل سنة 975: والمتعلق بمجالس

التنسيق الحاصة بالمؤسسات الاشتراكية ‎٠‏
‏الباب الرابع
أموال المؤسسة
المادة 2د : تحدد مالية. المؤسسة؛ التى تكون

خاضمة للاحكام التنظيمية المتعلقة بآموال المؤسسات
الاشتراكية؛, بقرار مشترك بين وزير الاسكان

والتعمير ووزير المالية **

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تحت وصاية وزيىي)]

المادة 23 : كل تعديل يتناول وأسمال الموّسَسة
الاساسى يتم بقرار مشترك بين وزين الاسكان
والتعمير ووزير المالية؛ بناء على اقتراح من المديي
العام للمؤسسة فى اجتماع مجلس المديرية وبعد
استشارة مجلس العمال *

الباب الغامس
هيكل المؤسسه المالى

المادة 4د : يغضع هيكل المؤسسة المالى للاحكام

٠ ‏الاشتراكية‎

المادة 5د : ترفع الحسابات التقديرية الغاصة
بالمؤمسة ووحداتها مشفوعة بأراء مجلس العمال
وتوصياته فى الآجال القانونيةء الى وزير الأسكان
والتعمير ووزير المالية ووزين التخطيط م والتهيشة
العمرانية للمصادقة عليها ‎٠‏

المادة 26 : ترسل الميزا نية. وحساب الاستفلال
العام وحساب الخسائرن والارباح؛ وحساب تخصيص
النفائج؛ والتقرير السنوى عن نشاط الستة المالية
المنصرمة مشفوعة بآراء مجلس عمال المؤسمسة أو
الوحدة وتوضياته وت تقرير المؤسسة المكلفة بالمراقبة
الى وزير الاسكان والتعمير ووزين المالية ووزيي
التخطيط والتهيئة العمرانية ‎٠‏

المادة 7 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى؛ وفقا لاحكام الاس رقم 75 35 المؤرخ فى
7 ر بيع الثانى عام 395 الموافق ود أبريل سنة 2975

والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسنبة *.

الباب السادس
اجراءات التعديل و احكام ختامية.
المادة 38 : كل تعديل لاحكام هذا المرسوم؛ يتم
حسب الاشكال نفسهاً التى اتبعت فى صدوره* ‎١‏
‏ويقدم التطديل فى شكل اقتراح يدلى به المدين

العام للمؤسسة فى اجتماع مجلس المديرية يست
استشارة مجلس العمال *.

700

للمصادقة عليه ‎٠‏

المادة 39 : لا يمكن حل المؤسسة أو تصفيتهما
أو أيلولة آموالها الا بنص مماثل تحدد فيه شروط
تصفيتها وتخصيض أصولها ‎٠‏

المادة 20 : يتش هسنذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائي فى 19 رجب عام :40 الموافق 23
مايو سنة 7 الشاذى بن جديد

