وجب عام 12402 الموافق و مايو سنة :198 والمتضمسن

الاساسى ‎١‏ 00 :
وبعد الاطلاع على المدسوم المؤرخ فى 7
جمادى الثانية عام 402: الموافق أول أبريل سئة
2 والمتضمن تعيين السيد يوسف آيث حمودة
مدير!ا للتخطيط؛
يقرر مايلى :
المادة الاولى : ينوض الى السيد يوسف آيست
حمودة مدين التخطيط. الامضاء باسم وزير
العربية والتعليم الاساسى على كل الوثائق
والمقررات باستثتاء القرارات وذلك فى حدوه

| اختصاصاته *

الماد3 2 1 ينشى. هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية* . ا

حرر بالجزائي فى 23 رجبٍ عام 2402 الموافق 27
مأيو سنة ‎٠7982‏

الشريف خروبى

قوار مؤٌرخ فى 23 رجب عام 1402 الموافق 17 مايو
سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
المركز الوطنى لمحو الامية٠‏ '

ان وزينر التربية والتعليم الاساسى » |

بمقتضى المرسوم رقم 82 58 المؤرخ فى 176
ربيع الاول عام 402: الموافق 2د يتاي سنة 1982
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم «

ب وبمقتضى المرسوم رقم :8 - 4و المؤرخ فى 5
رجب عام 2401 الموافق و مايو سنة :198 والمتضسن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة التربية والتعليم
الاساسى .

وبعد الاطلاع على المدرسوم المؤرخ فى 7
جمادى الثانية عام 1402 الموافق أول أبريل سئة
2 والمتضمن تعيين السيد عبد اللطيف فتنى
مدينا للمركز الوطنى لمحو الامية,الفلاثاء 40 شعبان عام 1402 ه

يقرر مايلى :
: المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد اللطيفٌ
كل الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك
أفى حتدؤد اختضاضاته ‎٠‏

المادة 2 : ينشر هذا القسرار فى الجريدة
الرسمية للجبهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبيبة * ٍ

حرر بالجزائى فى 23 رجب عام 1402 الموافق 7:
مايو سنة و12 * ٍ

الشريف خروبى

