لمركز سيدى عمر ‏ 5,0

انين واواصَِرٌ

أمر رقم 77 - 13 مؤرخ فى 30 ربيع الثائى عام 1397 الموافق
9 أبريل سنة 1977 يتضمن "حل المديرية الجهوية للشركة
الوطنية لتوزيع مياه الشرب والمياه الصناعية والتى لها
صلاحية على تراب ولاية الجزائر
باسم الشعب
ان رليس الجمهورية +

بقاء على الدستور ولا سيما المادة 153 منه *

وبمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
89 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن قانون الولاية »

وبمقتضى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 120 ربيع الثانى عام
27 الموافق 18 يوليو سنة 1967 والمتضمن القانون البلدى +

وبمقتضى ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات ,

وبمقتضى الامر رقم 74-71 المؤرخ فى 28 شعبان عام :139
الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات * 0

٠ 0الأربعاء. أول جمادى الأولى عام 1397 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ٍ 581

5 الوافق 29 أبريل سئة 5 والمتضمن القانون الاساسي | الجزائر »
الدموذجى للمؤسسات الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى + . يأمر بما يل :

و بمقتضى الامر رقم 82-70 المؤرخ فى 24 رمضان عام 1390
الموافق 23 نوفمبر سئة 1970 والمتضمن احداث الشركة الوطنية

. لتوزيع مياه الشرب .والمياه الصناعية (سوناد) والمحادقة

على قانونها الاساسى ؛,

وبمقتضى الامر رقم 74 - 7 المؤرخ فى 22 ذى الحجة عام
3 الموافق 16 ينابر سنة 1974 والمتضمن تعديل الامر رقم
88-0 المؤرخ فى 24 رمضان عام 1390 الموافق 23 نوفمير سئة
0 والمتضمن أحداث الشركة الوطنية لتوزيع مياه الشمسرب
والمياه الصناعية (سوناد) والمصادقة على قانونها الاساسى ,

المادة الاولى : تحل المديرية الجهوية للشركة الوطنية
لتوزيع الشرب والمياءه الصناعية (سو ناد) ذات الصلاحية على
تراب مدينة الجزائرء والمؤسسة البلدية لياه مدينة الجزائر
«ايكاوفا» والشركة الجزائرية للعداداث «ساك» ‎٠١‏

المادة 2 : تتقل مجموع الاموال العقارية وغير العقارية
والطاقات البشرية الآيلة لها حالياء الى ولاية الجزائر المكلمة
بالعمل على انشاء مؤسسة اشتراكية للولاية تكون مهمتها :

تغطية حاجيات المساكن والجماعات العمومية والادارات

والمؤسسات بالمياه الصالحة للشرب والمياه الصناعية »

- وبمقتضى الامر رقم 67-74 المؤرخ فى 23 جمادى الادلى مام | تصريف ومعالجة واستغلال المياء الوسخة .
4 الموافق 14 يونيو سئة 1974 والمتضمن أحداث مساحسة
التوسع والتنمية العمرانية لناحية الجزائر ومساحة الحماية
الخاصة بالاقتصاد الزراعى »

المادة 3 : يمكن أن ينقل تسيير شبكة المياه والمعالجة التابعة
للبلديات الكائنة بالحدود الترابية للمنطقة السكنية لمدية
الجزائر كما هى محددة فى الامر رقم 75 - 22 المؤرخ فى
4 ربيع الاول عام 1395 الموافق 27 مارس سنة 1975 والتابعة
لولاية أخرى» الى اللؤسسة الاشتراكية للولاية المشار اليها فى
المادة أعلاه ‎٠.‏ .

يجب أن يكون هذا النقل موضوع اتفاق بين هذه الاخيرة
والبلدية المعئية ‎٠‏

المادة 4 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية"
الجزائرية الديمقراطية الشعنية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 30 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 39 ١بريل‏
سئة 1977 .

وبمقتفى الامر رقم 75 - 22 المؤرخ فى 14 ربيع الاول عام
5 الموافق 27 مارس سنة 1975 والمتضمن المصادقة على مخطط
التوجيه العام للتنمية وتهيئة المنطقة السكنية لمدينة الجرائر + .

وبمقتضى الامر رقم 75 204 المؤرخ فى 9 شعبان عام 1395
الموافق 27 غشت سنة 1975 والمتضمن تعديل ال