الأحهد 5 دبيع الثاثى عام 1397 ىف

قرار مرخ فى 9 رمضان عام 1396 الموافق 4 سبتمير سنة

6 صادر عن والى سعيدة يتضمن تخصيص قطعة أرض كائنة

بسعيدة لفائدة وزارة العمل والشؤون الاجتماعية قصد بناء
مركز للتكوين المهنى والادارى للذكور

بموجب قرار مؤرخ فى 9 رمضان عام 396 المرافق 4 سبتمير
سنة 1976. صادر عن والى سعيدة تخصص لفائلدة وزارة
العمل والشؤون الاجتماعية. قطعة أرض من أملاك الدولة تبلغ
مساحتها 4.200 م2 كائنة بسعيدة قصد بناء مركز للتكوين
المهنى والادارى للذكورء وتحدد كمايلى :

شمالا وشرقاء بطريق +

' ب جدوبا , بمركن التكوين المهنى الادارى الموجود *

غربا ؛, بعمارة تابعة لمصلحة المياه :*.

ويعاد وضع العقار المخصص, بحكم القاتون. تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاهم *

المطبعة الرسمية : 7 ي 9 و :3 شارع عبد القادر بن ميارك ب الجزائر