الجمعة 16 ربيع الثاثى عام 1396 ف

المادة 2 : ينشر هذا الامر ف فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 24 ربيع الاول عام 1396 الموافق 25 مارس
سنة 1976 م ‎١‏ هوارى بومدين

أهر رقم 6- 23 مؤرخ فى 4 دبيع الاول عام 6 الموافق

5 مارس سنة 1976 يتضمن المصادقة على الاتفاق التجاردى.

لاجل طويل المبرم بين حكوم الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجمهورية الاشتراكية الفيدرالية ليوغسلافيا
والموقع عليه ببلغراد فى 13 ديسمبر سنة 1975
باسم الشعب

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء +

ب بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية »

وبمقتفى الامرين رقم 65 182 ورقم 53-70 المؤرخين فى
:© ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سننة 1970 والمتضمنين تاسيس
الحكومة ,

وبعد الاطلاع عل الاتفاق التجارى لاجل طويل المبرم بت
حكمومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجمهورية الاشتراكية الفيدرالية ليوغسلافيا والموقع عليه
ببلغراد فى 13 ديسمبر سنة 1975 »+

يأمر يما بلى :

المادة الاولى : يصادق على الاتفاق التجارى لاجل طويل المبرم .

بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمفراطية الشعبية وحكومة
الجمهورية الاشتراكية الفيدرالية ليوغسلافيا والمرقع عليه
ببلغراد فى 13 ديسمبر سنة 1975 »

المادة 2 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجرائر فى 4 بيع الاول عام 6 الموافق 25 مارس
سنة 1976 . هوارى بومدين

أمر رقم 76 - 24 مؤرخ فى 24 ربيع الاول عام 1396 الموافق "

5 مارس سنة 1976 يتضمن المصادقة على اتفاق التعاون
العلمى والتقنى بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية وحكومة جمهورية كوبا , الموقع عليه بمدينة الجزائر |

فى 14 مايو سنة 1975
باسم الشعب

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء .

بناء على تقرير وزير الشؤون الحارجية »

وبمقتفى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70- 53 المؤرشين فى
1 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 21 .يوليو سنة 1970 والمتضمني تأاسيس
الحكومة +

و بعد الاطلاغ على اتفاق التعاون العلمى والتقنى بين حكومة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

15

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشتبية بوحكومة جمهورية
كوباء الموقع عليه بمدينة الجزائر فى 14 مايى سنة 3975 +
يأمر يما إلى :
المادة الاول : يصضادق عل اتفاق التعاون الحلمى والتقنى بن
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة

“جمهورية كوباء الموقع عليه بمدينة الجزائر فى 14 مايو سئة

5 وسينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

المادة 2 : : ينشر .هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية . ٍ

وحرر بالجزائر فى 24 دبيع الاول عام 16 الموافق 25 مارس
سنة 1076 . هواري بومدين
أمر رقم 76 - 25 مؤرخ فى 24 ربيع الاول عام 1396 الموافق
5 مارس سنة 1976 يتضمن المصادقة على الانفاقية المتضمنة
احداث الصندوق الخاص للبلدان الاعضاء فى منظمة البلدان

المصدرة للبترول (الصندوق الخاص للبلدان الاعضاء فى

منظمة الاوبيب)

باسم الشعب :

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزداء.».

بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية »

وبمقتفى الامرين رقم 65 182 ورقم 5370 المؤرخين فى
1 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 3970: والمتضيئين تاسيس
الحكومة +

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية المتعلقة باحبانث الصندوق
الخاص للبلدان الاعضاء فى منظمة البلدان المصندرة للبترول
الموقع عليها في 8 يناير سئة 1976 بباريس »

يأمر يما بل :

المادة الاول : يضادق عل الاتفاقية اللتضملة احداث
الصندوق الحاص للبلدان الاعضاء فى منظمة البلدان المصدرة
للبترول الموقع عليها في 28 ينابر سنة 1976 بباريس» وستنشر

فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطي ةع
الصعبية .+

المادة 2 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 24 ربيع الأول عام 2396 الموافق 25 مارس
سئة 3976 + ,عوارى بومدين

