اسدة 1978 0 1
, بلعيد عبد السلام.
مسج ص#“+.مسسسٍس”.

قرار مؤرخ فى 18 ربيع الثانى عام 1398 الموافسق 27 مارس
سلة 1978 يتضمن تفويض الاهمضاء الى مدير
المشروعات الصناعسة ‎٠‏

ا ان وزير الصناعات الخفيفة 0

بمقتضى المرسوم رقم 77 - 76 المؤرخ فى 4 جمادى الأولى
عام 1397 الموافق 23 أبريل سنة 1977 والمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم +

وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 277 المؤرخ فى 20 محرم عام
8 الموافق 37 ديسمبر سئة 1977 والمتضمن توزيع الهياكل
بن وزارة الطاقة والصناعات البتروكيماوية ووزارة الصناعة
الثقيلة ووزارة الصناعات الخفيفة ,

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 27 محرم عام 1398
الموافق أول يناير سنة 1978 والمتضمن تعيين السيد
مقداد سيفى» مديرا للمشروعات الصناعية »

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد مقسداد سيفى + مدير
المشروعات الصناعية. الامضاء ياسم وزير الصناعات الخفيفة
على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاته ‎٠٠‏

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية -

حرر بالجزائر في 18 ربيع الثانى عام 1398 الموافق 27 مارس
سئة 19078 .

بلعيد عبد السلام
اسستسس-جج “سس

قرار مؤرخ فى 18 ربيع الثانى عام 1398 الموافسق 27 مارس

سثة 1998 يتضمن تفويض الامضاء اء الى مدير

الخدمات الصناعية ‎٠+٠‏

ان وزير الصناعات الخفيفة ,

بمقتضى المرسوم رقم 77 76 المؤرخ فى 4 جمادى الاول
عام 1397 الموافق 23 أبريل سنة 1977 والمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم +

وبمقتضفى المرسوم رقم 77 27 المؤرخ فى 20 محرم عام
8 المروافق :3 ديسمبر سنة 1977 والمتضمن توزيع الهياكل

الثقيلة ووزارة الضناعات الخفيفة ‎٠,‏

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 22 هحرم عام 1395
الموافسق أول يتاير سنة 1978 والمتضمن تَعيْين السيد
اسماعيل عبد النبى + مديرا للخدمات الصناعية »

يقرر مايل :
المادة الاولي : يفوض الى السيد اسماعيل عبد النبى؛ مدير
الخدمات الصناعية؛ الامضاء باسم وزير الصناعات الحميمسة

على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاته *

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 38 ربيع الثانى عام 1398 الموافق 27 مارس
سئة 1978 .
بلعيد عبد السلام
مسنسسسسيج- +*.مسسسسسسس ‎١‏

