, ميدان الثورة الزراعية .

وزارة المالية

هرسوم رقم 6- 62 مؤدخ فى 24 دبيع الاول عام 16
الموافق 25 مارس سنة 1976 يتعلسق بأعداد مسح الاراضى
العام

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء ؛,
- بناء على تقرير اللجنة الوطنية للورة الزراعية +
وبمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 11 ربيم الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 178
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 27 يوليو سئة 1970 والمتضمئين
تأسيس الحكومة +
وبمقتضى الامر رقم 1 - 73 المؤرخ فى 0 رمضان عام
27 الموافق 8 نوفمير سئة 17 والمتضمن الثورة الزراعية
ولاسيما المادة 25 منه +
وبمقتضى الامر رقم 5- 74 المؤرخ فى 8 ذى القعدة عام
5 الموافق 12 نوفمبر سنة 1975 والمتضمن اعداد مسح
الاراضى العام وتأسيس السجل العقارى +
يرسم مايلى :
الباب الاول
اجراءات اعداد مح الاراضى
المادة الاولى : ان تصميم مسح الاراضى .ايكون موضسسوع
اعداد مايلى فى كل بلدية :
جدول للاقسام وسجل لقطع الارض حيث ترتب فيهما
مختلف العقارات حسب الترتيب الطبوغرافى ؛
- سجل مسح الاراضى تسجل فيه العقارات المتجمعة
من قبل المالكين أو المستغلين وذلك حسب الترتيب
الابجدى لهؤلاء ؛
3 - المخططات المساحية المطابقة للوضعية الحالية لقطعة
الايض * ٍْ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 13 دبيع الثانى عام 1396 ف

وترسل فورا صور رسمية ونسخ لهذه الوثائق الى
البلديات والادارات المعنية ‎٠‏

المادة 2 : ان عمليات مسح الاراضى فى كل بلدية تكون
موضوع قرار من الوالى يبين فيه على الخصوص تاريخ افتتاح
العمليات التى تأتى بعد شهر على الاكثر من تاريخ نشر هذا
القرار *

وينشر القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية فى مجموعة القرارات الادارية للولاية
المعنية وكذلك فى الجرائد اليومية الوطنية ويبلغ الى رئيس
المجلس الشعبى البلدى المغنى ‎٠‏

المادة 3 : يعلم الجمهور بهذه العمليات عن طريق لصسسق
الاعلانات فى مقار الدائرة والبلدية المعنية والبلديات المجاورة
وذلك في أجل خمسة عفر يوما قبل افتتاح عم العمليات +

المادة 4 : تتضمن عمليات اعداد مسح الاراضى بالنسبة
لجميع العقارات اتح تحديد مايلى :

المحتوى المادى وطبيعة الارض ونوع المزروعات

الفلاحية” القائمة بهذه العقارات »+
- المالكون الظاهرون وأصحاب الحقوق العينية الظاهرون
وكذلك طريقة الاستغلال *

وتكون هذه العمليات مصحوبة لزوما بتحديد للاملاك
العمومية والخاصة ‎+٠‏

يجب أن تكون الحدود من أى نوع وفى حدود الحاجة,؛
منسجمة بصفة دائمة اما بواسطة علامات من الحجر واما
بواسطة علامات أخحرى وذلك طبقا لتعليمات المصلحة المكلفة
بمسح الاراضى *

المادة 5 : ينبغى على البلديات أن تحدد محيط أقاليمها +

ويقوم بهذا التحديد موظف مكلف بعمليات مسح الاراضى
بمحضر رئيس المجلس الشعبى البلدى للبلدية ورؤساء
المجالس الشعبية البلدية للبلديات المجاورة ويفحص ويحل
وزير الداخلية فى النهاية الصعوبات التى تعتنى تحديد

البلديات +

المادة 6 : تقدم الدولة والولايات والبلديات والمؤسسات
والهيئات العمومية + جميع التوضيحات اللازمة فيما بخص حدود
ملكياتها ‎٠‏

وان وضع الحدود للعقارات الاخرى يتم بمساعدة المالكين +
المادة 7 : تننشاً لجنة لمسح الاراضى من أجل وضع الحدود .
فى كل بلدية بيجرد افتتاح العمليات المساحية وتته هذه
اللجنة كمايلى :
قاضى من المحكمة التى يوجد بدائرة اختصاصها البلدية,
رئيسا , ويعين هذا القاضى من قبل رئيس المجلس
القضائى ,
رئيس المجلس الشعبى البلدى أو ممثله ؛ نالبا للرئيس,الثلاثاء 3 بيع الثاني عام 1396 ه:

ب منسق اتحاد الفلاحين البلدى,؛ ثائبا للرئيس ,
ثلاثة أعضاء من الاتحاد الوظنى للفلاحين الجزائريين
تعينهم هذه المنظمة ويمثلون كلا من القطاع الخاصن
والقطاع المسير ذاتيا والصندوق الوطنى للشورة
الزراعية 0
‎١:‏ رئيس التعاونية الزراعية البلدية المتعددة الخدمات »
ممثل عن ادارة شؤون أملاك الدولة والشؤوت العقارية؛
- ممثل عن ادارة الضرائب المباشرة »
- تقنى مصلحة مسح الاراضى , كاتبا لهذه اللجنة *
المادة 8 : تجتمع اللجنة بناء على طلب مسؤول الولاإية
لمسح الاراضي وبناء على دعوة من رئيسها ‎٠‏
‏وبحرر محضز مفصل عن المداولات ‎٠‏ وتتخذ قراراتيما
بأغلبية الاصوات ويجب أن يكون على آلاقلٍ
حاضرين + وفى حالة تشساوى الاضلوات يرجح صوت الرئيس ‎٠‏
‏وتنفذ قرارات اللجنة بموجب تمقرر من الوالى *
المادة 9 : ان مهمة اللجنة هى مايلى :
7 - جمع كل الوثائق والبيانات من أجل تسهيل اعداد
الوثائق المساحية ؛,
2 - التثبت عند: الاقتضاء من اتفاق المعنيين حول حدود
عقاراتهم؛ وفى حالة عدم وجود اتفاق : التوفيق فيما
بينهم اذا أمكن ذلك »

3 البت؛ بالاستناد الى جميع' الوثالق العقارية ولاسيما

- السندات وشهادات الملكية المسلمة على اثر عمليات |:

المعاينة لحق الملكية المتممة فى نطاق الثورة الزراعية
فى جميع المنازعات التى لم. يمكن تسويتها بالتراضى*

المادة 10 : نجب على المالكين والحائزين "الآخرئن للحقوق |:

العينية أن يحضروا فى غين المكان وأن يدلوا بملاحظاتهم عند
الاقتضاء +

المادة 11 : عند الانتهاء من الاشغال التقئية؛ ان مخطط مسح
الاراضى والوثائق الملحقة تودع طيلة شهر .على الاقل يمقر
البلدية حيث للمواطنين الحق فى الاطلاع عليها» ويمكن تقديم
الشكاوى ضمن الاجل المذكور اما كتابة الى رئيس المجلس
الشعبى البلدى للبلدية, واما شفاعة الى ممثل للادارة يكون

بمقر المجلس الشعبى البلدى فى الايام والساعات المعلن عنها الى

الجمهيور *

المادة 12 : ان الشكاوى التى تقدم عند الاقتضاء أثناء الاجل
المنصوص عليه فى المادة 11 أعلام» تقدم الى لجئة مسح
الاراضى من أجل فحصها وتعطى رأيها فيما يخص الشكاوى
المقدمة وتحاول أن توافق بين المعنيين ‎٠.‏ وفى حالة عدم
التوصل. الى التوفيق بينهم : تحدد الحدود المؤقتة للعقارات
كما كان يجب أن تتكون عليه فى المخطظ ملع الاخدذ بعين
الاعتبار للحيازة ‎٠‏

المادة 13 : تعتبر الوثالق المساعية اذنٌ مطابقة للوضعية
الحالية للسلكيات . ريسل بها باستثناء الاجزاء المتنازع فيها *.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ثلنا أعضائهيا |

497

المادة 14 : يعطى أجل قدره ثلاثة (3) أشهر فيما يخغخص
الاجزاء المتنازع فيها + الى المالكين من أجل الاتفاق على
حدوده أو من أجل رفع دعوى أمام الجهات القضائية المختصة
اقليميا ‎٠‏

وغند انقضاء هذا الاجل فان الحدودذ المحددة بصفة مؤقئة
تصير نهائية ماعدا الغلط المادى المعترف به وما عدا حقوق
المالك الحقيقى الذى يأتى ويكشف عن نفسه والذى لا تكون
لشكواه أى أثر الا نينه وبين جيرانه المباشرين +

وفى جميع الحالات فان التعديلات المدخلة على الوثالق
المساحية ؛ تتم بمناسبة أشغال محافظة مسح الاراضى *

الباب الثاني ..
اعداد مسج الاراضى وضبطه

المادة 15 : ان مسح الاراضى المقسم الى أقسام والى أماكن
معلومة, يعطى التمثيل على الرستم البيانى لاقليم البلدية فى
جميع تفصيلات تجزئته الى أجزاء للملكية والى قطع للارض ‎٠‏
‏ان القسم المساحى هو جزء من الاقليم البلدى المحدد
بطريقة ما بحيث يمكن تقله على ورقة من مخطط مسج
الاراضى٠‏ ويفضل أن يكون محيطه مؤسسا بناء على
الحدود التى لها طابع الثبات الكافى +
المكان المعلوم يطابق تجمعا من أجزاء الملكية داخل
نفس القسم والذى يطلق عليه السكان عادة بعسض
التسميبةء
جزء الملكية :يتكون من مجموع الاملاك المتجاورة (قطع
الاراضى) ويملكه مالك واحد أو يعود الى شيوع واحد
فى مكان واحد معلوم ويكون وحدة عقارية مستقلة تبعا
للترتيب المعطى للملكية ‎٠‏
‏وقطعة الارض هى قسم من جزء الملكية لقطعة واحدة ويثل
طبيعة واحدة لشغل أو تخصيص الارض +
لمادة 16 : ان الاشغال الطبوغرافية قصد اعداد مخطط مسح
الاراضى تقوم بتنفيذها المصلحة المكلفة بمسح الاراضى اما
بواسطة الادارة المباشرة واما بمساعدة المؤسسات العمومية
التخصصة . ٍ

المادة 7 : تحدد حسب الحاجة قرارات من وزير الوصايةء
الكيفيات التقنئية لتنفيذ هذه الاشغال“الطبوغرافية ‎٠.‏

المادة 18 : كل تغيير لحدود الملكية فى البلديات التى تسم
فيها اعداد مسح الاراضىء؛ ولا سيما التغيير الذى تم على أثر
التجميع أو التقسيم أو التجزلة أو الاقتسام وفى حدود ما اذا
كانت هذه العمليات مرخص بها بموجب التشريع الجارى به
العمل» يجب أن تتم معاينته بموجب محضر للتحديد يتكون من
مخطط منتظم مبينة عليه المساحات المعدلة بمقياس يساوى
على الاقل مقياس مخطط مسح الاراضى ويمثل لزوما المراجع
الاساسية لهذا الاخير ويرتبط يعناصر الارض المستقرة بقدر
الامكان .
498

المادة 19 : لا يمكن أن تحرر الوثيقة المعنية الا بعد وضنع
العلاقات للحدود الجديدة+ ويتم اعداد هذه الوثيقة على نفقة
الاطراف وبناء على طلبهم» وتكون مصدقة من قبلهم وتقدم الى
المصلحة المكلفة بضبط مسح الاراضى قبل تحرير العقد الذى
يتم بموجبه تغيير الحدود من أجل التحقيق واعطاء الارقام
لقطع الملكية الجديدة .

المادة 20 : لا يمكن اعداد وثائق القياس المشار اليها فى
المادتين 18 و 19 الا ضمن الشكل المقرر من قبل المصلحة المكلفة
بمحافظة مسح الاراضى أو من قبل الاشخاص المعتمدين طبقا
. للتعريفة المحددة بموجب قرار من وزير الوصاية .

المادة 21 : ان المصلحة المكلفة بضبط مسح الاراضى لها
الصلاحية لمعاينة التغييرات من كل نوع التى لا نتضر بالوضعية
القانونية للعقارات. وذلك من أجل ضبط الوثائق التى همى
مكلفة بها . ٍ

المادة 22 : ينبغى عل كل مالك أو حائز عقار مهما كان سنب
ملكيته, ان يسمح بالدخول الحر لموظفى المصلحة المكلفة بمسح
الاراضى الذين يريدون الدخول اما من أجل القيام بالعمليات
اللازمة لاعداد مسح الاراضى» واما لمعاينة التغييرات من كل
نوع التى تضر بوضعية العقارات وذلك من أجل ضبط الوثائق
المساحية . :

الباب الثالث
أحكام مختلفة

المادة 23 ؛ ينبغى على اللجنة البلدية لمسح الاراضى والمصلحة
المكلفة بمسح الاراضىء أن تخبر السلطات المختصة أثاء
عمليات اعداد مسح الاراضى العام عن كل ملكية. زراعية أو
قابلة للزراعة لم تطبق عليها عن طريق السهو تدابير التأميم
المنصوص عليها فى الامر رقم 73-17 المؤرخ فى 20 رمضان عام
7 الموافق 8 نوفمبر سئة 1971 والمتضمن الثورة الزراعية .

«المادة 24 : ان العمليات الطبوغرافية أو الطبومترية وعمليات
التحقيقات العقارية التى تتطلبها أشغال الاصلاح الريفى. أو
ضم الاراضى أو التهيئة العقارية. يجب القيام بها بالاتصال
مع المصلحة المكلفة باعداد مسح الاراضى وتدرج فى برامج
الاشغال المساحية المنوى الشروع فيها ‎٠‏

المادة 25 : كل من يغير عن طريق الغشى مكان الاشارات
‎١‏ - لمستعملة من قبل موظفى لجنة مسح الاراضىء تطبق عليه
العقوبات المنصوص عليها فى المادة 417 من قانون العقوباب ‎٠‏

المادة 26 : ان نقل مسح الاراضى يتم طبقا لاحكام الباب
المرابع من ال