وبمقتضفى الامر رقم 74 69 المؤرخ فى 12 جمادى
الثانية عام 1394 الموافق 2 يوليو سئة 4 والمتعلق باصلاح
التنظيم الاقليمى للولايات وكذلك البصوص اللاحقة به؛

‎٠‏ وبمقتفى القرار المؤرخ فى 20 محرم عام 1393 الموافق
3 فبراير سنة 1973 والمتضمن تحديد نطاق مجوع قباضات
الضرائب المختلفة؛

‏- وبناء عل" المداولة المؤرخة فى 27 ذى الحجة عام 2394
الموافق 31 ديسمٍ رسئة 4 والصادرة عن المجلس الشعبى
البلدى. بتندوف,؛ ا

‏وبناء على المداولة المؤرغة فى 17 ذى الحجة عام 1394

‏وبناء على اقتراح مدير الضرائبء

‏يقرر مايل : ٍ
المادة الاول : تحدث بتندوف قباضة للضرائب المختلقة
تدعى كما بلى :

‏قباضة الضرائب المختلفة لتيندوف ‎٠‏

‏المادة 2 : يحدد مركز قباضة الضرائب المختلفة بتيندوف ‎٠‏

‏المادة 3 : يعدل ويتمم الجدول الملحق بالقرار المؤرخ
فى 20 محرم عام 1393 الموافق 23 فبراير سنة 1973 وفقا
للجدول الملجق بهذا القرار وذلك بالنسية لقباضة الضرائب
المختلفة لضاحية بشار +

‏لمادة 3 . :م يكلف مدير. الادارة العامة ومدير الميزانيسة.
والمراقبة ومدير الخزيئة والقرض والتأمينات ومدير الضرائب
كل فيما يخصه بتتفيذ هذا الفرار الذى _يسرى مفعوله ابتذاء
من أول ابريل ستة 1975 وينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية٠‏

‏وحرر بالجزائر فى 4 ربيع الاول عام 1395 الموافق 17
مارس اسئة 1975

‏عن وزير المالية

‏الموافق 31 ديسمد رسنة 4 والصادرة عن المجلس الشعبى الكاتب العام
البلدي للرقيباتء 7 محفوظ عوفى
الجسئول
ريأ اا 58 الملدسة 9 ِ
بلديسة الموجودة فى 1 1 ٍ
تعيين القباضات مركزها الدائرة الاقليمية لمصالح المسيرة
-_ : اللقباضة 0 الاخرى ‎٠‏
‏ولاية بشار
ا دائرة بشار ٍ
قباضة الضرائب المختلفة إبشار يلغى ؛ يلغى :
لضاحية بشار تيندوف والرقيبات نقابة بلدياتٌ تيندوف
نقابة بلديات الرقيبات
ب دائرة بشار ٍ
ٍ يضاف : يضاف :
قباضة الضرائب المختلفة تيندوف تيندوف والرقيبات - المسبتشفى المدتى
لتندوف لتيندوف ©

‏- نقابة بلديات تيندوف

‏نقابة بلديات الرقيباتالجمعة 11 جمادى الاول عام 1395 ف
وزارة البريد والمواصلات. .:

