وزارة الدفساع الوطنى.

مرسوم رقم 78 81 مؤرخ فى 7 جمادى الاولى عام 1398 الموافق

15 أبريل سنة 8 يتضمن تعين تاريخ تجنيد الفوج
الثانى من صف سئة 1978 وتحديد أصناف المواطئين القابلن
للتجنيد برسم هذا الفوج.

ان رئيس الجمهورية +
بناء على الدستور ولا سيما المادة 111 - 12 منه »ا

وبمتى الامر رقم 68 - 82 المؤرخ فى 8: محرم عام 2388
الموافق 26 أبريل سنة 1968 والمتضمن سن الخدمة الوطنية ‎١‏

وبمقتضى الامر رقم 74 208 المؤرخ فى أول ذى القعدة عام
4< الموافق 15 نوفمبر سئة 1974 والمتضمن قانون الخدمة
الوطدية »

- وبمقتفى الامر رقم 75 - 86 المؤرخ فى 27 ذى الحجة عام
5 المروافق 0 ديسمبر سنة 1975 والمتضمن تعديل وتتميسم
المادة 85 من الامر رقم 74 - 203 المؤرخ فى أول ذى الحجة عام 2
1394 الموافق 75 نوفمبر سنة 2974 والمتضمن قانون الخدمة
الوطنية »

0 ‏وبناء على تقرير المحافظ السامى للخدمة الوطنية‎ ١

يرسم مايل ؛
المادة الاولى ؛ يجند برسم الفوج الثانى من صف سئة 3978 1
المواطنون المولودون بين أول مايو و 37 غشت سئة 1958 »

م المواطنون من الصفوف السابقة الذين أغفل تسجيلهم أو
«الملصرح بهم أنهم صالحون للخدميسة لفيابهم» وكذلك
المؤجلون من أداء الخدمة الوطنية ولم يجدد تأجيلهم ء274

الطلبة والتلاميذ المولودون بعد أول يوليو سئة 1942 الذين
أنهوا دراستهم أو انقطعوا عنها م

المادة 2 : يحدد المحافظ السامى للخدمة الوطنية عدد الافراد
الواجب تجنيدهم ضمن أصناف المواطئين المشار اليهم فى المادة
الاولى أعلاه وذلك نظرا للاحتياجات المقررة ‎٠‏

المادة 3 : يحدد تاريخ تجنيد الدفعة الثانية من صف سئة
8 بيوم 15 مايو سنة 1978 ‎٠‏

امادة 4 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

حرر بالجزائر فى 7 جمادى الاولى عام 1398 الموافق 15 أبريل
سئة 1978 .

هوارى بومدين

وزارة الداخلية
قزار وزارى مشترك مؤرخ فى 21 ربيع الثانى عام 1398 الموافق

30 مارس سنة 178 يتضمن تنفيذ المداولة الصادرة فى 27

ابريل سنة 1976 عن المجلس الشعبى لولاية بشار والمتعلقة
بانشاء مؤسسة عمومية لحظيرة ولاية بشار.

: بموجب قرار وزارى مشترك ,مؤرخ فى 212 ربيع الثانى عام

8 الموافق 30 مارس اسئة 1978 تنفذ المداولة الصادرة فى
7 أبريل سنئنة 1976 عن المجلس السعبى لولاية بشاز والمتعلقة
بانشاء مؤسسة عمومية للولاية تسمى «شركة حظيرة ولاية
بشار» . ٍ

يحدد تنظيع .وتسيير هذه المؤسسة وفقا لاحكام المرسوم
رقم 71 139 المؤرخ فى 2 ربيع الثاني عام 1397 الموافق 26
مايو سنة 2971 .

قرار مرخ فى 4 ربيع الاول عام 1398 الموافق 4 مارس سنة
8 يتضمن تجديد اللجان البلدية المستركة المنساوية
الإاعضاء.

ان وزير الداخلية »

بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرحخ فى 12 صفر عام 1386
الوافق 2 ,يونيو سنة 6 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية المعدل والمتمم +

وبمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ فى 6 شوال عام 1386
الموافق 178 ينابر سئة 1967 المعدل والمتضمن القانون البلدى ّّ

وبمقتضى المرسئوم رقم 66 - 143 المؤرخ فى 12 صفر غام
1386 الموافق 2 إبونيو سنة 1966 والمتضمن اختصاص اللجان
المتساوية الاعضاء وتكوينها وتنظيمها وتسييرها +

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 254 المؤرخ فى 3 ذبيع الاول
عام 2388 الموافق:30 مايو سئة 1 والمتضمن تحديد الاحكام
. الخاصنة المطبقة على الموظفين البلد بلديي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 10 جمادى الاولى عام 1398 ى

وبمقتضى المرسوم رقم 69 - 55 المؤرخ فى 26 صفر عام
89 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن تحديد الكيفيات
المتعلقة بتعيين ممثلى الموظفين فى اللجان. المتساوية
الاعضاء ء

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 19 جمادى الثانية عام و1738
الموافق أول سبتمبر سنة 1969 والمتضمن انشاء اللجان البلدية
المتساوية الاعضاء »

وبناء على اقتراح المدير العام للجماعات المحلية ؛»

يقرر مايلى ؛

المادة الاولى : يحدد تاريخ انتخاب ممثلى الموظفين قصد
تجديد اللجان البلدية المشتركة المتساوية الاعضاء المختصة
بأسلاك موظفى البلديات بيوم 23 مايو سسئة 3978 م

لا يطبق هذا التجديد على موظفى البلديات التابعين للاسلاك
الآتية ؛

مهتدسسو الدولة ْْ

مهندسو التطبيق ء

الكتاب العامون للبلديات التى يتجاوز عدد سكانها
00 نسمة * ّ

المادة 2 : تنشا من أجل سير عمليات الانتخاب الخاصة
بتعيين ممثلى الموظفين فى اللجان البلدية المشتركة المتساوية
الاعضاء :

‎-١‏ قسم للانتخاب لدى كل بلدية أو نقابة بلدية مشتركة
تخضع لسلطة رئيس المجلس الشعبى البلدى أو رئيس النقابة
البلدية المشتركة المكلفة بجمع بطاقات الانتخاب .

‏ب مكتب للانتخاب على مستوى كل ولاية يخضع لسلطة
الوالى أو عند الاحتمال لمدير التسؤون العامة وتنظيم الادارة
المحلية المكلف يفرز صناديق الانتخاب »

‏ج ‏ مكتب مركزى للانتخاب يوضع لدى المديرية العامة
للجماعات المحلية يكلف باعلان النتائج النهائية للانتخابات +

‏المادة 3 : تحدد قائمة المترشحين لكل اللجان البلدية
المشتركة المتساوية الاعضاء من قبل الوالى على :اساس
المادتين 4 و 6 من المرسوم رقم 69 - 55 المؤرخ فى 26 صفر عام

‏89 الموافق 13 مايو سنة 1969 المشار اليه أعلاه ُ

‏المادة 4 : تحدد قائمة المنتخبين لكل لجنة من اللجان
البلدية المشتركة المتساوية الاعضاء من قبل زئيس المجلس
الشعبى البلدى أو رئيس النقابة البلدية اللشتركة الموجود لديها- '
قسم الانتخاب وتنشر. هذه القائمة بالمحلات الادازية لكل من
المجالس الشعبية البلدية أو النقابة البلدية الملشتركة, عشرين
يوما على الاقل قبل التاريخ المحدد للاقتراع + ٍ

‏المادة 5 : يمكن للاعوان القالمين بوظائفهم خارج المحلات
المهيأة كقسم للانتخاب + أن ينتخبوا بالمراسلة ويكون كذلك
الاهر بالنسبة للاعوان الموجودين فى عطلة مرضية أو عطلة
استراحة »
الثلاثاء 10 جمادى الاول عام 1398 فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

175

. المادة 6 : يتم فرز بطاقات الانتخاب بمكتب الانتخاب للولاية
خلال 24 ساعة النى تلى تسلم هذه البطاقات وعند انتهاء هذا
الفرز يحرر محضر لعمليات الانتخاب ويحول الى المكتب
المركزى للانتخاب خلال 24 ساعة من تحريره *
المادة 7 : تضبط وتنشر. قائمة المترشحين المرسمين والنواب
.من قبل المدير العام للجماعات المحلية الموجود لديه المكتب
الرئيسى للانتخاب +
المادة 8 : تطبيا للمرسوم رقم 69 - 55 المؤرخ فى 26 صفر
عام 1389 الموافق 13 مايو سنة 1909 يحدد عدد ممثلى الموظفين
كالآتى ؛
السلك الذى يفوق عدده 100 عون :
3 أعضاء مرسمين +
3 أعضاء نواباء

السلك الذى يتراوح عدد موظفيه بين 12 و 100 :
عضوان مرسمان ؛' ا
- عضوان تأثبان » :

ب السلك الذى إبتراوح عدد موظفيه بين 120 و 20
ب عضو واحد مرسمء»
عم عضو واحد نانب »

المادة 9 : يمكن عند الضرورة انشاء لجئة بلدية مشتركة
متساوية الاعضاء مختصة بعدة أسلاك +

المادة 10 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

حرر بالجزائر فى 24 ربيع الاول عام 1398 الموافق 4 مارس
سنه 1970 *

محمد بن .حمد عبد الغنى

وزارة النلقل -

