بموجب قرار مؤرخ فى 28 صفر عام 1396 الموافق 18 فبرايير
سئة 2976 , ينقل السيد محمد الصالح عايبى , المدافع-
القضائى بوادى الزناتى بنفس الصفة الى قالمة ‎٠‏

قرار مؤرخ فى 23 صفر عام 1396 الموافق 23 فبراير سلة
6 يتضمن تعيين أعضاء لجنة الطعن لولاية آم البواقى
برسم الثورة الزراعية

بصفة قضساة :
السادة : محمد الصالع بوقجار, رئيسا مرسما
محمد الاكحلء نائب رئيس
أحمد عمرانء؛ مقرزا مرسما
رابج بودماغ + نانب مقرر ‎٠‏
‏بصفة ممثلين عن الحزب والمنظمات الجماهيرية :
السادة : صالح خنفر ؛ عضوا مرسما
أوئيس منصور ؛, عضوا مرسما
رحمائى حماتى. ثاثيبا
على برحايل ؛ ثاثبا *
بصفة ممثلين عن المجلس الشعبى للولاية :
السادة : عمار المدعو الازهر' بوعديس + عضوا مرسما
رشيد سعدى ؛, عضوا مرسما
مدنى جطارى ؛ نائبا
عبد الرحمن زخلوفى ؛ ثائيا ‎٠‏
‏بصفة ممثلين عن رئيس قطاع الجيش الوطنى الشعبى :.
السيدان : جمال بن تونسى ؛ عضوا مرسما
الطاهر بوزاوى , ناثيا *
بصفة ممثلين عن وزادة المالية :
السادة : محمد العربى بن شوالة , عضوا مرسما
عبد القادر الاكحل عياط , عضوا مرسما
مبروك كراد ء ثائبا ‎٠.‏
‏بصفة ممثلن عن وزارة الفلاحة. والاصلاح الزراعى :
السادة : عبد الله بوجابى + عضوا مرسما
عبد اللالى هجرس ؛ عضوا مرسما
عبد الحميد جعافرة , نائيا
وكممثلين عن اتحادات الفلاحين, يختار كل مجلش يلبدى
شعبي موسع بعد المداولة .بين الاعضاء عضوين منتدبين من بين

بمموجب قرار مؤرخ فى 23 صفر غام 1396 الموافق 23 | ممثل اتحادات الفلاحين وذلك من أجل دراسة الطعون الت تهم
فهراير سئة-1976 تشكل لجنة الطعسن لولاحة | البلدية التى يمارس فيها هذا المجلس الموسسع اختصاصاته فى
أم البراتيع برسم الشودة الزراعية كمايلى ؛ عيدان الثورة الزراعية *الثلاثاء 13 ربيع الثاثى عام 1396 ف

قسرار مؤرخ فى 23 صفر عام 1396 الموافق 23 فبراير سئة
6 يتضمن تعديل تشكيل لجلة الطعن لولاية بجاية
برسمم الثورة الزداعية

مموجب قرار هؤرخ فى 23 صفر عام 396 الموافق 23
فبراير سنة 1976 , يعوض السيد جعفر المدعو مسعدى
ابراهيم , الذي سبق تعيينه بموجب القرار المؤرخ فى 17
لوفمبر سئة 1975 2 "كعضو مرسم وممثل عن الحزب والمنظمات
الجماهرية فى لجنة الطعن لولاية بجاية بالسيد ابراهيم
همصباح ‎٠‏

قرار ممؤرنخ فى 23 صفر عام 1396 الموافق 23 فبرابر-سئة
6 يتضمن تعيين اعضاء لجنسة الطعن لولاية بسكسرة
برسم الثووة الزراعيسة

بموجب 