
وبمقتفى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 53-70 المؤرخين فى
1 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 28 جمادى

الحكومة ,
وبعد الاطلاع عل اتفاق التعاون الثقافى بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية
الملغاشية الموقع عليه بمديئة الجزائر فى 3 فبراير سنة 1975 »
يأمر بما يل :
المادة الاول : يصادق عل اتفاق التعاون الثقافى بين حكمومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية

الملغاشية الموقع عليه بمديئة الجزائر فى 3 فبرابر.سنة 1975 +

وسينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية:.الجمعة 16 ربيع الثاثى عام 1396 ف

المادة 2 : ينشر هذا الامر ف فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 24 ربيع الاول عام 1396 الموافق 25 مارس
سنة 1976 م ‎١‏ هوارى بومدين

أهر رقم 6- 23 مؤرخ فى 4 دبيع الاول عام 6 الموافق

5 مارس سنة 1976 يتضمن المصادقة على الاتفاق التجاردى.

لاجل طويل المبرم بين حكوم الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجمهورية الاشتراكية الفيدرالية ليوغسلافيا
والموقع عليه ببلغراد فى 13 ديسمبر سنة 1975
باسم الشعب

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء +

ب بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية »

وبمقتفى الامرين رقم 65 182 ورقم 53-70 المؤرخين فى
:© ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سننة 1970 والمتضمنين تاسيس
الحكومة ,

وبعد الاطلاع عل الاتفاق التجارى لاجل طويل المبرم بت
حكمومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجمهورية الاشتراكية الفيدرالية ليوغسلافيا والموقع عليه
ببلغراد فى 13 ديسمبر سنة 1975 »+

يأمر يما بلى :

المادة الاولى : يصادق على الاتفاق التجارى لاجل طويل المبرم .

بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمفراطية الشعبية وحكومة
الجمهورية الاشتراكية الفيدرالية ليوغسلافيا والمرقع عليه
ببلغراد فى 13 ديسمبر سنة 1975 »

المادة 2 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجرائر فى 4 بيع الاول عام 6 الموافق 25 مارس
سنة 1976 . هوارى بومدين

