
‏اق

‏قرار مرخ فى 14 محرم عام 5 المسسوافق 7بنا مسر
سنة .19735 يتنضمن. تهيئة: نطاق قباضة الضرائب المخلفة

‏للخروب

‏ان وزير اله بالية

‏ب بمقتفى الامر رقم 74 - 69 المؤرع فى 12 جيبييبادى

‏| الثانية م عام 4 الموافق 2 يوليو سئة 4 والمتعلق باصلاح

‏لتنليم الاقليمى للولاييات وكذلك النضوص اللاحقة ابه"

‎0

‏وبمقتشى القرار المؤرخ فى 0 0 محرم عام 3 133 الموافق

‏.3 فبرايزر سنة 1073 والمتضمن تحديد نطاق مجموع ! قباضات

‎0

‏الضرائب المختلفة؛

‏وبمقتغى القرار المؤّرخ فى 7 ذى الحجة عام 394

‏الموافق 21 ديسمبر سنة 1974 الصادر عن والى قسنطينفة

‏إوالمنضمن ت<ويل. مركن النقابة المشتركة بين البلدينات
اللاشغا شغالي بالغروب»ء

‏وبناء على اقتراح مدير الضرائبء

‏يقرر ما بلى :

‏المادة الأول : ان الجدول الملحق نالقرار المؤرخ فى 20
محرم عام 1393 الموافق 23 فبراير اسنة 1973 يهيا فيما
يخص قباضة الضرائب المختلفة للخروب وفقا. للجدول
الملحق بهذا القرار*

‏المادة 2 : يسرى مفعول هذا القسرار ابقداء
ينابر سنة 1975 +

‏من أؤل"
المادة 3 : يكلف مدير الادازة العامة ومدير الميزائيسة
والمراقبة ومدير الخزيئة والقرض والتامينات ومدير الضرزائتٍ
كل فيما يخصه بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة.
الرسمية للجمهورية ‏ الجزائرية الديتقراطية - الشغبية+ ©
وحرر بالجزائر فى 14 محرم عام 1395 الموافق 27 يناير

‏سئة 1975 +

‏عن وزير المالية -.

‏الكاتب العام

‏محفوظ عوفىالجمعة 11 جمادى الاول. عام 1395 ف

الجريدة الرسمية؛ للجمهورية الجزائزية

الججسدول
تعيين -القباضتين ‎٠‏ 5 مركز هما , المصالح المسيرة الاخرى
ولاية قالمسة
دائرة وادى زثاتى
قباضة الضرائب المختلفة بوادى زثاتى وادى زناقى يلغى:
أ النقابة المشتركة بين البلديات للاشغال
بالخروب
ولاية قسنطينة
دائرة قسنطينة ٍ
يضاف ؛
: النقابة المشتركة بين البلديات للاشغال
قباضة الضرائب المختلفة للخروب الخروب بالخروب

