
عن وزير الداخلية
الكاتب العام

قرار مؤُرخ فى 7 صفر عام 1395 الموافق 19 فبرابر سئنة

يتضمن تعيين الرؤساء والكتاب ومندوبى القوائم الخاصة

باللجان المتساوية الاعضاء والمتعلقة بموظفى الادارة العامة
للولايات
بموجب قرار مؤرخ فى 7 صفر عام 1395 الموافق 19 فبراير
سنة 1975 بعين المدير العام للشؤون الادازية والجماعات
المحلية رئيسا للجان المتساوية الاعضاء الخاصة _بموظفى
الادارة العامة للولايات ‎٠‏

“وبعَينْ نائب مدير الموظفين كاتبا للجان المتساوية الاعضاء

'الخاصة بموظفى الادارة العامة للولايات ‎٠‏

دعين مندوبو قواثم الناخبين كمايلى :

رؤيناء الاقسام : محمد سعادة

ملحقو الادارة :
. كتاب الادارة :

رابج سيدهم
بوعلام زعراط
اعوان الادارة : محمد العؤزيزى

المختزلون الراقنون : فتيحة بن عيسى

الاعوان الراقنون : مليكة اليتيم .

اعوان المكتب : أحمد مرسلى

سالقو السيارات من الصنف الاول : ابن محمد عبد المجيف /.
سأئفو السيارات من الصنف الثانى : أحمد بلقائد

العمال المينيون من الصنف الاو داحيد بلقائد

العمال المهنيون من الصنف الثانى : على الشيخ:

العمّال المهنيون من الصنف الثالث : عمر تراكى

آعوان المصلحة :4 صالح أبو “العظام »*. اوزارة الصناعة والطاقة .

قرارات مؤرشة فى 4 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 16
ابريل سنة 1995 تتضمن التصراج بأن اقامة بعض «راكز
وخطوط كهربانية تعد من المنفمصة الدمومية

.

“بموجب قرار مؤرخ فى 4 زبيع الثانى عام 1395 الموافق 16

ابريل سئة 3975 يصرج قصد اقامة ارتفاقات أن أشفال بناء
مركز كهربائي بالبليدة تباخ قويه 63/دد كيار فلت تعد من
المنفعة العمومية ‎١ ٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيخ" الثانى عام 1305 الوافق 175
ابريل سنة 1075 يصرح قصد اقامة ارتفاقات بان أشغال بناء
مركز لمرسى الحجاج تبلغ قوته
المنفعة العمومية +

ددد

5 كيلو فولت تعد من

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الثانى غام 1395 الموافى 16
ابريل سنة 1975 يصرح قصد اقامة ارتفاقات بان أعنغال بناء

بريج تبلغ _قوته 33/63 كي كيلو فولت تعد من

«ركز ببرجبوعرين
المنفعة العمومية ‎٠‏ ب

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ريع إلثانئ عام 1395 الموافق 76
ابريل سئة 5 يصرح قصد اقامة ارتفاقات بأن أشغال بناء
مركز بالعين الكبيرة قوته 33/63 كياو فولت تعد من المنفعة
العمومية ‎٠‏

بموحب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الثانى عام 5 الموافق 176

ابريل سنة 1973 يصرح قصد اقامة ارتفاقات بأن أشغال بناء"

خط تبلغ قوته 60 كياو فولت وطوله 53 كلم تقريبا يربط بين
مركزى برج بوعر يريج والمسيلة اللذذين سيبتيان فى المستتقبل ‎٠‏

7 +
1

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الناتى عام 1395 الموافق 16
ابريل سنة 1973 يصرح قصد اقامة ارتفاقات بأن أشغال" بناء
خط تبلغ قوته 220 كيلو _فولت وطوله 47 كلم .تقريبا يريط
خط 220 كيلو واط سكيكدة ‏ الحجار بمركز 225 كيلو واط
للمركز الصناعى للحجار الذى سيبنى فى المستقيل ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ. فى 4 ربيع الثانى عام 1393 الموافق 26
ابريل سنة 1975 يضرح قصد اقامة ارتفاقات بأن أشغال بناء
خط تبلغ قوته 220 كيلو فولت وطوله 8 كلم تقريبا يربط
البحيرات بمركز باتنة الذى. سيبنى فى المستقبل ‎٠:‏

‎٠‏ الجمعة. 11 جمادى الاو عام: تفقذيه'

‏و زارة المالية

‏اق

‏قرار مرخ فى 14 محرم عام 5 المسسوافق 7بنا مسر
سنة .19735 يتنضمن. تهيئة: نطاق قباضة الضرائب المخلفة

‏للخروب

‏ان وزير اله بالية

‏ب بمقتفى الامر رقم 74 - 69 المؤرع فى 12 جيبييبادى

‏| الثانية م عام 4 الموافق 2 يوليو سئة 4 والمتعلق باصلاح

‏لتنليم الاقليمى للولاييات وكذلك النضوص اللاحقة ابه"

‎0

‏وبمقتشى القرار المؤرخ فى 0 0 محرم عام 3 133 الموافق

‏.3 فبرايزر سنة 1073 والمتضمن تحديد نطاق مجموع ! قباضات

‎0

‏الضرائب المختلفة؛

‏وبمقتغى القرار المؤّرخ فى 7 ذى الحجة عام 394

‏الموافق 21 ديسمبر سنة 1974 الصادر عن والى قسنطينفة

‏إوالمنضمن ت<ويل. مركن النقابة المشتركة بين البلدينات
اللاشغا شغالي بالغروب»ء

‏وبناء على اقتراح مدير الضرائبء

‏يقرر ما بلى :

‏المادة الأول : ان الجدول الملحق نالقرار المؤرخ فى 20
محرم عام 1393 الموافق 23 فبراير اسنة 1973 يهيا فيما
يخص قباضة الضرائب المختلفة للخروب وفقا. للجدول
الملحق بهذا القرار*

‏المادة 2 : يسرى مفعول هذا القسرار ابقداء
ينابر سنة 1975 +

‏من أؤل"
المادة 3 : يكلف مدير الادازة العامة ومدير الميزائيسة
والمراقبة ومدير الخزيئة والقرض والتامينات ومدير الضرزائتٍ
كل فيما يخصه بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة.
الرسمية للجمهورية ‏ الجزائرية الديتقراطية - الشغبية+ ©
وحرر بالجزائر فى 14 محرم عام 1395 الموافق 27 يناير

‏سئة 1975 +

‏عن وزير المالية -.

‏الكاتب العام

‏محفوظ عوفى
الجمعة 11 جمادى الاول. عام 1395 ف

الجريدة الرسمية؛ للجمهورية الجزائزية

الججسدول
تعيين -القباضتين ‎٠‏ 5 مركز هما , المصالح المسيرة الاخرى
ولاية قالمسة
دائرة وادى زثاتى
قباضة الضرائب المختلفة بوادى زثاتى وادى زناقى يلغى:
أ النقابة المشتركة بين البلديات للاشغال
بالخروب
ولاية قسنطينة
دائرة قسنطينة ٍ
يضاف ؛
: النقابة المشتركة بين البلديات للاشغال
قباضة الضرائب المختلفة للخروب الخروب بالخروب

