سئة 1978 .
بلعيد عبد السلام
مسنسسسسيج- +*.مسسسسسسس ‎١‏

قرار مؤرخ فى 18 ربيع الشانى عام 1398 الموافق 27 مارس
سنة 1998 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
العلاقات الصناعية +

سيم

ان وزير الصناعات الخفيفة ؛,

بمقتفى المرسوم رقم 77 - 76 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى
عام 1397 الموافق 23 أبريل سنة 1977 والمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم +

وبمقتفى المرسوم رقم 7 - 217 المؤرخ فى 20 محرم عام
8 الموافق 33 ديسمير سئة 1977 والمتضمن توزيع الهياكل
بين وزارة الطاقة والصناعات البتروكيماوية ووزارة الصناعة
الثقيلة ووزارة الصناعات الخفيفة .

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 27 محرم عام 1398

الموافق أول يناير سنة 2978 والمتضمن تعيي السيه
زهير فارس مديرا للعلاقات الصناعية ء -

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد زهير فارسء مدير العلاقات
الصناعية. الامضاء باسم وزير الصناعات الخفيفة على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته .

المادة 2 : ينشر هذا القراز ف
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

فى الجريدة الرسمية للجمهورية

حرر بالجزائر فى 18 ربيع الثاني عام 8 الموافق 27 مارس
اسنة 1978 ى
بلعيد عبد اللسلامالثلاثاء 10 جمادى الاولى عام 1398 فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

