يناير سنة 1974*
وزبر الداخلية وزير العدل, حامل الاختام
احمد مدغرى بوعلام بن حمودة
وزارة العسدل

مرسوم مؤرخ فى 7 محرم عام 1394 الموافق 31 يتاير
سنة 1974 يتضمن التجلنس بالجنسية الجزائرية

بموجب مرسوم مؤرخ فى 7 محرم عام 1394 الموافق 3:7
يناير سنة 3974 تجنس بالجنسية الجزائرية ضمن شروط
المادة 130 من الامر رقم 70 80 المؤرخ فى 17 شوال عام 1390
الوافق 75 ديسمبر ‏ سنة 1970 والمتضمن قانون الجنسية
الجزائرية. الاشخاص الآتية اسماؤهم :

1946 ‏عبد القادر بن سالم» المولسود فى 5 يوليو سنة‎ ٠
* ‏بغليزان (مستغائم)‎

عابد بن محمدء المولود فى 10 مار اسئة 2942 بفليزان
(مستغائم) , ويدعى من الآن فصاعدا : ابن محمد عابد *
عالشة بنت عبد الكريم؛ زوجة دبياش عمارء المولودة فى 8
أبريل سنة 1940 بالجزائر العاصمة, وتدعى من الآن فصاعدا :
عبد الكريم عائشمة ‎٠‏

: عائشة بنت عبد الرحمنء زوجة عوالى عبد القادرء المولودة
فى 14 ابريل سنة 1942 بحاسى الغلة (وصران). وتدعى من
الآن فصاعدا : عبد الرحمن عالشة ‎٠‏

عائشة بنت محمد , أرملة عبد السلام بن محمدء؛ المولودة سنة
2 بمليانة (الاصنام) + وتدعى من الآن فصاعدا : شرافى
عانشضة ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 9 محرم عام 1394 في

على بن أحمدء المولود سنة 1932 بقصر الزوييدء زاقورة
اقليم مراكش (المغرب) وأولاده القصر : فاطمة بنت علىء
المولودة في 2 أكتوبر سنة 1958 بمستغانم» محمد بن عل
المولود فى 24 يناير سنة :196 بمستغائم؛ يوسف بن عل
المولود فى 7 ابريل سنة 1972 بمستغائمء. ويدعون من الآن
فصاعدا : ابن أحمد على؛ ابن أحمد فاطمة؛ء ابن أحمد محمد
ابن أحمد بوسف ‎٠‏

عمراوى خيرة. زوجة بوجرفة محمده المولودة فى أول ابريل
سنة 1947 بوهران ‎٠‏

بركة بن مختار ء المولود فى 12 سبتمبر سنة 1946 بوهران +

ابن سالم سعيدء المولود فى 2 غشست اسنة 1936 بعين الاربعاء
(وهران) *

بوغرس مهدىء المولود سنة 1906 بتافيلالت (الملغرب)
بوغرس الهوارية؛ المولودة فى 23 يوليو
سئة 1955 بوهرانء بوغرس أحمد المولود فى 16 غشت سنة
7 بوهران *

بوطراد بن قدورء المولود سنة 19:5 بحمامة فوقانى؛ فيقيق
اقليم وجدة (المغرب). وأولاده القصر : فريدة بنت بوطرادء
المولودة فى 29 سبتمبر سنة 2954 بالابيار (الجزائر العاصمة),
عبد الكريم بن بوطرادء المولود فى 21 يوليو سنة 1956 بالابيار,
عبد الرحمن بن بوطرادء المولود فى 13 مارس اسنة 2959
بالجزائر (الدائرة 3), دليلة بنت بوطراده المولودة فى 8 ابريل
سنة 1962 بالجزائر (الدائرة 3), فضيلة بنت بوطرادء المولودة
فى 27 مارس سنة 1963 بالجزائر (الدائرة 63). فاطمة بنت
بوطرادء المولودة في :3 مارس سنة 1966 بالجزائر (الدائرة 3),
كريمة بنت بوطراد؛ المولودة فى 16 مايو سنة 1969 بالجزائر
(الدائرة 3)*

وولداه القاصران :

شعيببن محمدء المولود سنة 2930 بايوسفاتنء بنى وليشاك»
اقليم الناظور (المغرب) , وأولاده القصر : علال بن شعيب.ء
المولود فى 4 مايو سنة 1964 بحطاطبة (الجزائر العاصمة), فائزة
بنت شعيبء المولودة فى 10 يناير سنة 1907 بحطاطبة». زليخة
بنت شعيبء المولودة فى اول ديسمبر ا سنة 1970 بحطاطبة,
حياة بنت شعيبء؛ المولودة فى 5 ابريل سنة 1973 بحطاطبة
(الجزائر العاصمة)؛ ويدعون من الآن فصاعدا : كروم شعيبء
كروم علال» كروم فائزة. كروم زليخة, كروم حياة ‎٠‏

شعيب زليخةء زوجة عباس الطاهر, المولودة في 2 غشت سنة
6 ببرج الكيفان (الجزانر العاصمة) ‎٠‏

شريف الوزانى للاعائشة؛ زوجة الوزانى سيدى مكى,"
المولودة ‏ في 35 مأيو ا سئة 1930 بوهران»* ْالجمعة 29 محرم عام 1394 ف

سميرة السيد حسن ديغم. زوجة حشيشى صالح, المولودة
فى 28 مايو سنة 1945 بالاسكندرية (جمهورية مصر العربية) *

الحديفى محمدء المولود سئة 3940 ببنى حديفة (المغرب) »
وولداه القاصران : الحديفى مصطفى,؛ المولود فى 15 نوفمبر سئة
5 بخربة (سطيف). الحديفى أمال؛ المولودة فى 17 أبريل
سنة 2167 بعين أولمانء (سطيف) .

فاطمة بنت ميمونء زوجة حداد محمدء المولودة فى اول
ديسمبر سنة 1946 بتلمسان *

فاطمة بنت أحمدء زوجة بك بوسيف, المولودة سئة 1945
ببنئى صاف (تلمسان) , وتدعي من الآن فصاعدا : بك فاطمة ‎٠‏

فاطمة بنت محمدء المولودة فى 12 يونيو سنة :193 بالبليدة
(الجزائر)؛ وتدعى من الآن فصاعدا : حسناوى فاطمة*

حورية بنت شعيبء زوجة غبرينى رابح, المولودة فى 3
يونيو سنة 1934 ببرج الكيفان (الجزائر العاصمة) , وتدعى

من الآن فصاعدا : شعيب حورية ‎٠‏

خيرة بنت بلال. المولودة سئة 1922 بعين تموشنت
(وهران) *

خليفة بلقاسم بن بوشعيب, المولود فى 17 أبريل سئة :195
بالجزاثر العاصمة (الدائرة الثالثئة)٠‏

العربى بن محمد المولود سنة 2908 بآيت وطبان تيزنيت
اقليم أكادير (المغرب) *

الفارح فاطئةء ‏ زوجة ابن بوزيان محمدء _المولودة ‏ سئة
4 بوجدة (المغرب) ‎+٠‏

الياس بن ناجى؛ المولود فى 25 .يونيو سنة 1948 ببجاية
(سطيف) ‎٠‏

محبوب خيرة؛ء زوجة صجحراوى مبخوت؛ المولودة سنة
8 ببوذنيب (المغرب) *

مروان روحية؛ زوجة بلعباس عمرء المولودة فى 24 فبراير
سنة 2937 بصفاقس (الجمهورية التونسية)+

مروكى .مغئية؛ زوجة معزوز محمدء المولودة سنة 1952
بعزيز (المدية) *

ملاح مريم؛ زوجة قسوم قسوم, المسولودة سنة 1918
بالرباط (المغرب) *

مراكشى ربيعة؛ ‏ زوجة تافيلى أحمدء المولودة
بتلمسان *.

سنة 1922

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

255

ميمون_رقية؛ المولودة فى 6 نوفمبر ا سنة 1949 بحاسى
بن عقبة (وهران) *

مريم بنت علء المولودة فى أول _يونيو سنة 2950 بالجزائر
العاصمة (الدائرة 3)+

محمد بن محمد المولود سنسة 1924 بآيت أورازوق
تاقونيت؛ اقليم ورزازات (المغرب) , وأولاده القصر : فتحية
بنت محمد. المولودة في 24 يوليو سنة 1956 بالبليدة (الجزائر)»
محمد بن محمدء المولود فى 30 يوليو سنة و1299
بالبليدة. نصر الدين بن محمدء المولود فى 38 مارس _سنة
17 بالبليدة؛ جويدة بنت محمده المولودة فى 18 يوليو سئة

:62 بالبليدة. عبد المجيد بن محمده المسولود فى 15

سبتمبر سنة 1963 بالبليدة» عز الددين بن محمد المولود فى 6
ديسمبر سنة 1964 بالبليدة. عبد الله بن محمد المولود في
7 يونيو سنة 1966 بالبليدة. سفيان بن محمدء المولود فى 4
يناير سنة 1971 بالبليدة ‎٠‏

رشيد بن صالحء المولود في 28 أبريل ا ستة 2946 بباتئة
(الاوراس) *

رحمونة بنت بكاى. زوجة بلحسن الحبيب؛ المولودة فى و
سبتمبر ا سنة 1927 بعين كيحل (وهران) ‎٠‏

رحمو نى غالية. زوجة سماش أحمد؛ء المولودة سنة 40و
بالعرائش (المغرب) *

طهار أحمدء المولود فى 6 يونيو سنة 3 بع الاريعاء
(وهران) وابنه القاصر : طهار بوحجار. المولود فى 18 مايو
سنة 2964 بعين الاربعاء (وهران) ‎٠‏

صحراوى آمنةء زوجة يوبى الطيبء المولودة فى 23 فبرابر
سنة 1930 ببنى صاف (تلمسان) ‎٠‏

ستى بنت عبد النبىء المولودة فى 12 فبراير سنة 1935
بوححران»

طرابلسى آمنة؛ زوجة تكوك شارفء المولودة فى 24 أبريل
سنة 2936 بقصر البخارى (المدية) ‎٠‏

