بلعيد عبد البسلام

قرار مؤرخ فى 18 ربيع الثانى عام 1398 اللوافق 2 مارس

اسله 1998 ينصمن تفويض الامضاء الى مدير"

مواد البناء ‎٠‏

انا وزير الصناعات الخفيفة 0

بمفتضى المرسوم رقم 77 - 73 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى
عام 1397 الموافق 21 أبريل سنهة 1977 والمتضمن الترحيص
لاعضاء الحكومة بتعويض امضالهم +

ويمقتفى المرسوم رقم 77 - 217 المؤرجح فى 20 محرم عام
1398 الموافق 31 ديسمير سنة 1977 والمتضمن توزيم الهياكل
بين وزارة الطاقة والصناعات البتروكيماوية ووزارة الصناعة
الثفينه ووزارة الصناعات الحفيفة +

و بعد الاطلاع عل الملرسوم المؤرنج فى ,217 محرم عام 8.
الملوافي أول ينادير سنة 1978 والمتضمن تعيش السيه
شريف طياره مديرا لمواد البناء »

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد شريف طيارء مدير مواد
البناءء الامضاء باسسم وزيز الصناعات الحفيقة عل جميع اننا«
والمقررات باستثناء العرارات ودلك فى حدود اختصاصاته:ة376

الجسريدة الرسمية للجمهورية الجسزائرية

الثلاثاء 10 جمادى الاولى عام 1398 ى -

المادة 2 : ينشسر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية | بين وزارة الطاقة والصناعات البتر وكيماوية ووزارة الصناعجة

الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

حرر بالجزائر فى 178 ربيع الثاني عام 1398 الموافق 27 مارس
اسدة 1978 0 1
, بلعيد عبد السلام.
مسج ص#“+.مسسسٍس”.

