
صديق تاوتي
وزارة البريد والمواصلات

قرار مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 1393 المسوافق 31
ديسمبر سنة 1973 يتضمن تحديد رسم التيليكس فى الاتصالات
بين الجزائر وسويسرا

ان وزير البريد والمواصلاتء

ب بمقتفى الامر رقم 68 - :8 المؤرخ فى 18 محرم عام
8 الموافق 126 ابريل ‏ سنة 1968 والمتضمن المصادقة على
الاتفاقية الدولية للمواصلات السلكية واللاسلكية الموقع عليها
بمونترو فى 12 نوفمبر ا سئة 17965

وبمقتضى المادة 43 من الاتفاقية المذكورة المبينة للوحدة
النقدية المستعملة لتحديد تعريفات المواصلات السلكية
واللاصلكية الدولية.

ب وبناء على اقتراح مدير استغلال المواصلات»

يبقرر م بل :
ا المادة الاول : يحدد رسم الوحدة فى الاتصالات بالتيليكس
امع سويسرا ب 3,24 فرنكات ذهبية+
المادة 2 : ان رسم الوحدة و الرسم المطابق لاتصال واحد
بالتيليكس لمدة تقل او تساوى ثلاث دقائق +

وبالنسبة للمكالمات التى تزيد مدتها عن ثلاث دقاثق يحصل
فضلا عن رسم الوحدة. تثلث هذا الوسم عن كل دقيقة زائدة
عن الدقائق الثلاثة الاولى*

المادة 3 : يطبق هذا الرسم ابتداء من اول ينابر سنة 1974*

المادة 4 : تلغى جميع الاحكام المخالفة. لهذا القرار*

المادة 5 : يكلف مدير استغلال المواصلات بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية+

| وحرر بالجزائر فى 6 ذى الحجة عام 1393 المسوافق 35
دبسمبر سضئة 3 *
سعيد آبت مسعودان

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 29 محرم عام 1394 ى

كتابة الدولة للمياه

