
فؤانين وأواصرٌ

. فاون رقم 78 - 04 مسؤرخ فى 7 جمسادي الاولى عام
8 المسواشق 15 ابريل سنسة 1978 ينضمن
الملصادقة عل الامر دقم 77 - 14 المسؤرخ فى 20
شعبان عام 1397 الموافق 6 غشت سنة 1977 والمتضمن
اعفاء بعض التعويضات التى تدفع الى موظفى التعليم العال
والبحث العلمى, من الضريبة المترتبة على الرواتب
والاجور والرسم المترتب على الاجور المرتفعة*

ان رئيس الجمهورية *»
. - يناء على الدستور ولاسيما المادة 153 منه »
0 - وبمقتضى الامر رقم 77 - 24 المؤرخ فى 20 شعبان عام
ٍ 7 الموافق 6 غشت سنة 2977 والمتضمن اعفاء بعض
التعويضات التى تدفع الى موظفى التعليم العالى والبحث
العلمى, من الضريبة المترتبة على الرواتب والاجور والرسم
. المترتب على الاجور المرتفعة »,

وبناء على ما أقره المجلس الشعبى الوطتى ,
يصدر القانون التالى نصه :

المادة الاولى : يصادق على الامر رقم 77 - 14 المؤرخ فى 20
شعبان عام 7 الموافق 6 غشت _سنة 1977 والمتضمن اعفاء
بعض التعويضات التى تدفع الى موظفى التعليم العالى والبحث
العلمى؛ من الضريبة المترتبة على الرواتب والاجور والرسم
المترتب على الاجور المرتفعة ‎٠‏

المادة 2 : ينشر هذا القانون فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية السشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 7 جمادى الاولى عام 398 الموافق 15 أبريل
سنة 1978 ‎١‏
‏هوارى بومدين .

مراسيمء قرارات ؛ مقررات

__مي_

رئاسة الجمهورية

ً قرار مؤرخ فى 24 زبيع الثانى عام 1398 الموافق 2 ابريل سئة
18 يتضمن ترقية متصرف *

ٍ بموجب قرار مؤرخ فى 24 ربيع الثانى عام 1398 الموافق 2

.أبريل سنة 1978, يرقى السيد محمد غنيم الى الدرجة و من
سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالي 320) ابتداء من أول يوليو
سنئة 1977 .

وزارة الدفساع الوطنى.

