الجممة 11 جمادى الاولى عام 1395 ف

' الجريدة الرسمية ‏ للجمهورية الجزائرية

قرار مؤرخ فى 24 صفر عام 1395 الموافق 8 مارس سنسة
5 يتضمن احداث قباضة للضرائب المختلفة لحانى بحبح
وقباضة للضرائب المختلفة لمسعد

اذ وزير المالية.

بمقتفى الامرين رقم 5- 182 ورقم 0 53 المؤرخين .

ف 7 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18
جادى الاولى عام 1390 الموافق 27 .يوليو سنة 1970 والمتضمئين
تأاسيس الحكسومة. ٍ

بمقتضى الامر رقم 4 - 69 المؤرج فى 2 جمادى
الثانية عام 1394 الموافق 2 يوليو سنة 1974 والمتعلق بأصلاح
التنظيم الاقليمى للولايات وكذلك النصوص" اللاحقة به

- وبمقتضى القرار المؤرخ فى 20 محرم عام 2393 البوافق
3 فبراير سنة 1973 والمتضمن تحديد نطاق مجموع قباضات
الضرائب المختلفة.

- قباضة الضترالب المختلفة المستعد*

المادة 2 : يحدد على التوالى مركزا القباضتين للضرائب
المختلفة لحانى بحبح ومسعد بحامى جيجح ومسعد +

المادة 3 : يعدل نطاق قباضة الصضرائب المختلفة للجلفة
المنصوص عليها فى القرار المؤرخ فى 20 محرم عام 1394
الموافق 23 فبراير سئة 3 وفقا للجدول الملحق بهذا
القرار*

المادة 4 : يكلف مدير الادارة العامة ومدير الميزائيلة
والمراقبة ومدير الخزيئة والقرض والتامينات ومدير الضرائب
كل فيما يخصه بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

وحرر بالجزائر في 24 محرم عام 1395 الموافق 8 مارس

وبناء على اقتراح مدير الضرائب؛ | سنة 3975
يقرر ما يلى : عن وزير المالية
المادة الاولى : تحدث بحامى بحبح ومسعد قباضتان الكاتب .العام
للضرائب المختلفة تسميان كما يلى : محفوظ عوفى -
الجسدول"
8 : ٍ البلدية الموجودة فى الدائرة الاقليمية
تعيين القجافضسات 3 مركزها : للقبساضة
ولاية الجلفة

1» دائرة الجلفة

قباضة الضرائب المختلفة للجلفة الجلفة

حاسى بحبح ودار الشيوخ» مسعدء عين
الابل» فيض البطمة ‎٠‏

2) دائرة حابي بحبسج

قباضة الضرائب المختلفة ‏ لحامى بحبح

حامى بحبج يفساف :

حامى بحبح ودار الشيوخ*+

3) دائرة معد

قباضة الضرالب المختلفة ا لمشسعد

معد"

بضاف :

مسعد وعين الابل وفيض البطمة*602

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 11 جمادى الاو عام 1395 ى

