بموجب مرسوم مؤرخ فى 26 ذئ القعدة عام 1397 الموافق
8 توفمبر سنة 3977 تنهى مهام السيد محمد صياحى؛ بوصفه
ا قانبي مديي للاسعارء وذلك يسبب وفاته»؛ ّ
١1ٍ/7/ٌامٍتسيتس“‏ ش“#ب#“مسبسسوم+ه:.

اقرار مؤْرح فى 3 ربيع.الثانى عام 1398 الموافق 22 مارس سنة
8 يتضمن تعيين المدير العام المساعد لمركز اعداد ومعالجة
الاعلام التجارى.
ببوجب قرا مؤْدخٌ فى 23 دبيع الثانى عام 3398 المرافق 22
مارس سنة 1978 يعين السيد سعيد حركوك مديرا عاما مساعدا
المركز اعداد ومعالجة الاعلام التجارى +

الاصتنام
الاصنام
الاصنام
الاصنام ‎٠‏
‏أم البواقى

أم البواقى

وزارة الطاقة والصناعات البتروكيماوية

مرسوم مؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام 1398 الموافق 31 عارس .
سنة 8 يتضمن انهاء مهام مدير الصناعات الكيماوبة
والبتروكيماوية.

بموجب _مرسوم مؤرخ فى 22 ربيع الثانى عام 398 الموافق

35 مارس سئة 8 تنهى مهام السيد الطاهر قاتي» برصفه

مديرا للصناعات الكيماوية والبتروكيماوية ..
س“م“سسس[-#ج+بيسس ‏ (فس(ف ‏
