المالية بفحص الحسابات السنوية للشركة ويقدم تقريرا
عنها الى مجلس العمال والوزير الوصى ووزير المالية ويمكن
دعوته لاجراء مراقبات دورية ولحضور اجتماعات مجلس العمال
بصوت استشارى +

المادة 64 : يوكل مسك الحسانات وادارة النقود الى عون
محاسب معين من طرف وزير التجارة*

يقوم هذا العون باختصاصاته فى اطار التشريع الجارى به
العمل ‎٠‏

الباب العاشر
تخصيص نتائج الشركة وتوزيعها المال

المادة 65 : تتكون نتيجة الشركة فى كل سئة من ربح أو
خسارة فى الاستفلال+

وتتضمن هذه النتائج مجموع الاعباء والموارد المتعلقة
بنشاط الشركة *

كما بل *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الجمعة 29 محرم عام 1394 فى

7 مال الايرادات. التكميلية للعمال».

2 حصة المساعمة فى اعباء الدولةء

3 - الحصة المخصصة لمالية الشركة الوطنية لترقية

اسواق الجملة وانجازها وتسييرما +

المادة 67 : يحدث صندوق للايرادات التكميلية لعمال الشركة
او الوحدة يغذى بحصة تقتطع من النتائج الصافية الاجمالية
للشركة او الوحدة+

الباب الحادى عشر
أحكام مختلفة :

المادة 8 : يحدد. قيما بعد مقدار وكيقيات توزيمع الرسوم
المستوفاة من الشركةء لفائدة الجماعات لم

المادة 9 : مع الاحتفاظ باحكام المادة 55 اعلاه. تعتبر كل
مصادقة يطلبها المدير العام بموجب هذا النص من وزير
التجارة او وزير المالية. مكتسبة عند. انقضاء مدة ثلاثين .يوما
من تاريخ احالة الاقتراح الا فى حالة اعتراض احد الوزيرين
المعنيين+

المادة 70 : لا يمكن حل الشركة الوطنية لترقية اسواق
الجملة وانجازها وتسييرما الا بموجب نص ذى طابع تشريعى
يقضى بتحديد شروط تصفيتها وتخصيص اموالها+

المادة 71 : ستوضح كيفيات تطبيق هذا الامر عند اللزوم
لموجب مرسوم*

المادة 72 : تلغى جميم الاحكام المخالفة لهذا الامرء

المادة 73 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وحرر بالجزائر فى 6 محرم عام 1394 الموافق 30 ينايبر
سنة 1974*.

هوارى بومدين

مراسيم؛ قرارات؛ مقررات

وزارة الدولة المكلفة بالنقل
