التجارى وأسماء المستخدمين الذين تشملهم هذه

739

ٍ بن وبثاء على طلب شركة «ناكاب» للحصول على

رخصة استثنائية ِْ

وبناء على موافقة مفتشن العمل +"

_ِ وبناء على اقتراح مذاين المسل *

يترر مايلى م ٍ

المادة الاولى : تمنح شركة «ناكاب» رخبة
استثنائية قدرها ست عشرة (6:) ساعة اضافيسة
لمخالفة المدة القانونية للممل الاسبوعى قى ورشتهاء
ليناء انبوب الفاز الذى يربط حاسى الرمل بأرزيو
(الجده الواقع بولاية تيادت) + مدة6 اهن

.ماعدا العمال غين المتخصضصين*

المادة 2 : يؤدى أجن الساعات الاضافية المتممة
على هذا الشكل لبقا لتشريع العمل البارى المفعول*

الماد33 : يتعين عل المؤمسسنات المتعاقدة من
الباطن العاملة في تلك الورشة والمستفيدة, ان
وجدت؛ من هذه الرخصة أن تقدم للمديرية المكلفة
بالعمل فى المجلس التنفيذى لولاية تيارتء لال
خمسة عشي (55) يوما ابتداء من تاريخ نشر هذا
القرار ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
يتضمن عنوانها .

الرخصة ‎٠‏
‏المادة 4 : يكلف مدين العمل بتتفيذ هذا القرار
الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية اجدائدية
الديمقراعلية الشعيية ‎٠‏
‏جرر بالجزا* فى 28 جمادى لاد عام 400 ‎٠‏
‏الموافق 34 أبريل سنة 1980 ‎٠‏
‏عن وزير العمل والتكوين
المهذ

:الامين العام
عمرعزودم ا

وزارة التعليم العالى و العالى وا البحث العلمى

رار مؤّرحخ فى 16 جمادى جمادى الاو عام 0 الموافق
2 ابريل أسنة 1980 يتضمن احداث مديريات
محلية بديوان المطبوعات الجامعية*.

ان وزير التعليمر العالى والبحث :العلمى؛
بمقتضى. الإسن رقم 7 ب 60 المؤرخ في 25
سوال عام الموافق :2 توميس سنة 1973
. المتضمن احداث .ديوان المطبوعات الجامعية.
“المادة: الاولق :+ تحدث ثلاث متديريات محعلية
الجزائر وقسنطينة ووهران* 7
المادة 2 : تتولى المنديزياث المحلية لديوان
المطلبوعات الجامغية؛ أفى. اطار التخليسنات الواردة
لها من مقر الديوان : :
ا تنسيق عمليّة توزيع الكتب والكيات وكل
ثق التربوية؛ لغ
ادارة الشبكات الداخلية للتوزيع والمكتبات
انجاز طبع الكتب امنبواغة فى عين ن المكان
حسب امكانياتهاء
دراسة اجتياجات الجاممات للكتب.
جمع المخطوطات من اء ضحنابها فى اطار
اختصاصها الاقليمى الذى يحدده المدير العام
للدير ان - :
المادة 3 : يوظف المديرون. المحليون لديوان
المطبوعا الجامعية علي أساس الصنف 26 من القانون
الاساشسى لموظفي الديوان ‎٠‏
‏المادة 4 : يكلف المدير العام لديوان المطبؤعات
الجامعية. بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة

الوثاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الثلاثاء 21 جمادى الثانية عام 1400.هف

الشعبية*. .
حرر بالجزاثن فى 6: جمسادى الاولى عام 1400
الموافق 2 ا بريل سنة 2980 *
عبد الحق رفيق برارحى ‎٠‏
‏مم__م_ههب_ييسست

