56

قرار مؤرخ فى 7 محرم عام 1395 الموافق 20 ناير سنة
5 يتضمن انشاء وتنيم اللجان الوطنية التساوية الاعضاء

لموظفى الادارة العامة للولايات

ان وزير الداخلية »

بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمنضمن القانون الاساسى
العام للوظيفة العمومية المعدل والمتمم »

- وبمقنضى المرسوم رقم 66 143 المؤرخ فى 72 صفر عام
6 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتضمن اختصاص اللجان
المتساوية اعضاء وتاليفها وتنظيمها وسيرماء

- وبمقتضى المرسوم رقم 69 - 55 المؤرخ فى 26 صفر عام
و89 الموافق 13 مايو سنة 1969 والمتضمن تحديد الكيفيات
المتعلقة بتعيين ممثلى الموظفين فى اللجان المتساوية الاعضاء

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 137 المؤرخ فى 10 رجب
عام 3 الموافق و غشت سنة 1973 والمتضمن تحديد الشروط
الخاصة بتطبيق الامر رقم 69 383 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
89 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن قانون الولايلة
ولاسيما المادة 4 منه » .

الاسلاك

رؤّساء الاقسام 2
الملحتون الاداريون

الكتاب الاداريون

الاعوان الاداريون
الضاربون والمختزلون على الآلة. الكاتبة
الاعوان الضاربون على الآلة الكاتبة
أعوان المكتب 0

سالقو السيارات من الصئنف الاول

سائقو السيارات من الصنف الثانى
العمال المهئيون من الصنف الاول
العمال المهئيون من الصنف الثانى
العمال المهئيون من الصنف الثالث
أعوان المصلحة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 11 جمادى الاولى عام 1395 ف

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تنشنا” لدي المديرية العامة للشؤون الادارية
والجماعات المحلية الجاق وطنية متساوية_الاعضاء محتصة
بالنسبة لكل من الاسلاك الآتية :

رؤساء الاقسام

- الملحقون الاداربيون

الكتاب الاداريون

الاعوان الاداربون

- الضاربون والمخنزلون على الآلة الكاتبة ,

أالاعوان الضاربون “على الآلة الكاتبة

أعوان المكتب

سالقو السنيارات من الصئف الاول

.سالقو السيارات من الصنف الثاني

العمال المهنيون من الصتف الاول

العمال المهنئيون من الصنف التثانى

- العمال المهنيون من الصنف الثالث

أعوان المصلحة ‎٠١‏ -

المادة 2 : يحدد عدد ممثلى المسنتخدمين وعدد ممثلى الادارة
كمايلى :

عدد ممثلى الادارة
نواب.

مرسمون

ااا

دن | ب

:الجمعة 11 جمادى:الاؤل عام 1395 ى

المادة 3 : ينصضا. لدى المديرية العامة للمُينؤون الادارية |

والجماعات المحلية؛ بالنستتة: لكل لجنة متساوية الاعضاء
:مختصة بكل سلك للادارة العامة للموظفين التابمين للولايات.
مكتب .م ركزى, للتصويت مكلف بفزاز أصوات صناديق الاقتراع
واعلان النتائج الانتخابية لممثلى “المستخدمين

المادة 4 : تحول كل ولاية الى قسم للتصويت ويوضع تحت
سلطة الوالى وذلك قصد اتمام عمليات الانتخاب لتعيين ممثلين
عن المستخدمين داخل كل لجنة متساوية الاعضاء .لكل ولائة٠‏

يكلف الولاة بالاعلام فى الوقت المناسب الاعوان الموضوعين
تحت سلطتهم بتاريخ التصويت ‎٠‏

المادة 5 : تقفل قائمة الناخبين بالنسبة لكل لجنة من طرف
رئيس الضلحة الذى يوجد لدية قسم التصويت” وتاصق فى
المحلات الادارية 20 يوما على الاقل قبل التاريخ المحدد
للاقتراع ‎٠‏ -
, المادة 6 : يستطيع الاعوان الذين يمارسون مهامهم خارج
المحل المحول الى قسم التصويت وكذا الذين يوجدون فى وقت
التصويت فى عطلة (مرضية أو عطلة استراحة) أن يصوتوا
بالمراسلة طبقا للشروط المحددة "فى التنظيم الجارى به
العمل 0

ويودع الاعوان العاملون فى الاماكن التى توحد فيها أقسام
التصويت اوراق انتخابهم الموضوعة فى اضرف مردوج فى
مقر هذه الاقسام»

المادة 7 : يجرى بمركز المكتب .التركزى للتصويت فرز
أوراق الاقتراع فى الاربع والعشرين ساعة الى الى استلام
تلكا الارراق *
© ان الاوراق البيضاء أو التى لا تحمل البياناتب الكافية تعثبر
ملفاة ‎٠‏

المادة 8 : يحرر فى تهاب عمليات التصويت محفضسس عن
عمليات الاراع ويجرى يعدما التصريح بانسائج *

: ن طريق الالصساق في المكتب
المر كزي للتصويت.وفى كل قسم لنسويت ‎٠‏

وتنشر فائمة المنتخين عء:

«المادة 9 : ينشسر. هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجرائرية الديمفراطية الضعبيه +

الجريدة الإسمية للجميورية الجزائرية

عحعحصكصكراددلاواااااا(ايتاشا||ل 39/69 ات ص ص 111ص ص ص8 خط9خ9خخ9خطخط8خفطخطخطخطخطخط 85011983 7 طخطخ8خ18خ18خ001111118 0

|

وحرر بالجزائز فى 7 محزم عام 2395 الموافق مد ينلير سنة

* 1975

عن وزير الداخلية
الكاتب العام

قرار مؤُرخ فى 7 صفر عام 1395 الموافق 19 فبرابر سئنة

يتضمن تعيين الرؤساء والكتاب ومندوبى القوائم الخاصة

باللجان المتساوية الاعضاء والمتعلقة بموظفى الادارة العامة
للولايات
بموجب قرار مؤرخ فى 7 صفر عام 1395 الموافق 19 فبراير
سنة 1975 بعين المدير العام للشؤون الادازية والجماعات
المحلية رئيسا للجان المتساوية الاعضاء الخاصة _بموظفى
الادارة العامة للولايات ‎٠‏

“وبعَينْ نائب مدير الموظفين كاتبا للجان المتساوية الاعضاء

'الخاصة بموظفى الادارة العامة للولايات ‎٠‏

دعين مندوبو قواثم الناخبين كمايلى :

رؤيناء الاقسام : محمد سعادة

ملحقو الادارة :
. كتاب الادارة :

رابج سيدهم
بوعلام زعراط
اعوان الادارة : محمد العؤزيزى

المختزلون الراقنون : فتيحة بن عيسى

الاعوان الراقنون : مليكة اليتيم .

اعوان المكتب : أحمد مرسلى

سالقو السيارات من الصنف الاول : ابن محمد عبد المجيف /.
سأئفو السيارات من الصنف الثانى : أحمد بلقائد

العمال المينيون من الصنف الاو داحيد بلقائد

العمال المهنيون من الصنف الثانى : على الشيخ:

العمّال المهنيون من الصنف الثالث : عمر تراكى

آعوان المصلحة :4 صالح أبو “العظام »*. ا
وزارة الصناعة والطاقة .

قرارات مؤرشة فى 4 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 16
ابريل سنة 1995 تتضمن التصراج بأن اقامة بعض «راكز
وخطوط كهربانية تعد من المنفمصة الدمومية

.

“بموجب قرار مؤرخ فى 4 زبيع الثانى عام 1395 الموافق 16

ابريل سئة 3975 يصرج قصد اقامة ارتفاقات أن أشفال بناء
مركز كهربائي بالبليدة تباخ قويه 63/دد كيار فلت تعد من
المنفعة العمومية ‎١ ٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيخ" الثانى عام 1305 الوافق 175
ابريل سنة 1075 يصرح قصد اقامة ارتفاقات بان أشغال بناء
مركز لمرسى الحجاج تبلغ قوته
المنفعة العمومية +

ددد

5 كيلو فولت تعد من

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الثانى غام 1395 الموافى 16
ابريل سنة 1975 يصرح قصد اقامة ارتفاقات بان أعنغال بناء

بريج تبلغ _قوته 33/63 كي كيلو فولت تعد من

«ركز ببرجبوعرين
المنفعة العمومية ‎٠‏ ب

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ريع إلثانئ عام 1395 الموافق 76
ابريل سئة 5 يصرح قصد اقامة ارتفاقات بأن أشغال بناء
مركز بالعين الكبيرة قوته 33/63 كياو فولت تعد من المنفعة
العمومية ‎٠‏

بموحب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الثانى عام 5 الموافق 176

ابريل سنة 1973 يصرح قصد اقامة ارتفاقات بأن أشغال بناء"

خط تبلغ قوته 60 كياو فولت وطوله 53 كلم تقريبا يربط بين
مركزى برج بوعر يريج والمسيلة اللذذين سيبتيان فى المستتقبل ‎٠‏

7 +
1

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الناتى عام 1395 الموافق 16
ابريل سنة 1973 يصرح قصد اقامة ارتفاقات بأن أشغال" بناء
خط تبلغ قوته 220 كيلو _فولت وطوله 47 كلم .تقريبا يريط
خط 220 كيلو واط سكيكدة ‏ الحجار بمركز 225 كيلو واط
للمركز الصناعى للحجار الذى سيبنى فى المستقيل ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ. فى 4 ربيع الثانى عام 1393 الموافق 26
ابريل سنة 1975 يضرح قصد اقامة ارتفاقات بأن أشغال بناء
خط تبلغ قوته 220 كيلو فولت وطوله 8 كلم تقريبا يربط
البحيرات بمركز باتنة الذى. سيبنى فى المستقبل ‎٠:‏

‎٠‏ الجمعة. 11 جمادى الاو عام: تفقذيه'

‏و زارة المالية

‏اق

‏قرار مرخ فى 14 محرم عام 5 المسسوافق 7بنا مسر
سنة .19735 يتنضمن. تهيئة: نطاق قباضة الضرائب المخلفة

‏للخروب

‏ان وزير اله بالية

‏ب بمقتفى الامر رقم 74 - 69 المؤرع فى 12 جيبييبادى

‏| الثانية م عام 4 الموافق 2 يوليو سئة 4 والمتعلق باصلاح

‏لتنليم الاقليمى للولاييات وكذلك النضوص اللاحقة ابه"

‎0

‏وبمقتشى القرار المؤرخ فى 0 0 محرم عام 3 133 الموافق

‏.3 فبرايزر سنة 1073 والمتضمن تحديد نطاق مجموع ! قباضات

‎0

‏الضرائب المختلفة؛

‏وبمقتغى القرار المؤّرخ فى 7 ذى الحجة عام 394

‏الموافق 21 ديسمبر سنة 1974 الصادر عن والى قسنطينفة

‏إوالمنضمن ت<ويل. مركن النقابة المشتركة بين البلدينات
اللاشغا شغالي بالغروب»ء

‏وبناء على اقتراح مدير الضرائبء

‏يقرر ما بلى :

‏المادة الأول : ان الجدول الملحق نالقرار المؤرخ فى 20
محرم عام 1393 الموافق 23 فبراير اسنة 1973 يهيا فيما
يخص قباضة الضرائب المختلفة للخروب وفقا. للجدول
الملحق بهذا القرار*

‏المادة 2 : يسرى مفعول هذا القسرار ابقداء
ينابر سنة 1975 +

‏من أؤل"
المادة 3 : يكلف مدير الادازة العامة ومدير الميزائيسة
والمراقبة ومدير الخزيئة والقرض والتامينات ومدير الضرزائتٍ
كل فيما يخصه بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة.
الرسمية للجمهورية ‏ الجزائرية الديتقراطية - الشغبية+ ©
وحرر بالجزائر فى 14 محرم عام 1395 الموافق 27 يناير

‏سئة 1975 +

‏عن وزير المالية -.

‏الكاتب العام

‏محفوظ عوفى
الجمعة 11 جمادى الاول. عام 1395 ف

الجريدة الرسمية؛ للجمهورية الجزائزية

الججسدول
تعيين -القباضتين ‎٠‏ 5 مركز هما , المصالح المسيرة الاخرى
ولاية قالمسة
دائرة وادى زثاتى
قباضة الضرائب المختلفة بوادى زثاتى وادى زناقى يلغى:
أ النقابة المشتركة بين البلديات للاشغال
بالخروب
ولاية قسنطينة
دائرة قسنطينة ٍ
يضاف ؛
: النقابة المشتركة بين البلديات للاشغال
قباضة الضرائب المختلفة للخروب الخروب بالخروب

