0 بعين تموشنت,؛ سعيد بن محمد المولود فى 19 تنتوفمبر
سنة 1970 بعين تموشنت؛ ويدعون من الآن فصاعدا : سلمونى
محمدء سلمونى فاطمة؛ سلمونى لخديجة. سلمونى سعيد *

قرار مؤرخ فى 4 ربيع الاول عام 6 الموافق 5 مارس
سنة 1976 يتضمن تعديل تشكيل لجنة الطعن لولاية ورقلة
برسم الثورة الزراعية

بموجب قرار مؤرخ فى 14 ربيع الاول عام 1396 الموافق 175
مارس سنة 1976 , يعوض السيد حسين العيفة.؛ الذى سبق
تعيينه بموجب القرار المؤرخ فى 7 أكتوبر سنة 1974 فى لجئة
الطعن لولاية ورقلة؛ بصفة نائب رئيس , بالسيد مولدى
دادا *

ويعوض السيد نعمان عبد النبى , الذى سبق تعيينه بموجب
القرار المؤرخ فى 7 أكتوبر سئة 2974 فى لجنة الطعن لولاية
ورقلة , بصفة مقرر , بالسيد المكى ميدة *“الثلاثاء 0 دربيع الثانى عام 6 هف

وتعوض السيدة باية بن عباس التى سبق تعيينها بموجب
القرار المؤرخ فى 7 أكنوبر سنة 1974 , فى لجنة الطعن لولاية
ورقلة ء بصفة نانب مقرر . بالسيد قاسم أبوسحابة ‎+٠‏

وزارة التعليم العال والبحث العلم

قرار مؤرخ فى 27 محرم عام 1396 الموافق 29 ينايبر سنة
6 يتضمن «عادلة شهادة المهندس المسلمة من المدرسة
دق التقنيات بجامعة لوزان (سوبسرا>»

بمو اب قرار مؤرخ فى 27 محرم عام 1396 الموافق 29 يناير
سنة 1976, يعترف بمعادلة شهادة المهندس الممنوحة من طرف
المدرسة المتعددة التقنيات بجامعة لوزان (سويسرا»)
لشهادة المهندس المسلمة من قبل الجامعات الجزائرية ‎٠‏

وزارة الاشغال العمومية والبناء

ة رار مؤرخ فى 25 صفر غام 1396 الموافق 25 فبراير سنة
6 يتضمن انشاء منطقة صناعية بجيجل

ان وزير الاشغال العمومية والبناء +

بمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 17 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 إيوليو سئة 2965 و 28
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 _يوليو سئة 1970 وال"متضمنين
تأسيس الحكومة .

وبمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
189 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن قانون الولاية ‎١‏

وبمقتضى الامر رقم 74 68 المؤرخ فى 4 جمادى الثانية
عام 4 الموافق 24 .يونيو سنة 1974 والمتضمن المخطط
الرباعى الثاثى 1974 - 1977 »+

وبناء على الملف المبرر لانشاء المنطقة الصناعية

وبعد الاطلاع على ملف التحقيق ,

وبناء على اقتراح مدير التخطيط والعمران »

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يصرح بأن جزءا من تراب بلدية جيجل
الواقع داخل المحيط المحدد فى التصميم الملحق بأصل هذا
القرارء غرب مدينة جيجل؛ منطقة صناعية يزمع تهيثهماء
وبحد هذه المنطقة من الجهة الشرقية شارع المجاهدين ومن
الغرب وادى المدبش ومن الشمال الطريق الوطنى رقم 43 +
وقد تقرر اقامة منطقة حاجزة بين المنطقة الصناعية والمدينة.
والمساحة الاجمالية للمنطقة حوالى 120 مكتارا ‎٠‏

المادة 2 : يكلف الصندوق الجزائرى للتهيئة العمرانية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

531

بدراسة وانجاز أشغال التهيشة التى لا يمكن أن يصرح
بمنفعتها العامة الا بعد اجراء التحقيق العمومى المسبق *

المادة 3 : يكلف والى جيجل والمدير العام للصندوق
الجزائرى للتهيثة العمرانية , كل فيما بيخصه. بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

وحرر بالجزائر فى 25 صفر عام 1396 الموافق 25 فبرايير
سنة 176 * عبد القادر زيباك

وزارة الصناعة والطافة

مقرر مؤرخ فى 5 ربيع الاول عام 1396 المواشفق 6 مارس

سنة 1976 يتضمن الموافقة على الترشيح الذى تم بتاريج 24

يونيو سنة 1975 من قبل لجنة ترتيب قدماء المجاهدين لولاية
قسنطينة من أجل منع رخصة لبيع التبغ

بموجب مقرر مؤرخ فى 5 ربيع الاول عام 1396 الموافق 6
مارس سنة 1976 . يوافق على الترشيح من أجل منح رخصة
لبيع التبغ للسيد شعبان , من قبل لجنة ترنيب قدماء
المجاهدين لولاية قسنطينة والمنصوص عليها فى ال