عام 394: المزافق 2 يوليو سنة 2974 والمتعلق باضلاح التنظيم
الاقليمى للولايات »

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 63 - 205 المؤرنح فى 3 أبريل.

سنئة 1963 والمتعلق بتخليد الامجاد »
‎٠ ِ‏ وبعمد الاطلاع علي المرسوم رقم 77 4 المؤدخج في أول
ربيع الاول عام 7 الرافق 19 فبراير سنة 1977 والمتعليق
بقسمية بعض الاماكن العمومية ولا سيما المادة 3 منه ‏

يرسم مايل +

المادة الاولى ‎١‏ تحمل القرية الاشتراكية الفلاحية الواقمسة

بغراب بلدية تغاليمت؛ دائرة قلاغ, ولاية سيدى بلمباس» من
الآن فصاعدا اسم : ضاية خليفة همؤارة *

المادة 2 : ييشر هذا المروم في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الششعبية +

حرر بالجزائثر فى 14 جمادى الاولى عام 1398 الموافسق 22

أبريل سمنة رين ‎٠.‏
‏ا هوارى بومدين
وزارة الأشغال العمومية

مرسوم رقم 94-75 مؤرج في 14 جمادي الإولي عام 1398 الموافق
2 ابريل سنة 1978 ينضمن الناء مصلحة الدراسات
والاشغال الخاصة بالمنشآات الاساسية *

ان رئيس الجمهورية ؛
بناء غلى اقتراح وزير الإشغال العمومية»

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 71 - 149 المؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 1301 المرافق 26 مايو سنة :197 المتضمن احداث
مصنحة لندراسات والاشغال الحاصة بالمنسات الاسساسية»

الجريدة الرسمبة للجمهورية الجزائرية

يما
وبمقتضى المرسوم رقم 78 34 المؤرخ فى 17 ربيع الاول

عام 1398 الموافق 25 فبراير سنة 1978 المتضمن تحديد صلاحيات
أوذير الاشغال العمومية. :

وبمقتضى المرسوم رقم 78 - 33 المؤرج فى 27 ربيع الاول
عام 1398 المرافق 5 فبرابير سئة 1978 والمتضس تنظيم الادارة
المركزية لوزارة الاشغال العمومية.

برسم ما بل ؛

المادة الاولي : تلغي مصلحة الدراسات والاشغيال الخاصة
بالمنشسآت الاساسية التى: كانت موضوع المرسبوم رقم
2 - 149 المؤرخ فى 2 ربيع الاول عام 1391 الموافق 26 مايو سئة .
2 المشسار اليه أعلام+

الماد8 2 ؛: لوزع وسائل مصلحة الدراسات والاشغال الخاصة
بالمنشآت الاساسية ضمن اطار الهياكل الجديدة للادارة
المركزية لوذارة الاشغال الجهومية*

الماد3 3 : يلغى المرسوم رقم 71 - 149 المؤرخ فى 2 ربيع الاول

عام 1397 الموابيق 26 مابو سنة 1971 المتضمن اجداث مصلحة
للدراسات والاشغال الحاصة. بالمنشأة الاسناسية*

الماوة 4 : يكلف وزير الاشغال الومومية, بتنفيذ هذا المرسوم

الذي ينشرٍ فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجرائرية
الديمقراطية الشعبيه*

حرر بالجزائر فى 34 جمادى الاولى عام 1398 الموافق 22
ابريل سئة 1978 +

هواري بومدين

وزازه مايه

سيبس

