
‏عبد الرحمن كيوان.

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 10 ربيع الثنسانى عام
135 الموافق 22 ابريل سنة 1975 يتضمن فتح مسابقة للدخول

‎2.٠‏ © فى دودة تكوين محاسبي الدولة

‏ان وزير المالية؛

‏ووزير الداخلية؛ :

‏بمقتضى الإمر رقم 66 133 المؤرخ ف 12 صفر عام 286
الملوافق 2 .يونيو سنئة 1966 والمعضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة. العمومية»

‏وبمقتضى الامر مر رقم 71 ب 2 المؤرع فى مه ذى القعدة
عام 1390 الموافق 20 يناير سنة 1971 والمتضمن تمديد اخكام
الامر رقم 92-8 المؤرخ فى 28 محرم غام 1388 الموافق 26
ابريل سنة. 1968 والقافى باجبارية معرفة اللغة الوطنئية على
الموظفين ومن يمائلهم»

‏وبمقتضفى الامر رقم 7 - 20 المؤرخ فى 13 صفر عام
0 الموافق و9 ابريل سنة 1971 المعدل والمتمم للامر رقم
133-6 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 إيونيو سيئة
6 والمتضمن. القانون الاساسي العام للوظيّفة العمومية؛

‏ا وبمقتضى. الملرسوم رقم 66 245 المؤرخ فى 2: صف عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى ‏ تهم وضعية
الموظفين» .
رت وبمقتضفى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيشٍ التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى عدلت
وتسمتيةء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 66 - :15 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 19066 والمحددة بموجبه الاحكام
المطبقة على الموظفين المتمرنينء ٍْ

‏ؤبمقتطى المرسوم رقم 68 244 المؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 1338 الموافق 30 .مايو سنة 1968 والمتضمن
القانون الاساسى الخاص للاعوان المحاسبين للدولة؛الجمعة 18 جمادى الاولى عام 1395 ف

وبمقتضشى المرسوم رقم 88.70 المؤرخ فى 29 ربيع
الثاني" عام 0 الموافق 3 يوليو سنية 170 والمتضمن
احداث المعهد التقنولوجى للمالية والمحاسبة؛
وبمقتفى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى اول ذى
الحجة عام 0 الموافق 28 يناير سنة :197 والمتعلق بتأخير
حدود السن للتعيين فى الوظائف العمومية.
وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 144 المؤرخ فى 2 دبيع
الثانى عام 7 الموافق 26 مايو سنة 1971 والمتضمن احداث
دؤرات تكوين للموظفين التابعين لبعض الاسلااك بوذارة
المالية.
- وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 22 شعبان
عام :2 الموافق 12 أكتوبر سنة :197 والمتضمن. تنظيتم
دورات تكوين للموظفين" التابعين لبعض الاسلاك بوزارة المالية؛
وبمقتض القرار الوزارى المششسرك المؤرخ فى
7 شوال عام 2 الموافق 27 وفمبر سنة 1972 والمتضمن
تعديل المادتين 3 و 4 من القرار الوزارى المشترك المؤردخ
في 6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 12 فبراير سنسة 1970
والمتضمن تحديد مستوى معرفة اللغة العربية بالنسبة لموظفى
ادارات الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات والهيفات
العمومية»
يفرران ماينى :
المادة الاولى : تفتح مسابقة للمشاركة فى دورة تكوين
محاسبين للدولة التى ينظمها المعهد التقنولوجى للمالية
والمحاسبة ثلاثة أشهر بعد نشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ويكن
فتح دورة ثانية فى نفس الشروط المنصوص عليها فى هذا
القرار وتدوم الدورة سئة واحدة +
المادة 2 : يجدد عدد الاماكن المطروحة للمسابقة بأربغمائة
(400) *
المادة 3 : تفتح المسابقة المشار اليها فى المادة الاولى أعلاه
للمترشحين البالغين من العمر فى أول يوليو من عام المسابقة
8 عاما على الاقل و 26 عاما على الاكثرء والحائزين على شهادة
مدرسية السنة الرابعة من الثانويات والتكميليات أو على شهادة
الاهلية المهنية فى المحاسية أو على دبلوم معادل*
المادة 4 : يجب أن تسمل ملفات الترشيح؛ التى ستوجه فى
مظروف موصى عليه الى مدير المعهد التقنولوجى للمالية
والمحاسبة 1 نهج لاتوش بن عكدون.ء الاوراق التالية :
شهادة ميلاد أو بطاقة الحالة المدنية يقل تاريخها عن
ثلانة أشهر ‎٠‏
‏شهادة الجنسية ؛ يدا
شهادة من صحيفة السوابق القضائية «الورقة رقم 3
يقل تاريخها عن 3 أشهر ‎٠‏ ٍ
شهادة طبية تثبت أن المعنى بالامر غير مصاب بأى مرض
أو عجز يتعارض مع الوظيفة المطلوبة ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

69

صورة مطابقة للشهادة أو الدبلوم المطلوب *
- مستخرج من سجل أعضاء جيش التحرير الوطنى أو
المنظمة المدنية لجبهة التحزير الوطنى اذا اقتضى الامر
شهادة تثبت وضعية المترشح تجاه الخدمة الوطنية *
- أربع صور شمسية للهوية وطابع بريد ومظروفان محملان
عنوان المترشح
المادة 5.: يقفل ‎١‏ يقفل دفتر التسجيل المفتوح بالمعهد التقنولوجي
للمالية والمحاسبة أشهرين بعد نشر هذا القرار ف فى الجريدة
: الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

المادة ج :لت تتضمن المستابقة «الاختبارات التالية :

4 الاختبارات الكتابية :
‎٠.‏ نشاء حول موضوع عام »
المدة . 3 سناعات ‏ المعامل : 3 +
.- اختبار فى الرياضيات يتناول برتامج السئة الرابصة
بالثانويات والتكميليات
المدة : ساعتان ‏ المعامل : 3 *
اختبار فى اللغة الوطنية وفقا لاحكام القرار الوزادى
المشترك المكردخ فى 7 انؤقمبر_ سنة 1972 المشار اليه
أعلاه *
2) الاختبارات الشفهية : ‎٠‏
‏محادثة مع لجنة الامتحان حول مشاكل ذات طايبع
اقتصادى أو اجتماعى أو محاسبى .
- المدة : 20 دقيقة - المعامل : 17

المادة 7 ؛ يمنخ المترشحون الاعضاه فى جيش التحرير
الوطنى أو المنلمة الوطنية لجبهة التحرير الوطتى نقطا اضافية
بنسبة 20/2 من “الحد :الاقضصى المجموع: النقط التى يكن
الحصول عليها ‎٠‏

ويقصى كل من يحصلّ على علامة تقل عن 4 من 20 فى اللغة
الوطنية و 5 من 20 فى الاختبارات الاخرى *

المادة 8 : تتألف لجنة المسابقة طبقا لاحكام المادة 37 من

القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 12 أكتوبر سنبة 217
أعلام. من

وزير المالية أو ممثله رئيسا ء

المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله »

مدير المعهد التقنولوجى للمالية والمحاسبة +

عضوين من سلك المدرسين يعينهما مدير المعهد *

المادة 9 : يتناول التعليم المخصص للمترشحين خلال هذه
الدورة البرنامج المنصوص عليه فى الملحق المرفق بأصل
هذا القرار + :
ا اا _ ب ىا
620 : الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 18 جمادى الاولي غام 1395 ى
ب م ...هااا

المادة 10 : يكلف مدير الادارة العامة لوزارة المالية بتنفيذ مقرر مؤرخ فى 4 صفر عام 1395 الموافق 15 فبراير سنة

هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية 2 0 م يد العا
1975 ّْ زر 1
الجزائرية الديمقراطية اله يتضمن تحديد عدد سيارات وزارة العمل والشسؤون

وحرر بالجزائر فى 2 ربيع الشائى عام 2395 الموافق 22 ابريل لاجتماعم
سنة 2975 .
وزير المالية عن وزير الداخلية بموجب مقرر مؤرخ فى 4 صفر عام 1395 الموافق 15 فبراير
اسماعيل مدروق وبتفويض منه 5 8 2 ااا
المدير العام للوظيفة العمومية سنة 1975 يحدد مستودع سيارات وزارة العمل والشسؤون
عبد الرحمن كيوان الاجتماعية كمايلى ؛

المصلحة المستعملة "م ل
0 سءس اسء ن+ خ أسء نءاث | المجصوع
الادارة العامة 40 2 1 43 س+س : سيارة سياحية
المصالح الخارجية ‏ مدبربات سءن٠خ‏ : سيارة نقل خفيفة
الولايات لاعمل والشسؤون تساوى حمولتها طنا
الاجتماعية 53 5 - 58 واحد ‎٠‏
‏س ءنءث : سيارة نقل ثقيلة تزيهد
جمولتها عن طن واحد *
' المجموع : ‎5٠٠‏ . 93 7 1 101
نمال 1 مستت

ان السيارات المبيئة أعلاه المكونة لمستودع وزارة العمل ويلغى المقرر المؤرخ فى 14 رجب عام 1393 المرافسق 13
والشد ادن الاجتماعية تسجل بطلب من وزارة المالية (مديرية أ غشت سنة 1973 والمتعلق بتكوين مستودع سيارات وزارة
أملاك الدولة والتنظيم العقارى) تنفيذا للضوابط القانوئية | العمل والشؤون الاجتماعية ‎٠‏
‏الجارى بها العمل *

اعلانات وبلاغات

