الثلاثاء 10 جمادى الاولى عام 1398 ىف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قرار مؤدخ فى 26 ربيع الثانى عام 1398 الموافق 4 أبريل سنة
8 يتضمن احداث مؤسسات بريدية.

بت

بموجب قرار مؤرخ فى 26 ربيع الثاثى عام 1398 الموافق 4
أبريل سئة 1978 يرخص ابتداء من 22 أبريل سنة 1978 باحداث
شباكين ملحقين مبينين: فى الجدول التالى :

تسمية المؤسسة

قسنطينة - وادى
الجرائر ‏ قصر المعارض إشباك ملحق

وزارة الاعلام والثقافة

قرار مؤرخ فى 23 ربيع الثاثى عام 8 الموافق أول أبريل سنة
8 يتضمن وضع مستشار تقافى فى حالة الاستيداع.

بموجب قرار مؤرخ فى 23 ربيع الثانى عام 8 الموافق أول

أبريل سنة 2978 يوضع السيد عبد الحميد بن موسى المستشار .

التقافى فى حالة الاستيداع؛ مدة سنة / ابتداء من أول يناير
اسلئة 12978 .

 ت_سسم©++سسسيسسببب‎

قراران مؤرخان فى 23 دبيع الثانى عام 1398 الموافق أول أبريل
سنة 1978 يتضمئان تعيين مستشارين ثقافيين متمر نين +

حتت

بموجب قرار مؤرخ فى 23 ربيم الثانى عام 1398 الموافق أول
أبريل سئة 1978 يعين السيد عبد المالك الحسنى الجزاثرى
مستشارا تقافيا متمرنا , ويتقاضى مرتبا مناسبا للرقم
الاستدلالى 295 المطابق لدرجة التمرين فى اللسلم 13 *

بموجب قرار مؤرخ فى 23 ربيع الثانى عام 1398 المرافق أول
أبريل سنة 1978 تعين الآنسسة فاطمة ‏ توهامى مستشارة ثقافية
متمرنةء وتتقاضى مرتبا مناسباً للرقم الاستدلالى 295 المطايق
لدرجة التمرين في السلم 173 *»

نوع المؤسسة مكتب الارتباطط

البلدية الدائرة الولاية
58 4 طية 1 ا 4 لبد 1 نطي: 1
الجزائر الدائرة 1:0|الحراش الجزائر

