الجريدة الرسمية للجمهوريه الجزائرية

الثلاثاء 10 جمادى الاولى عام 1398 ى

المادة 3 : يكلف وزير المالية بقنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر

5 أبريل سئة 1978 يتضمن نقل اعتماد فى ميزانية | فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيسة

التكاليف المشتركة ‎٠.‏

ان رئيس الجمهورية »
بناء على اقتراح وزير المالية ,

وبمقتشى القانون رقم 77 2ه المؤإر فى 26 محرم عام
8 الموافق 31 ديسمبر سنه 1977 والمتصمن دا نون الماليه لسسمنه
8

يرسم مايلى ؛

المادة الاو : .يلغنى من ميزانية سئة 1998 اعتماد قدره
ثمانية ملايين وستمائثة ألف دينار (00ه. 0م80 دج) مقيد_ فى
ميزانية التكاليف المشتركة وفى الباب 44 - 95 «التسديد على
المنتجات المستوردة والمخصصة للتصدير» م

المادة 2 : يفتح فى ميزانية سنة 1978 اعتماد قدره ثماغنية
ملايين وستماثة ألف دينار (8.600.000 دج) يقيد فى ميزائية
التكاليف المشتركة وفى الباب 15 - 01 «التسديد عل المنتجات
المباشرة والمختلفة» م

نوع الؤسسة

مكتب الإرئياط

الشعبية .

حرر بالجزائر فى 7 جمادى الاولى عام 1398 الموافق 35 أبريل
سنة 1978 *

هوارى بومدين

وزاره التمعدل

قرار مرخ فى 3 ربيع الثانى عام 1398 الموافق 22 مارس سئة
8 ينضمن احداتث جلسة ريفية بدائرة اختصاص محكمة

بلى عباس +

بموجب قرار مؤرخ فى 3 دبيع الثانى عام 8 الموافق
2 مارض اسنة 1978 تحدث بدائرة اختصاص محكمة . بنى
عباس جلسة ريفية تعقد بالوطاء يوم الاحد الاول من كل شهر "

وزارة البريد والمواصلات ‏

