
عن وزير المالية
الامين العام
حبيبا با حقيقى

قرار مؤرخ فى 8 ربيع الثانى عام 8 الموافق 27 مارس سلة
8 يتضمن انشاء مكتب للمحافظة على العقارات ‎٠‏

ان وزير المالية »

بمقتضى الامر رقم 75 74 المؤرخ فى 8 ذى القعدة عام
5 الوافق 12 وقمير سنة 5 المتضمن اعداد مع
الاراضى العام وتأاسيس السجل العقارى ؛

وبمفتضى المرسوم رقم 70 03 المؤرخ فى 25 ربيع الاول
عام 1386 الموامق 26 مارس سنة 1976 والمتعلق باعداد السجل
العقارى ولا سيما المادة 4 منه + ‎٠‏

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 143 المؤرخ فى 22 جمادى
الثانية عام 1394 الموافق 12 .يوليو سئة 1974 المتضمن تحديد
الحدود الاقليمية لولاية سيدى بلعباس وتكوينها ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

399

وبناء على اقتراح مدير شؤون أملاك الدولة والشؤون
العقارية »

[تقرر مايل : ٍ

المادة الاولى : ينشا مكتب للمحافظة على العقارات بمقر دائرة
عين تموشنت (ولاية سيدى بلعباس) .

المادة 2 : يمتد الاختصاص الاقليمى لهذا المكتب؛ الى بلديات
دائرتى عين تموشنت وحمام بوحجر ‎٠‏

المادة 3 : ان اجراءات الاشهار العقارى وقيد الرهون العقارية
الخاصة بالعقود المتعلقة بالعقارات والحقوق العينية الثابّة
الموجودة داخل الاختصاص الاقليمى للمكتب المشار اليه
أعلاه؛. تجرى ابتداء من انشائه .

المادة 4 : يكلف مدير شؤون أملاك الدولة والشؤون العقارية.
ومدير الادارة العامة ومدير الميزانية والمراقبة ومدير الخزيئة
والقرض والتأمينات. كل فيما يخصهةء بتنفيذ هذا القرار الى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية +

حرر بالجزائر فى 178 ربيع الثانى عام 8 الموافق 27 مارس
سنئة 8 .ي.

عن وزير المالية
الامين العام

