البلدية الدائرة الولاية
58 4 طية 1 ا 4 لبد 1 نطي: 1
الجزائر الدائرة 1:0|الحراش الجزائر

قرار مؤرخ فى 7 جمادى الاولى عام 1398 الموافق 15 ابريل سئة
8 يتضمن تنظيسم الدراسسة فى مراكز تكوين عمال
الفنادق +

ان وزير السياحة »

بمقتضى الامر رقم 69 - 92 المؤرخ فى 4 رمضان عام
و8 الموافق 24 نوفمير سنة 1969 والمتضمن احداث مركزين
للتكوين الخاص بأعمال الفنادق والمصادقة على قانوتهما
الاساسى؛ ولاسيما المادة 7 منه »

‎١:‏ وبمقتضى الامر رقم 71 73 المؤرخ فى 16 شوال عام
23 الموافق 4 ديسمبر _سنة 1971 والمتضمن تحديد الشروط
المتعلقة بتخصيص المنح الدراسية والمرتبات المسبقة
ورواتب التمرينء

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 287 المؤرخ فى 16 شوال
عام 72 الموافق 4 ديسمبر سنة 1971 والمتضمن تحديد مبلغ
الاجرة المسبقة لتلاميذ مؤسسات التعليم العصسالي ومعاهد
التقنولوجيا والمدارس المتخصصة +

‏يقرر مايلى :

‏المادة الاولى' : يرخص بمتابعة الدراسة بمراكز التكوين
الخاص بأعمال الفنادق للمترشحين الحاصلين على مستوى
السكة الرابعة من التعليم المتوسط والناجحين فى اختبارات
المسابقة الخاصة بالالتحاق بهذه المؤممسات *.390

يحتوى هذا الامتحان على ؛

اختبار فى الثقافة العامة , المدة ساعة *»
اختبار فى اللغة العربية , المدة ساعة *:
اختبار فى اللغة الاجنبية + المدة ساعة *

على العشرة

مناقشة مع لجنة. الامتحان حول موضوع عام وموضوع
له علاقة بنشاط أعمال الفنادق والسياحة. ‎٠‏ وتقدر لجنسة
الامتحان النقطة الخاصة بهذه المناقسة .

ولا يحسب فى هذا الاختبار مازاد

.. قتكون لجنة الامتحان من 'ثلاثة اعضاء :
مدير الدراسات والتمرينات بالمركزء رئيسا م
معلمين من المؤسسة. يعينهما المدير +

يضع رئيس لجئة الامتحان قائمة المترشحين الناجحين
وففا لعدد المناصب الشاغرة,

المادة 2 : ينظم التكوين بمراكز التكوين الخاص بأعمال
المنادق وفقا للطريعة الآنية :

شهر واحد للتعليم المشترك »+

و شهور للتخمصسص »

ات شهزان للتمرين التطبيفى *

إيتم توجيه التلاميذ عند اختتام الدراسة المشتركة الى
مختلف المروع تبعا للنتائج التى حصل عليها التلميد والمناصب
.الشاغرة »

. المادة 3 : يشتمل بر نامج التعليّم على مايلى ؛
بالنسبة للتعليم المشترك :
تعليم عام
تعلييم مهتى ,
بالنسسبه لعترة «التمرين 8
تعليم عام, ‎١‏
‏تعليم الختصاصى +
الخدمة رالمطعم - الحانة) *
الطبخء
ادارة الفنادق (الاستقبال) 0
- الاقتضصادية ؛,
- تعليم تطبيقى ‎٠‏
‏توجد المواد التى تحتوى عليها هذه البرامج وعدد الساعات
الخاصة بمختلف العترات مبينه في واثيفه مرفقه بهدا الفرار

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 10 جمادى الاولى عام 1398 ىف

المادة 4 : يعد التمرين التطبيقى جزءا لا يتجزاً من التكوين+
وهو اجبارى, وتعطى علامته لجنة تتكون من مدير الدراسات
والتمريناتء ومعلم تقنى للمركز والمسؤول المعين للمؤسسة
أو للوحدة التى يجرى التمرين فيها ‎٠.‏

المادة 5 : يختتم التكرين بمراكز التكوين الخاص بأعمال
الفنادق بأمتحان للتخرج ‎٠‏

المادة 6 : يمنح التلاميذ فى نهاية التكوين نقطا وبرتبون
وفقا لنقط الدراسة التى حصلوا عليها خلال السنة الدراسية
ونقط الامتحان النهائى للتخرج *

المادة 7 : تحدد مواد الاختبارات وكذلك معدلاتها ومددما
فى الجدول الملحوّ بهذا القرار *

المادة 8 : تسلم للتلاميذ شهادة التكوينئ الخاص بأعمال
الفنادق لنهاية الدروس بمراكز التكوين الحاص بأعمال الفنادق
عند نهاية دورة التمرين التطبيقى *

وفى حالة ما اذا كانت العلامة المحصل عليها فى التمرين
التطبيفى أقل من 10 يمدد التمرين مدة مساويه لدمدة الاولى ‎٠‏

المادة 9 : تقوم لجنة بتعيين التلاميذ المتخرجين من مراكز

التكوين الحاص بأعمال الفنادق ونتئون هذه اللجنه من :

ممثل عن وزارة التجارة :

مدير مركز التكوين الخاص بأعمال الفنادق المعنى ومدير
الدراسات والتمرينات *

رئيسا 7

ممثل عن كل ميئة مستخدمة معنية م
المادة 0 ؛ يحدد قرار صادر عن وزير السنياحة المناصب
التى تهيىء لها مراكز التكوين الحاضص باعمال ١بفنادق.‏ وفقا
للفوانين الاساسية النموذجية للمؤسسة المعنيةء واننصوص
والعوانين الججارى بها العمل *
المادة 11 : يُنشر هذا القزار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمفراطيه الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر فى 7 جمادى الاولى عام 2398 الموافق 25
أبريل أمسة 1970
عن وزير السياحة
الامين العام
الطاهر حنفى:
لثلاناء 10 جمادى الاول عام 1398 ها الجدريدة الرسمية للجمهنورية الجنزائرية .| .. اا
الملحق الاول
برنامج الدروس
‎-١‏ التعليم المشترك ٍ
المواد عدد الدااعات فى الاسبوع

التاريخ ...2
اللغلة الفرنسية
الحساب >
الريبساضيات

التعليم المهنى :

العقنية الفندقية

التقنولوجيا المهنية ‏ المطعسم

«التقنولوجيا المهنينة ‏ الادارة والاستقبال

التقنؤلوجيا المهنية ‏ المطبخ

قدريب تطبيسقى ا 5 الى 20 ساعة -
المجمسوعغ: 4 الى 38 ساعسة

ب التخصسص

ٍ نوا ا ليد لها

عدد الساعات فى الاسبو ع

الادارة الفندقية الخدمة” المطبسخ

المسبمبسسسسبي”

المواد

اللغة العربية
التاريخ

اللفة الفرنسية
5 ٍ الحساب
الرياضيات

د با ده به <<
د م م مه ذه

العلوم الطبيعية
, |+ الانجليزية
: الالمانية
‎١‏ الجغرافيا السياحية

7 التغفذية
النظافة الغدائلية

الرقن
التجارة
المراسلة الفندقية
ٍِ التقنولوجيا الفندقية
ا التقنولوجيا المهنية سس
: . أعمال تطبيقية فى التحصيص
‎١‏ (اسنبوع تطبيقى)
المجموع

بم بن سن بم بم بر بم
ام ين يصن ب ب

ْ
ا با م ب م

با
با
5

48 48 : 48

0 ساعة 2 ساعة 6 ساعة

3,2 : ف الجتريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء. 10 جمادي الاولى عام 1398 ىف
اح تح ا ا تح تع ا تت حت لخت مالسالل لاسللميسسسبسبسمسسنا..سسمس ...سس
الملحق الثانى
اختبارات امتحان التخرج
قسرع : الادارة الفندقية والمطبخ والخدمة

الادارة الفندقية
المواد
المدة المعامل المدة

:- التعليم العام : ا ا

اللغة العربية _ 1 130 4 130

اللغة الفرنسية 230 َك 1230

الرياضيات ا 1 مقر
2د التعليم المتخصص ل

الانجليزية < م30 .5

المراسلة الفتدقية :.

0 خالا - - -
التقنولوجيا الفندقية ِ < 0 08
صحية ل لتغذية' 1 < 1 1
العققية - - < 27

3 التعليم التقنى :
التقدولوجيا المهنية 2 2 2 2
شرح قائمة الماكولات - -ِ داب
سس اسسسسم س اسسسسس (ن0سسنس إ93نلسسكست” ‏
اختبارات القبول"
+ الاعمال التطبيقية
ات الاستقبال ما -_- - ِ
اليا الجارية ن» من ر - - - -
المطء سج 4 -- - -_
الحانة
الطوا ابق
المطي لمطيج ا _ 4 اص
الحلويات ب _- 1 -
التذاكر الاقتصادية 0 - 2 0

تنبيسه : ان العلامة المدنيا لاختبار القبول هى 2: على 20 ©

+
ب

المطبمة الرسمية : 7 ر 9 در :1 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزانسى
