والثانوى وبتفويض منه
الكاتب العام المدير العام للوظيفة العموميسة
عبد الحميد مهرى عبد الرحمن كيوان ‎٠‏

قرار وزارى مشترلك مؤرخ فى 11 ربيع الاول عام 1396
الموافق 12 مارس سنة 1976 يتضمن فتج مسابقة لتوظيف
نواب مقتصدين

ان وزير التعليم الابتدائى والثانرى ؛

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

الجمعة. 6 ربيع الثانى عام 1396 ي

ووزير الداخلية ؛

بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 2386
الموافق 2 يونيو سنة 1966 المتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية ,

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 345 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 المتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التي تهم وضعية
الموظفين +

ويمقتفى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المعدل بالمرسوم رقم 68 - 517
المؤرخ فى 19 غشت سنة 1968 المعدل بالمرسوم رقم 69 121
المؤرخ فى 18 غشت سنة 1969 والمتعلق بالدخول الى الوظائلف
العمومية وترتيب أفراد جيس التحرير الوطنى والمنظمة المدنية -
لجبهة التحرير الوطنى»

وبمقتضى المرسوم رقم 68 3:5 المؤرخ فى 3 ربيع. الاول
عام 8 الموافق 30 مايو سئة 8 والمتضمن القانون الاساسى.
الخاص لنواب المقتصدين +

- وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى 28 يناير سئة
1 المتعلق بتأخير السن الملشروطة للتعيين فى الوظائف
العمومية +

- وبمقتضى القرار الوزارى المتسترك المؤرخ فى 5 رمضان
عام 1393 الموافق 2 أكتوبر سئة 1973 المعدل للقرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 2 محرم عام 1390 الموافق 9 مارس
سنة 1970 والمتضمن تحديد نظام المسابقة الاختبارية والامتحان
المهنى لتوظيف نواب المقتصدين +

كردت ماعل 1

المادة الاولى : تفتح فى اطار القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 5 رمضان عام 1393 الموافق 2 أكتوبر سنة 1973 المسار اليه
أعلام» بخصوص سنة 19076 مسابقة لتوظيف مانة وعشرين
(120) ثائب مقتصد ‎٠‏

المادة 2 : يمكن أن يشارك فى المسابقة المترشحون الحاصلون
لشهادة من الليسانس بشرط أن تكون سنهم :2 سنة عل الاقل
و 35 سنة على الاكثر يوم جريان المسابقة .

المادة 3 : تقدم ملفات الترشيح الى وزارة التعليم الابتدالى
والثانوى وجب أن تستمل عل الوثائق الذكورة فى المادة
الثالئة من القرار ,الوزارى المتسترك المؤرخ فى 5 رمضان عام
3 الموافق 2 أكتوبر سنة 1973 المشار اليه أعلاه .

المادة 4 : يمكن أن يشارك فى المسابقة فى حدود 20 )رز من
المناصب المقترحة فى المادة الاولى من هذا القرار المساعدون فى
المصالح الاقتصادية الذين سبقت لهم خمس سنوات أقدمية
فى هذه الوظيفة والذين يبلغون أربعيل سنة على الاقل من العمر.

المادة 5 : تجرى الاختبارات فى 3 مايو سنة 1976 بالجزائر
العاصمة .الجمعة 16 ربيع الثاني عام 1396 ها

المادة 6 : يمكن تأخير حدود الس زالمقررة أعلاه طبقا لاحكام
المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة عام 1390 الموافق
8 يناير سنة 1971 .

المادة 7 : يمكن أن تعطى نقط اضافية للمترشحين الذين
يملكون صفة العضوية فى جيش التحرير الوطنى أو المنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى وفقا للشروط المقررة فى المرسوم
رقم و6 127 المؤرخ فى 18 غشت سنة 1969 .

المادة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 11 ربيع الاول عام 1396 الموافق 12 مارس

سئة 1976 . ٍ
عن وزير التعليمالابتداتى عن وزير الداخلية
والثانوى وبتفويض منه
الكاتب العام المدير العام للوظيفة العمومية
عبد الحميد مهرى عبد الرحمن كيوان.

قرار وزارى مشترك مؤدرخ فى 11 دبيع الاول عام 1396
الموافق 12 مارس سنة 1976 يتضمن فتج مسابقة لتوظيف
مساعدين للمضالح الاقتصادية :

ان وزير التعليم الابتدائى والثانوى +

ووزير الداخلية ‎١‏

بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 7386
الموافق 2 .يونيو سنة 1966 المتضمن القانون الاساسى. العام
للوظيفة العمومية +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى 12 صفرز عام
21386 الموافق 2 يونيو سنة 2966 المتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى انهم وضعية
الموظفين +

وبمقتضفى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المعدل بالمرسوم رقم 68 - 517
المؤرخ فى 19 غشت سنة 1968 المعدل بالمرسوم رقم 69 - 121
المؤرخ فى 18 غشت سنة 1969 والمتعلق بالدخول الى الوظائف
العمومية وترتيب آفراد جيشض التحرير الوطنئ والمنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطنى»

وبمقتضى المرسوم رقم 68 316 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عانم 1388 الموافق 30 مايو سئة 168 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص لمساعدى المصالح الاقتصادية ء

- وبمقتضى المرسوم رقم 1 - 43 المؤرخ فى 28 يناير سئة
272 المتعلق بتأخير السن المشروطة للتعيين فى الوظائف
العمومية ء

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى.5 رمضان
عام 1393 الموافق 2 أكتوبر سنة 1973 المعدل للقرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 20 ذى الحجة عام 1389 الموافق 26 فبراير
سنة 1970 والمتضمن تحديد نظام المسابقة الاختبارية والامتحان
المهنى لتوظيف مشاعدى المصالح الاقتصادية »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

519

يقررات ما عل 1

المادة الاولى : تفتح فى ١طار‏ القرار الوزذارى المشترك المؤرخ
فى 5 رمضان عام وو 3 الموافق 2 أكتوبر سئئة 1973 المشار اليه
أعلاه. بخصوص سنة 1976 مسابقة لتوظيف مائتي (200)
مساعد للمصالح الاقتصادية ‎٠‏

الما : يمكن أن يشارك فى هذه المسابقة المترشحون الذين
لا تقل سنهم عن 38 سنة ولا تزيد عن 30 سنة عند تاريخ
المسابقة والذين ب يثبتون ان مستواهم يعادل مستوى تهيااية
السنة الثانية ثانوى (الاول سابقا) ‎٠‏

امادة 3 : تقدم ملفات الترشيح الى وزارة التعليم الابتدائى
والثانوى وييجُب أن تشتمل عل الوثائق المذكورة فى المادة
الثالثة من القرار الوزازى المشترك المؤرخ فى 5 رمضان عام
3 الموافق 2 أكتوبر سنة 2973 المشسار اليه أعلاه ‎٠:‏

المادة 4 : يمكن أن يشارك فى هذه المسابقة وفى حدود 30 /
من المناصب المفتوحة فى المادة الأول أعلاه الموظفون الادارييون
المرسمون الذين لا تزيد سنهم عن 40 سنة والذين يثبتون أنه
سبقت لهم حمس سنوات أقدمية فى ادارة التربية الوطنية عند
تاريخ الامتحان + :"

المادة 5 : تجرى الاختبارات .يوم 3 مايو سنة 1976 بالجزائر
العاصمة .

المادة 6 : يمكن تأخير حدود النسن المقررة أعلاه طبقا لاحكام
المرسوم رقم 7 437 المؤرخ فى أول ذى الحجة عام 1390
المؤافق 28 يناير سئة :197 :

المادة 7 : يمكن أن تنعطى نقط اضافية للمترشحين الذين
يملكون صفة العضوية فى جيش. التحرير الوطنى الوطنى أو
المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى ؤفقا للشروط المقزدة فى
المرسوم رقم 69 125 المؤرخ فى 18 غشبت سنة 1969 *

المادة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية. للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 17 ربيع الاول عالم 1396 الموافق 12 مارس

سئة 19076 .
عن وزير التعليمالابتدائى عن وزير الداخلية
والثانوى وبتفويض منه .
الكاتب العام المدير العام للوظيفة العمومية
عبد سحام امرى لخدا عبد الرجمن يوان

أقرار وزارى مشترك مؤرخ فى 3 ربيع الاول عنام 1396

الموافق 4 مارس سنة 1976 يتضمن احداث لجنة متساوية
الاعضاء لسلك حراس أملاك الدولسة ذات المابتتع
السيتاحى.
ان وزير السياحة ؛
ووزير الداخلية +
حد وبمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرح فى 12 صفر عام 7386
الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القاثون الاساسى. العام

للوظيفة العمومية. المعدل والمتمم *
520

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 16 ربيع الثاثى عام 1396 ف

وبمقتضفي المرسوم رقم 66 143 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن اختصاصات اللجان
المتساوية الاعضاء وتأليفها وتنظيمها وسيرها .

وبمقتضفى المرسوم رقم 66 - 1517 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة
على الموظفين المتمرنين المعدل بموجب المرسوم رقم 68 - 209
المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 2968 +

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 85 المؤرخ فى 3 دبيع الثانى
عام 1394 الموافق 25 أبريل ‏ سئة 1974 والمتضمن احداث سلك
فى طريق الانقراض لحراس أملاك الدولة ذات الطابع السياحى؛

المادة الاولى : يلغى القرار المؤرخ فى 7: شعبان عام 1395
اللوافق 25 غشت سئة 1975 .

المادة 2 : تحدث لدى مديرية الادارة العامة بوزارة السياحة»
لجنة متساوية الاعضاء مختصة بسلك حراس أملاك الدولة
ذات الطابع السياحى,؛ والتى يفوق عدد مستخدميها 1200 عون ‎٠‏

ويحدد تشكيل اللجنة المذكورة تبعا للجدول المرفق بهذا
القرار .

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزاثر فى 3 ربيع الاول عام 1396 الموافق 4 مارس

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 17 شعبان عام 1395 | سنة 3976 .
اللوافق 25 غست .سنة 1975 والتضمن احداث لجنئة متساوية عن وزير السياحة عن وزير الداخلية
الاعضاء بوزارة السياحة؛ مختصة بسلك حراس أملاك الدولة الكاتب العام وبتفويض منه
ذات الطابع السياحى » مصطفى عبد الرحيم المدير العام للوظيفة العمومية
يقردان ما بلى : عبد الرحمن كيوان
الجبدول

عدد المستخدمين

الجان اللقرد فى الميزانية

حراس أملاك الدولة ذات الطابع
السياحى

