
هوارى بومدين
مسشسمسسسسي' +إمسسسشسسسى سس

هرسوم رقم 8- 89 مؤرخ فى 14 جمادى الاولى عام 1398
الموافق 2 أبريل سنسة 1978 يتضمن تسمية القرى
الاشتراكية الفلاحية الواقعة بتراب بلدية سيدى أحمد
دائرة الحساسئة + ولاية سعيدة .

ان رئيس الجمهورية ‎٠‏
‏بناء على تقرير وزير الداخلية ؛

م وبناء على الدستور ولا سيما المادتان 137 20 و 152 منه؛ .

وبمقتضى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 2386
الموافق 18 يناير سئة 1967 والمتضمن القانون البلدى ,

- وبمقتضى الامر رقم 74 69 المؤرخ فى 12 جمادى الاولى
عام 4 الموافق 2 إيوليو سئة 4 والمتعلق باصلاح التنظيم
الاقليمى للولايات +

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 63 - 205 المؤرخ فى 5 أبريل |

سئة 1963 والمتعلق بتخليد الامجاد »

- وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 77 - 40 المؤرخ في أول ا

ربيع الاول عام 1397 الموافق 19 فبراير سنة 1977 والمتعلق
يقسمية بعض الاماكن العمومية ولا سيما المادة 3 منه »

الجدريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 17 خمادى الاولى عام 1398 ىف

يرسم مايل ؛

المادة الاولى : تحمل القرى الاشتراكية الفلاحية الواقعة
بتراب بلدية سيدى أحمدء دائرة الحساسنة؛ ولايه سعيدة.
من الآن فصاعدا أسماء :

ب برج الماى ّْ

شبكة سيدى خليفة »

فريوات مرغاد *,

الماد28 : ينشر هذا المرسبوم في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزاترية الديمقراطية الشعبية +

حرر بالجزائر فى 74 جمادى الاولى عام 1398 الموافق 22
أبريل سنة 2978 .

عوارى بومدين.

