عياشي ياكر

وزارة المالية

قرار وزارى مشسترك مؤرخ فى 10 ربيع الثنسائى عام
5 الموافق 22 أبريل سنة 1975 يتضمن فتج مسادة: للدخول
ًّ فى دورة تكوين محاسبين رئيسيين للدولة .

ان وزبر المالية؛

ووزير الداخلية,

بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
اللوافق 2 .ونيو ا سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى الغام

للوظيفة العمومية,

وبمقتضى الاهمر رقم 71 - 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة
عام 1390 الموافق 20 يناير سنة 1971 والمتضين تمديد احكام

الامر رقم 68 92 المؤرخ فى 28 محدرم عام 1383 الموافق 26
ابريل ا سنة 1963 والقاضي_باجبارية معرفة اللغة الوطنية على
الموظفين ومن يماثلهم»

ل وبمقتضى الامر رقم 71 20 المؤرخ ب 3 صفر عام
1380 الموافق 9 ابريل سنة :197 المعدل والمتمم_للامر رقم
6 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق 3 إيونيو سنة
6 والمتضمن القانون الاسامى العام للوظيفة العمومية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 145 المؤرخ فى 12 صفر عام

6 الموافق 2 ونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى نهم وضعية
المو ظفين»

وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 12 صفر عام

386 اللوافق 2 بونيو سنة 1966 والمتعاق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترانيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية الجبهة التحرير الوطني ومجموع اله
و لممتسة

3 3
ص التي عدلته

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

617

وبمقتضى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ في 12 صفر عام
6 الموافق 2 .ونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام
المطبقة عز لى الموظفيل المتمر نينء

وبمقتفى المرسوم رقم 68 - 244 المؤرخ فى 3 را ربيع
الاول عام 1383 الموافق 30 مايو سنسة 19068 والمتضمن
القانون الاساسى الخاص للاعوان. المحاسبين. للدولة.

- وبمقتفي المرسوم رقم 70 - 88 المؤرخ فى 29 ربيع
الثانى عام 1390 الموافق 3 .يوليو سنة 1970 والمتضمن
احداث المعهد التقنولوجى للمالية والمحاسبة؛

بمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة
عام 1390 الموافق 28 يباير سلة 1971 والمتعلق بتأخير حدود
السن للتعيين فى الوظائف العمومية ,

وبمقتضبى المرسوم رقم 71 144 المؤرخ فى 2 ربيع
الثانى عام 173917 الموافق 6 مايو سنة 1971 والمتضمن احداث

دورات تكوين للموظفين. التابعين لبعض الاسسلاك بوزارة
المالية؛

- وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 22 شمبان
غام 1391 الموافق 12 أكتوبر سنة 1971 والمتضمن. تنضيم
دورات تكوين للموظفين التابعين لبعض الاسلاك بوزارة المالية.

وبمقتض القرار الوزارى المشسرك المؤرخ فى
1 شوال عام 1392 الموافق 27 انوفمبر اسلئة 1972 والمتضمن
تعديل المادتين 3 و 4 من القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 6 ذى الحجة عام 1339 الموافق 12 فبراير سنسة 1970
والمتضمن تحديد مستويات معرفة اللغة العربية بالنسبة لموظفى
ادارات الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات والهيمات .
العمومية؛

يقرران ما يل :

المادة الاولى : : تفتح مسابقة للدخول الى دورة تكوين محاسبين
رئيسيين للدولة التى ينظمهاً المعهد التقنولوجى لإمالية والمحاسبة
ثلاثة أشهر بعد نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛ ويمكن فتجح دورة ثانية ضمن
نفس الشروط المنصوص عليها فى هذا القرار .

وتدوم الدورة سئتان .

و بمقتضى

المادة 2 : يحدد عدد الاماكن المعروضة فى المسابقة ب 75 .

المادة 3 : تفتح التسابقة المشار اليها فى المادة الاولى أعلاه
للمترشحين البالغيل من العمر 18 عاما على الاقل و 26 عاما عل
الاكثر فى أول يوليو من عام المسابقة؛ والحائزين عل شهادة
مدرسية للسنة الثانية ثانوى بالثانويات والتكميليات أو شهادة
اجادة تقدية المحاسبة أو دبلوم معادل .

المادة 4 : يجب أن تتضمن الملفات التى نوجه فى مظروف
موصى عليه الى مدين المعهد التقنولوجى للمالية والمحاسبة 11
نهج لانوش بابن عكدون الاوراق الثالية :608

طلب مشاركة مكتوب بخط اليد؛ ويحمل توقيع المترشح +
مستخرج من شهادة ميلاد أو بطاقة للجالة المانية ي..ل
تاريخها عن سنة؛ء
شهادة الجنسية يقل تاريخها عن ثلاثة أشهر .
مستخرج من صحيفة السوابق القضائية (الورقة رقم ' 6
يقل تاريخها عن 3 أشهر ؛
شهادة طبية تثبت أن المعنى لامر غير مصاب بأى مرض أو
عجز يتعارض مع الوظيفة المطلوبة ,
- صور مطابقة للشهادة أو الدبلوم ,
وعند الاقتضاء مستخرج من سجل أعضاء جيش التحرير
الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى +
- أربع صور تعريف شمسية وظرفان عليهما طوابع. بريدية
ويحملان عنوان المترشح
المادة 5 : يقفل دفتر التسجيلات المفتوخ بالمعهدا التقنولوجى
للمالية والمخاسبة, شهرين بعد نشر هذا القرار فى الجزيدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
65347 : تسمل المسابقة الاختبارات التالية :
1) الاختبارات الكتنابية :
-١نشاء‏ حول موضوع عام +
المدة : 3 ساعات ‏ المعامل :3
- دراسة نص يتعلق بموضوع اقتصادى أو اجتمباعى أو
اختبار فى الممارسة من برنامج نهاية السسنه الاولي
المدة : ساعتان ‏ المعامل : 2
م اختبار في الرياضيات حول برنامج نهاية السنة "الثانية
ثاتوى بالثاتويات والتكميليات .
المدة : ساعتان ‏ المعامل :3
الختبار فى اللغة الوطنية, وفقا لاحكام القرار الوزارى
الملشترك المؤرخ فى 27 نوفمبر سنة 1972 أعلاه ‎٠‏
‏2) الاختبار الشفهى :
محادثة مع لجنة الامتحان تتملق بمشكلة ذات طابع عام .
المدة : 20 دقيقة ‏ المعامل : 2 .

المادة 7 : يمنح المترشحون الاعضاء فى جيش التحريو الوطنى
والمنظمة المدئية الجبجة التحري الوطنى نقطا اضافية بنسبة
من 20 من الحد الاقصى لمجموع النقط التى يمكن الححسسول
عليها . َْ

ويقصى كل من يحصل عل علامة تقل عن 4 من 20 فى اخثبار
اللغة الوطنية و د من 20 فى الاختبارات الاخرى..

المادة 8 : تطبيقا لاحكام المادة 1 من القرار الوزارى اللشترك
المؤرخ في 22 شعبان عام :139 الموافق 12 التوبر سنة :197
المشار اليه أعلام تتألف لجنة المسابقة من :

م وزير المالية أو ممثله. رئيسا +

المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثلة +

مدير المعهد التقنولوجى للمالية والمحاسبة +

عضوين من سلك المدرسيل يعينهما مدير هذا المعهد .

_-

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 18 جمادى الاؤلى :عام 1395 ى

‎٠‏ المادة 9 : يتناول التعليم الخصص للمتمر ئين خلال هذه الدورة
| البرنامج المنصوص عليه فى الملحق المرفق بأضل نذا القرازر ‎٠‏
‏المادة 10-: يكلف مديرهالأدارة العامة لوزارة ألمالية بتتفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجميورية
الجزائرية. الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 10 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 22 ابريل

‏سئة 5
وزير الثالية. عن وزير الداخلية
اسماعيل محروق وبتفويض منه
7" المدير العام للوظيفة العمومية

‏عبد الرحمن كيوان.

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 10 ربيع الثنسانى عام
135 الموافق 22 ابريل سنة 1975 يتضمن فتح مسابقة للدخول

‎2.٠‏ © فى دودة تكوين محاسبي الدولة

‏ان وزير المالية؛

‏ووزير الداخلية؛ :

‏بمقتضى الإمر رقم 66 133 المؤرخ ف 12 صفر عام 286
الملوافق 2 .يونيو سنئة 1966 والمعضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة. العمومية»

‏وبمقتضى الامر مر رقم 71 ب 2 المؤرع فى مه ذى القعدة
عام 1390 الموافق 20 يناير سنة 1971 والمتضمن تمديد اخكام
الامر رقم 92-8 المؤرخ فى 28 محرم غام 1388 الموافق 26
ابريل سنة. 1968 والقافى باجبارية معرفة اللغة الوطنئية على
الموظفين ومن يمائلهم»

‏وبمقتضفى الامر رقم 7 - 20 المؤرخ فى 13 صفر عام
0 الموافق و9 ابريل سنة 1971 المعدل والمتمم للامر رقم
133-6 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 إيونيو سيئة
6 والمتضمن. القانون الاساسي العام للوظيّفة العمومية؛

‏ا وبمقتضى. الملرسوم رقم 66 245 المؤرخ فى 2: صف عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى ‏ تهم وضعية
الموظفين» .
رت وبمقتضفى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيشٍ التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى عدلت
وتسمتيةء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 66 - :15 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 19066 والمحددة بموجبه الاحكام
المطبقة على الموظفين المتمرنينء ٍْ

‏ؤبمقتطى المرسوم رقم 68 244 المؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 1338 الموافق 30 .مايو سنة 1968 والمتضمن
القانون الاساسى الخاص للاعوان المحاسبين للدولة؛
الجمعة 18 جمادى الاولى عام 1395 ف

وبمقتضشى المرسوم رقم 88.70 المؤرخ فى 29 ربيع
الثاني" عام 0 الموافق 3 يوليو سنية 170 والمتضمن
احداث المعهد التقنولوجى للمالية والمحاسبة؛
وبمقتفى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى اول ذى
الحجة عام 0 الموافق 28 يناير سنة :197 والمتعلق بتأخير
حدود السن للتعيين فى الوظائف العمومية.
وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 144 المؤرخ فى 2 دبيع
الثانى عام 7 الموافق 26 مايو سنة 1971 والمتضمن احداث
دؤرات تكوين للموظفين التابعين لبعض الاسلااك بوذارة
المالية.
- وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 22 شعبان
عام :2 الموافق 12 أكتوبر سنة :197 والمتضمن. تنظيتم
دورات تكوين للموظفين" التابعين لبعض الاسلاك بوزارة المالية؛
وبمقتض القرار الوزارى المششسرك المؤرخ فى
7 شوال عام 2 الموافق 27 وفمبر سنة 1972 والمتضمن
تعديل المادتين 3 و 4 من القرار الوزارى المشترك المؤردخ
في 6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 12 فبراير سنسة 1970
والمتضمن تحديد مستوى معرفة اللغة العربية بالنسبة لموظفى
ادارات الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات والهيفات
العمومية»
يفرران ماينى :
المادة الاولى : تفتح مسابقة للمشاركة فى دورة تكوين
محاسبين للدولة التى ينظمها المعهد التقنولوجى للمالية
والمحاسبة ثلاثة أشهر بعد نشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ويكن
فتح دورة ثانية فى نفس الشروط المنصوص عليها فى هذا
القرار وتدوم الدورة سئة واحدة +
المادة 2 : يجدد عدد الاماكن المطروحة للمسابقة بأربغمائة
(400) *
المادة 3 : تفتح المسابقة المشار اليها فى المادة الاولى أعلاه
للمترشحين البالغين من العمر فى أول يوليو من عام المسابقة
8 عاما على الاقل و 26 عاما على الاكثرء والحائزين على شهادة
مدرسية السنة الرابعة من الثانويات والتكميليات أو على شهادة
الاهلية المهنية فى المحاسية أو على دبلوم معادل*
المادة 4 : يجب أن تسمل ملفات الترشيح؛ التى ستوجه فى
مظروف موصى عليه الى مدير المعهد التقنولوجى للمالية
والمحاسبة 1 نهج لاتوش بن عكدون.ء الاوراق التالية :
شهادة ميلاد أو بطاقة الحالة المدنية يقل تاريخها عن
ثلانة أشهر ‎٠‏
‏شهادة الجنسية ؛ يدا
شهادة من صحيفة السوابق القضائية «الورقة رقم 3
يقل تاريخها عن 3 أشهر ‎٠‏ ٍ
شهادة طبية تثبت أن المعنى بالامر غير مصاب بأى مرض
أو عجز يتعارض مع الوظيفة المطلوبة ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

69

صورة مطابقة للشهادة أو الدبلوم المطلوب *
- مستخرج من سجل أعضاء جيش التحرير الوطنى أو
المنظمة المدنية لجبهة التحزير الوطنى اذا اقتضى الامر
شهادة تثبت وضعية المترشح تجاه الخدمة الوطنية *
- أربع صور شمسية للهوية وطابع بريد ومظروفان محملان
عنوان المترشح
المادة 5.: يقفل ‎١‏ يقفل دفتر التسجيل المفتوح بالمعهد التقنولوجي
للمالية والمحاسبة أشهرين بعد نشر هذا القرار ف فى الجريدة
: الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

المادة ج :لت تتضمن المستابقة «الاختبارات التالية :

4 الاختبارات الكتابية :
‎٠.‏ نشاء حول موضوع عام »
المدة . 3 سناعات ‏ المعامل : 3 +
.- اختبار فى الرياضيات يتناول برتامج السئة الرابصة
بالثانويات والتكميليات
المدة : ساعتان ‏ المعامل : 3 *
اختبار فى اللغة الوطنية وفقا لاحكام القرار الوزادى
المشترك المكردخ فى 7 انؤقمبر_ سنة 1972 المشار اليه
أعلاه *
2) الاختبارات الشفهية : ‎٠‏
‏محادثة مع لجنة الامتحان حول مشاكل ذات طايبع
اقتصادى أو اجتماعى أو محاسبى .
- المدة : 20 دقيقة - المعامل : 17

المادة 7 ؛ يمنخ المترشحون الاعضاه فى جيش التحرير
الوطنى أو المنلمة الوطنية لجبهة التحرير الوطتى نقطا اضافية
بنسبة 20/2 من “الحد :الاقضصى المجموع: النقط التى يكن
الحصول عليها ‎٠‏

ويقصى كل من يحصلّ على علامة تقل عن 4 من 20 فى اللغة
الوطنية و 5 من 20 فى الاختبارات الاخرى *

المادة 8 : تتألف لجنة المسابقة طبقا لاحكام المادة 37 من

القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 12 أكتوبر سنبة 217
أعلام. من

وزير المالية أو ممثله رئيسا ء

المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله »

مدير المعهد التقنولوجى للمالية والمحاسبة +

عضوين من سلك المدرسين يعينهما مدير المعهد *

المادة 9 : يتناول التعليم المخصص للمترشحين خلال هذه
الدورة البرنامج المنصوص عليه فى الملحق المرفق بأصل
هذا القرار + :
ا اا _ ب ىا
620 : الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 18 جمادى الاولي غام 1395 ى
ب م ...هااا

المادة 10 : يكلف مدير الادارة العامة لوزارة المالية بتنفيذ مقرر مؤرخ فى 4 صفر عام 1395 الموافق 15 فبراير سنة

هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية 2 0 م يد العا
1975 ّْ زر 1
الجزائرية الديمقراطية اله يتضمن تحديد عدد سيارات وزارة العمل والشسؤون

وحرر بالجزائر فى 2 ربيع الشائى عام 2395 الموافق 22 ابريل لاجتماعم
سنة 2975 .
وزير المالية عن وزير الداخلية بموجب مقرر مؤرخ فى 4 صفر عام 1395 الموافق 15 فبراير
اسماعيل مدروق وبتفويض منه 5 8 2 ااا
المدير العام للوظيفة العمومية سنة 1975 يحدد مستودع سيارات وزارة العمل والشسؤون
عبد الرحمن كيوان الاجتماعية كمايلى ؛

المصلحة المستعملة "م ل
0 سءس اسء ن+ خ أسء نءاث | المجصوع
الادارة العامة 40 2 1 43 س+س : سيارة سياحية
المصالح الخارجية ‏ مدبربات سءن٠خ‏ : سيارة نقل خفيفة
الولايات لاعمل والشسؤون تساوى حمولتها طنا
الاجتماعية 53 5 - 58 واحد ‎٠‏
‏س ءنءث : سيارة نقل ثقيلة تزيهد
جمولتها عن طن واحد *
' المجموع : ‎5٠٠‏ . 93 7 1 101
نمال 1 مستت

ان السيارات المبيئة أعلاه المكونة لمستودع وزارة العمل ويلغى المقرر المؤرخ فى 14 رجب عام 1393 المرافسق 13
والشد ادن الاجتماعية تسجل بطلب من وزارة المالية (مديرية أ غشت سنة 1973 والمتعلق بتكوين مستودع سيارات وزارة
أملاك الدولة والتنظيم العقارى) تنفيذا للضوابط القانوئية | العمل والشؤون الاجتماعية ‎٠‏
‏الجارى بها العمل *

اعلانات وبلاغات

