تنتهى فى التاريخ الآنف الذكر . 0

وزارة الصناعة والطاقة

قراران مؤرخان فى 9 صفر عام 1395 الموافق 20 قبراير
سئة 1975 يتضمنان التصريح بأن بناء محطتين كهربانيتين
ببوفاريك وباب الزوار تعد من المنفعة العامة

بموجب قرار مؤرخ فى 9 صفر عام 1395 الموافق 20 فبراير
سبئة 5+ يصرح قصد. اقامة ارتفاقات بأن. أشفال بناء محطة
كهربائية ببوفاريك تمل اثنين الى أربع مجموعات قوتهينا
الاجمالية 80 ميغاواطا تعد من المنفعة العامة +

بموجب قرار مؤّرخ فى 9 صفر عام 1395 الموافق 20 فبراير
سئة 1975 يصرح قصد اقامة ارتفاقات بأن أشغال بناء محطة
كهربائية بباب الزوار. تشمل مجموعة أو اثنتين- تبلغ قرتها
الاجمالية 40 ميغاواطا العا من المنفعة العامة *.615

