
سئة 1975 والمتضمن تحديد أسعار أغراس.

وزارة العسدل

مرسوم مؤرخ فى 4 ربيع الاول عام 6 الموافق 25
مارس سنة 1976 يتضمن التجنس بالجنسية الجزائرية

بموجب مرسوم مؤرخ فى 24 ربيع الاول عام 1396 الموافق 25
مارس سنة 1976 يتجنس بالجنسية الجزائرية ضمن أحكام
المادة 20 من الامر رقم 70 86 المؤرخ فى 17 شوال عام 1390

«الموافق 125 ديستمبر ‏ سئة 1970 والمتضمن قانون الجنسية

الجزائرية الاشخاص الآتية أسماؤهم :

عبد الحفيظ بن أحمد المولود فى 12 أبريل أسئة 1947
بوهران ؛, ويدعى من الآن فصاعدا : خريج عبد الحفيظ ل

ل عابد بن محمد المولود فى 12 إيونيو سنة 1950 بغليزان
(مستغائم) , ويدعى من الآن فصاعدا : بن جيلالى عابد ‎٠‏

عبد العلام قادرء المولود فى 31 غشضت سنة 1945 بباستية
كورسيكا (فرنسا) , وابنه القاصز : عبد العلام مختار
سليم المولود فى 12 ديسمبر سئة 1974 بتيارت *

عبد القادر بكاىء المولود .فى 20 يونيسو سنة 1937
بمسرغين (وهران) وأولاده القصر : فتيحة بنت عبد القادر
المولودة فى 28 غشت سنة 1964 بمسرغين (وهران) + مليكة
بنت عبد القادر المولودة في 15 أكتوبر سنة 1965 بمسرغينء

.فاطمة بنت عبد القادر المولودة فى 20 يونيو سنة 1968

بمسرغين» على بن عبد القادر المولود فى 13 أكتوبر سنة 1969
بمسرغين؛ فريدة بنت عبد القادر المولودة فى 26 .يونيو سنة
72 بمسرغين؛ زهيرة بنت عبد القادر المولودة فى 4 يناير سئة
3 بمسرغيل (وهران) ‎٠‏

-.- عبد القادر بن ادريس المولود في 217 نوفمبر سئة 1949
بعين تدلاس (مستغائم) ويدعى من الآن فصاعدا :
عبد القادر *

ادريسالثلاثاء 20 ربيع الثانى عام 1396 ف

عبد القادر بن محمد الملولود فى 27 غشت سنة 1951
بتارقة (سيدى بلعباس) ويدعى من الآن فصاعدا : كبيسلر
عبد القادر +

عبد القادر بن محمد المولود سنة 1925 ببركان اقليم وجدة
(المغرب) وأولاده القصر : فتيحة بنت عبد القادر المولودة فى 14
نوفمبر سنة 1975 بوعرانء بشسير. بن عبد القادر المولود فى 4
فبراير سئة 1961 بوهرانء نور الدين بن عبد القادر الومود
فى 27 أكتوبر سئة 1963 بوهران,ء فاطمة بنت عبد القادر
المولودة فى 9 ديسمبر اسئة 1967 بوهرانء ويدعون من الآن
فصاعدا : زناسنى عبد القادرء زناسنى فتيحة, زناسنى بشير»؛
زناستى نور الدين, زناسنى فاطمة ‎٠‏

عبد القادر بن محمد المولود فى 3 ديسمبر سنة 1942
بالسانية (وهران) ويدعى من الآن فصاعدا :.حرمسسوش
عبد القادر .

عبد القادر بن محمد المولود فى 13 مارسل سنة 1948 بمليانة
(الاصنام) ويدعى من الآن فصاعدا : ولد محمد عبد القادر ‎٠‏

عبد القادر بن سالم المولود فى أول يونيو سنة 1947
بمدينة الجزائر (الدائرة الثالثة) ويدعى من الآن فصاعدا :
سبالم عبد القادر +

عبد الكافى ميئة , زوجة عبد المالك أحمد المولودة سنة
8 ببشسار ‎٠‏

عبد الله بن محمد المولود سنة 1895 بتاليليت بنى
أوليسك . اقليم الناظور (المغرب») ويدعى من الآن فضاعدا :
مفتاح عبد الله ‎٠‏

2 0 ١ -

عبد المالك خليفة المولود سنة 1916 ببشار *

عبد الرحمن بن أحمد المواود سنة 1921 بعبادلة (بشار)
: ابن حميدة عبد الرحمن *

عبد السلام حسن المولود

ويدعى من الآن فصاعدا

عبد السلام محمد المولود سنة 1033 بايت محند يحيى
(المغرب) , وأولاده القصر : سليمة بنت عبد السلام المولود
فى 30 يونيو سنة 1963 ببوفاريك (البليدة) , فضيلة بنت عبد
السلام المولودة فى 4 سبتمبر اسنة +1964 ببوفاريك . غريبة
بنت عبد السلام المولودة في 17 مارس .سنة 1963 ببوفاريك +
محمد بن عبد السلام المولود فى 13 نوفمبر سنة 1909 ببوفاريك
ن عبد السلام المولود فى 24 مايو سنة 1073 بخميس
مليانة (الاصنام») , ويدعى من الآن فصاعدا :
السلام , بغدادى سليمة. بغدادى

سمي بن
بغدادى عبد
فضيلة,؛ بغدادى غريبة؛
بغدادى محمد , بغدادىق سمير *

عدة بن

بالعباس

عبد الله المو لمولود فى 5 فبراير سنة 1031 بسيدى

أحمد بن عد الله لمولود فى 10 فبراير سنسة 10485

فى
بالصومعة (البليدة) , ويدعى من الآن فصاعدا : مفتاح أحمد ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

فى 14 أكتوبر سنة 1944

523ص

أحمد بن فقير المولود سنة 1922 بآجير تمسمان اقليم
الناظور (المغرب) وولداه القاصران : على بن حامد المولود فى 22
ابريل سنة 1959 بسطاويل «(الجزائر العاصمة) محمد بن حامد
المولود فى 9 يونيو سنة 1968 بسطاويل «(الجزائر العاصمة)»
ويدعون من الآن فصاعدا : فقير أحمد؛ فقير على؛ فقير محمد ‎٠‏
‏أحمد بن حمادى الصغيرء المولود فى 7 يناير سنة 1949
بخميس مليانة. (الاضنام») ويدعى من الآن فصاعدا : حمادى
أحمد .
أحمد بن محمد المولود في 2 غشت سنة 1942 ببنى سكران
(تلمسان) ويدعى من الآن فصاعدا : طيبى أحمد .
أحمد بن محمد المولود فى 9 يناير سنة 1946 بحجوط
(البليدة) ‎٠‏
‏أحمد بن محمد المولود فى 25 مارس سنة 1932 بمراد
(البليدة). ‎+٠‏
‏عائشة بنت بهلال, زوجة بلقاشضى طيب؛ء المولودة سنة 19178
بفقيق قصر أوداغير اقليم وجدة (المغرب) وتدعى من الآن
فصاعدا : بهلال عائشة .
عائسة بنت بوجمعة؛ زوجة ة حدار حسين المولودة فى أول
أكتوبر سئة 1937 بوهران ‎٠‏
‏عالشة بنت بوعرفة؛ زوجة عياد مسعود المولودة سنة 1932
ببنى بويفرور (المغرب) ‎٠‏
‏عالشة بنت ساسىء زوجة معمرى شيخء المولودة سنة
7 ببوذنيب اقليم قصر السوق (المغرب) وتدعى من الآن
فصاعدا : معمرى عائشة .
- على بن محمد المولود فى 39 سبتمبر سئة 2938 بوهران
- على محمد المولود فنى 2 أبريل سنة 1903 بغليزان :
- على بن عمر المولود فى 29 سبتمبر سنة 1946 بالجزائر
العاصمة (الدائرة 10) , ويدعى من الآن فصاعدا : مدنى على *
ا علال عمرو المولود فى 7 يناير سئة 1938 بتسالة (سيدى
بلعباس) *

عمرو أحمد المولود فى 17 أبريل سنة 1975 بقايد بلعربى

(سيدى بلعباس) ‎٠‏

عمزو محمد المواود فى 16 مارس سنة 1947 برغاية
(الجزائر العاصمة) , ويدعى من الآن فصاعدا : حسينى عمرو *

- أعمر ابن حدو المولود فى 11 يوليو سئة 1939 بموزاية
(البليدة) , وأولاده القصر : حميد بن أعمر المولود فى 8
أكتوبر سنة 1965 بموزاية (البليدة) , كريم بن أعمر المولود
فى 1 سبتمبر ا سنة 1967 بموزاية ؛ أم الخير بنت أعمر
المولودة فى 29 ديسمبر ا سنة 1968 بموزاية , شفيق بن أعمر
المولود فى 19 ديسمبر سنة 1969 بالعفرون (البليدة) حورية
بنت أعمر المولودة فى 8 مارس اسنة 1071 بموزاية ء فوزية
بنت أعمر المولودة فى 30 أبريل سنة 1072 بالعفرون , محمد
بن أعمر المولود في 12 غت سنة 1073 بموزاية (البليدة) *
524

- بشير ابن ميمون المسولود فى 28 مارس ‏ سنسة .1949
بتلمسان , ويدعى من الآن فصاعدا : حميدو بشيرٍ “

بشير بن محمد المولود سنة 19:2 بالعيون اقليم وجدة
(المغرب) وأولاده القضر : أحمد بن بشير المولود في 11 أبريل
سنة 1957 بوهران , كلثوم بنت بشير المولودة فى 10 مايو
سئة 2959 بوهران ؛ زهراء بنت بشير المولودة في 2 مابو
سنة :196 بوهران ؛ زبيدة بنت بشير المولودة فى 13 مارس
سنة 1966 بوهران +

- بارودى بن عمرو المولود فى 20 يناير سئة 1947 بالعامرية
(سيدى بلعباس) , ويدعى من الآن فصاعدا : بومدين بارودى*

باية بنت قرشى المولودة فى 5 يناير سنة 2950 بالجزائر
العاصمة , وتدعى من الآن فصاعدا : قرشى باية ‎٠‏

بغداد عبد القادر المولود فى 20 سبتمبر سنة 1935
بسيدى يعقوب بلدية سيدى لحسن (سيدى بالعباس) . ويدعى
من الآن فصاعدا : الاكحل عبد القادر ‎٠‏

بخالد ولد بلقاسم المولود فى 22 يناير سئة 1938 بسيدى
يعقوب (سيدى بلعباس) ‎٠‏

بلعباس بن أحمد المولود فى 17 أبريل سنة 1948 بسيدى
يلعباس , وأولاده القصر : مصطفى بن بلعباس المولود فى
42 ديسمبر سنة 1967 بسيدى بلعباس , محمد بن بلعباس
المولود فى 2 يونيو سنة 1969 بسيدى بلعباس , فاطمة بنت
بلعباس المولودة فى 6 غشت سنة 1970 بسيد بلعباس +
صليمانية بنت بلعباس + المولودة. فى 20 أبريل اسنة 2972
يسيدى بلعباس , حبيب بن بلعباس المولود فى 15 نوفمبر
سنة 1973 بسيدى بلعباس + ويدعون. من الآن فصاعدا : ابن
أحمد بلعباس ,ابن أحمد مصطفى ؛ ابن أحمد محمد ؛ ابن أحمد
فاطمة , ابن أحمد سليمانية , ابن أحمد حبيب +

بلعرابى صالح المولود فى 25 ديسمبر سنة 1927
بمستفانم , وأولاده القصر : بلعرابى نصيرة المولودة فى 7
أبريل سنة :196 بمستغاتم , بلعرابى مبارك المولود فى 27
مايو سئة 2963 بمستغائم + بلعرابى صابرية سئوسية المولودة
فى 4 فبراير سنة 1964 بمستغائم + بلعرابى أحمد المولود فى
0 يوليو سنة 1963 , بلعرابى قادة المولود فى 17 وفمبر
سنئة 1969 بمستغائم . بلعرابى. مختارية المولودة فى أول ينابر
سنة 1071 بمستغائم ؛ بلعرابى سعدية _لمولودة فى 19 غشت
سنة 1972 بمستغائم + بلعرابى. مصطفى المولود فى 12 يناير
سنة 1974 بمستغائم *

بلعرابى محمد المولود سنة 1906 بدوار زكليت أولاد
عليان اقليم فاس (المغرب) وأولاده القصر : بلعرابى فاطمة
المولودة فى 19 أبريل سنة 1900 بتيارت , بلعرابى حليمة
المولودة في 12 ديسمبر _سنة 1002 بثتيارت , بلعرابى عبد
القادر المولود فى 9 نوفمبر ا سنة +196 بتيارت , بلعرابى
عانسة المولودة فى 22 مارس اسنة 1907 بتيارت + بلعرابى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 20 ربيع الثاثى عام 1396 ي

نورة المولودة فى 23 غشت سنة 1969 بتيارت + بلعرابى
لطيفة المولودة فى 14 فبراير سئة 1972 ؛ بلعرابى مجيد المولود
فى 16 يناير سنة 1975 بتيارت *

- بلبشير زهرة ؛ زوجة حسنى محمد المولودة سئة 1946
ببشار ‎٠‏

- بلحاج محفوظ الولود فى 13 وفمبر سنة 1950
ببوفاريك (البليدة) *

- ابراهيم بن عبد الله المولود سنة 2917 بدوار سيدى
فلاح , اقليم مراكش (المغرب) وأولاده القصر :
ابراهيم المولودة فى 13 يناير سنة 2959 بالجزائر العاصمة
همريم بنت ابراهيم المولودة فى 79 مهايو سنة
:7 بالجزائر (الدائرة 4) , عبد الله بن ١براهيم‏ المولود فى
2 أبريل سنة 1965 بالجزائر (الداثرة 4), خديجة بنت ١براهيم‏
المولودة فى 18 مايو سنة 1968 بالجزائر (الدائرة 4) نعيمسة
بنت ابرايم المولودة فى 27 إيوليو سنة 2970 بالابيارء ويدعون
من الآن فصاعدا : فلاحى ابراعيم , فلاحى زعية , فلاحى
مريم , فلاحى عبد الله , فلاحى خديجة فلاحى نعيمة ؛»

زاهمية بنت

بن كدى باصو المولود سئة 1923 بدوار آيت شايبء
قبيلة أهل توضرة , ملحقة تينرعير اقليم ورزازات (المغرب)
وأولاده القصر : محمد بن باصو المولود فى 27 أبريل ‏ سئة
8 بسبدو (تلمسان حسين بن باصو المولود فى 8 فبراير
سنة :196 بسبدوه ‏ يمينة بنت باصو المولودة فى أول أبريل
سنة 1965 بسبدو ؛ على .بن باصو المولود فى 25 إيونيو سئة
7 بسبدو ؛ رفيقة بنت باصو المولودة فى 27 إيونيو سنة
7 بسبدو , كدى صليحة المولودة فى 22 ديسمبر ‏ سنة
8 بسبدو , كدى مصطفى المولود فى 2 فبراير سئة 1971
بسبدو (تلمسان) *

بن موسى بن على المولود فى 3 ديسمبر سنة 4و1
بفروحة (معسكر) وأولاده القصر ‎ :‏ ملكية _بنت ابن موسى
المولودة فى 21 ينابر سئة 1963 بمعسكر + محمد إبن بن مومى
المولود فى 7 غشت سنة 1964 بمعسكر ؛ بوجلال بن بن موسى
المولود فى 30 أكتوبر سنة 1966 بمعسكر + فاطمة بنت بن
موسى المولودة فى 7 ديسمبر اسنة 1968 بمعسكر أحمد بن
بن موسى المولود فى أول أبريل ا سنة 1971 بمعسكر +

بن عمر الزعراء ء زوجة توزين يحيى» المولوّدة فى 2
أكتوبر سئة 1046 بوجدة (المغرب) *

ابن صابر العربى ؛ المولاود سنة 1938 بحمام بوحجر
(سيدى بلعباس) , وأولاده القصر : ابن صابر نور الدين
المولود فى 25 يونيو سنة 1965 بحمام بوحجر (سيدى بلعباس)
ابن صابر خيرة المولودة فى 17 بونيو سنة 1968 بوادى تليلات
(وهران) ابن صابر مراد المولود فى 15 فبراير سنة :197
بحمام بوحجر ابن صابر سيد أحمد المولود فى 21 مارس سنة
2 بحمام بوحجرء ابن صابر سهاد المولودة في 2 فبراير سئة
3 بحمام بوحجر (سيدى بلعباس) *
١٠١ازسمس”ممتمنو‏ كت مسب الس ةبه سس امسن كخم جك م تك تا >أ سك خب مم اع ب م خ هس ع مم ا .ع د ا ملا اس تا تا تتم تت تت ا ع ا ا عت ع كك

الثلاثاء 20 ربيع الثاثى عام 1396 ف

برقاوى حسن المولود فى 14 يناير سنة 2952 بالقيروان.

(تونس) *

برحيلى محمد المولودذ سنة 1920 بوجدة (المغرب) وأولاده
القصر : برحيلى فتيحة المولودة سنة 1958 بسيدى حمدوش
(سيدى بلعباس) برحيل كريمة المولودة فى .16 مارس اسنة
5 بسشيدى حمدوش , برحيلى زبيدة المولودة فى 28 فبراير
سنة 1968 بسيدى حمدوش ؛ برحيلى نعيمة المولودة فى 30
يناير سنة 1971 بسيدى حمدوش , برحيلى لطيفة المولودة
فى :3 يناير سنة 1973 بسيدى خمدوش + يرحيلى صغية
المولودة فى 3 مارس اسنة 1975 بسيدى. حمدوش (سيدى
بلعباس) *

بوعلام بن شايب المولود فى 5 غشت اسنة 1957 بوادى
العلائق (البليدة) , ويدعى من الآن فصاعدا : شالب_بوعلام٠‏

بودلالى هلال المولود فى 27 .يوليو سنة 1932 ببرار
(البليدة) *

بودلال حورية المولودة فى 14 نوفمبر سنة 1950 بسعيدة+

- بوجمعة بن محمدء المولود سنة 1925 بدوار الروفء ملحقة
كاف الغارء اقليع تازة (المغرب) وأولاده القصر:: بومدين بن
بوجمعة المولود فى 17 فبراير سنة 1957 بعين تموشنت (سيدى
بلعباس) ؛ بوعلام بن بوجمعة المولود فى 4 ابريل سنة 1966
بعين تموشنت؛ء رحمونة بنت بوجمعة المولودة فى 16 سبتمبر
سنة 1962 بعين تموشنت؛ حورية بنت بوجمعة المولودة فى 14
مايو سنة 1965 بعين تموشنت؛ سعدية بنت بوجمعة المولودة
فى 29 يوليو سنة 1967 بعين تموشنت؛ جميلة بنت بوجمعة
المولودة فى 18 نوفمبر ‏ سئة 1970 بعين تموشنت؛ ويدعون من
الآن فصاعدا : رياحى بو جمعة. رياحى بومدين» رياحى بوعلام؛
رياحى رحمونة؛ رياحى حورية, رياحى سعيدة؛ رياحى جميلة؛

- بوفوس مباركة. زوجة نورى عل المولودة سنة 1946
بالعساويرة, اقليم مراكس (المغرب) ‎٠‏

بومدين بن عبد القادر المولود فى 26 مارس اسنة ومو
بتلمسان ويدعى من الآن فصاعدا : ابن سعيد بومدين ‎٠‏

بوزيان صفية؛ زوجة غالمى العيد؛ المولودة فى 13 أكتوبر
سنة 1943 بمديئة الجزائر .

- ابراهيم بن محمد المولود فى 10 يوليو سنة 19038 بمدينة

الجزائر وأولاده القصر : جميلة بنت ١براهيم‏ المولودة فى 29
غشت سنة 1961 بالحراش, احمد بن ابراهيم المولود فى 23
إيونيو سنة 1964 بمدينة الجزائر (الدائرة الرابعة) , كمال بن
ابراهيم المولود فى 21 نوفمبر سئة 1966 بمديئة الجبزائر
«(الدائرة التاسعة) , آسيا بنت ابراهيم المولودة فى 24 يونيو
سنة 1969 بمدينة الجزائر (الدائرة التاسعة) .

٠براهيم‏ بن محمد المولود سنة 19020 بفقيق, قصر المعيزء
اقليم وجدة (المغرب) وأولاده القصر : إبحي ولد | براهيم المولود
فى 12 يوليو سنة 1037 بسفيزف (سيدى بلعباس) مصطفى
ولد ابراميم المولود فى 9 فبراير سنة 19060 بسفيزف, أحمد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

525

ولد ابراهيم المولود فى #'يوليو سئة :296 بسفيزف» الزهراء
بنت ‎١‏ براهيم المولودة فى 24 أبريل سنة 1966 بسفيزف, الحسين
ولد ابراهيم المولود ه فى 13 مايو سئة 1969 بسفيزف ‎٠‏

بريمى ١براهيم‏ الملولود سنة 1934 بشيادمة الشمال دائرة
العساويرة؛ اقليم صافى (المغرب) وولده القاصر : بريمى الحاج
المولود فى 15 يونيو سنة 1973 بمستغاتم ‎٠‏

شائب عبد القادر المولود فى 20 نوفمبر سنة 1947 بأولاد
فايت (الجزائر)

شايب ولد بكاى المولود فى 15 يناير سئة 1940 بتلمسان»
ويدعى من الآن فصاعدا : بكاى ضايب ‎٠‏ 0

شيدمى فاطمة, زوجة بلعربى ميلود المولود فى 14 سبتمير
سئة 1938 بوهران ‎٠‏

درقاوى جيلالى المولود في :7 مارس سنة 1946 ببشار +

جميلة بنت محمد زوجة محمد على رابح المولودة فى 2
بوليو سنة دمو بحجوط (البليدة) وتدعى من الآن فصاعدا :
بوعياد جميلة .+

دريس بن أدرد
الناظور (المغرب) ‎٠‏

الحداد عانشة؛ زوجة مصل محمد الصغيرء المولودة سنة
8 ببنى عمارء زرهون. اقليم مكناس (المغرب) ‎٠‏

الكبير عائشسة. زوجة ابن عبد الله حمدانء المولودة فى
5 فبراير سنة 1948 بوهران .

مبارك بن محمد المولود سنة 1906 بعيدة أوخلف دائزة
العساويرة؛ اقليم صافى (المغرب) واولاده القصر : عبد الرحمن
بن مبارك المولود فى 28 مايو سنة 1959 بمدينة الجزائر
(الدائرة الثانيةع. نجية بنت مبارك المولودة فى 18 أكتوبر
سنة 1962 بمدينة الجزائر (الدائرة الثانيةم. محمود بن مبارك
المولود فى 20 ١بريل‏ سنة 1964 بمدينة الجزائر (الدائرة الرابعة)
عبد القادر بن مبارك المولود فى 2# .ينابر سئة 1968 بمدينة
الجزائر (الدائرة الرابعة) , على بن. مبارك المولود فى 24 مايو
سنة 1070 بمدينة الجزائر (الدائرة الرابعة)؛ وهيبة بنت
مبارك المولودة فى 4 مارس سنة 1972 بمدينة الجزائر (الدائرة
الرابعة) ‎٠‏ *

مباركة بنت محمدء زوجة عبد القادر بن محمد المولودة
سنة 1929 بحاسى الغلة (سيدى بلعباس) وتدعى من الآن
فصاعدا : حدو مباركة .

فاسى مصطفى المولود سنة 1907 بأولاد جمغة؛ بلدية قمار
(بسكرة) ‎٠‏

- فتيحة بنت محمدء زوجة يحياوى بلقاسم, المولودة فى 4
يوليو سنة 1946 بمليانة (الاصنام) وتدعى من الآن فصاعدا :
ابن سليمان فتيحة .

فتيحة بنت زمورى, أرملة حمادى محمد بالكبيرء المولودة
فى 7 أكتوبر سنة 1941 بوهران ‎٠‏

فاطمة بنت أحمدء زوجة سنوسى عبد القادر المولودة فى
5 يونيو سنة 19047 بقديل (وهران) وتدعى من الآن اعد ْ
ابن أحمد فاطمة .

يس المولود سئة 1923 ببنى سعيد اقليم
525

فاطمة بنت حموء أرملة عبد الرحمن بن الطاهر المولودة فى
3 سبتمبر سنة 1943 بحسين داى (الجزائر) واولادها القصر :
الطاهر بن عبد الرحمن المولود فى 13 ديسمبر سبنة 1964 بمديئة
الجزائر (الدائرة التاسعة). فاطمة بنت عبد الرحمن المولودة فى
3 ديسمبر سنة 1966 بمدينة الجزئر (الدائرة التاسعة), كمال
بن عبد الرحمن المولود فى 19 يونيو سنة 1968 بمدينة الجزائر
«(الدائرة التاسعة), دحمان بن عبد الرحمن المولود فى 8 مايو
سنة 1970 بمدينة الجزائر (الدائرة التاسعة) .

فاطمة بدت مباركء زوجة بن وئيسة دحو المولودة فى 29
غشت سنة 1949 بتلمسان .

فاطمة _بنت هيمون» أرملة ميمون بن محمد المولودة سئة
5 ببتى شيكرء اقليم الناظور (المغرب) وأولاده القصر :
أحمد بن ميمون المولود فى 29 يناير سئة 1958 بسيدى بن يبقة
(وعران) ‎٠‏ طليطمس بنت ميمون المولودة فى 17 ديسمبر سئة
و59 بسيدى بن يبقة. الزهراء بنت ميمون المولودة فى 17
ديسمبر ا سئة 1959 بسيدى ابن إببقة.؛ ميمونة بنت ميمنون
المولودة فى 12 فبراير سنة 1962 بسيدى بن يبقة (وهران) ‎٠‏

فاطمة بنت محمد المولودة فى 19 .يونيو سبنة 1949 بالمالح
( سيدى بلعباس ) وتدعى من الآن فصاعدا : مؤذن فاطمة +

فاطمة الزهراء بنت ادريس المولودة فى 12 ديسمبر سئة
50 ببودواو (الجزائر العاصمة) وتدعى من الآن فصاعدا :
بوشتة فاطمة الزهراء .

فاطمة بنت حسين» زوجة ابن حاج جيلاىل المولودة سئة
65 بعين الدفلى (الاصنام) +

فاطمة بنت ميمونء زوجة فخار- محمد المولسودة فى 317
ديسمبر ‏ سنة 1928 بوهران ‎٠‏

فاطمة بنت ميمونء زوجة أحمد بن محمد المولودة فى 15
يناير سنة 1918 بوهران ‎٠‏

فاطمة بنت محمد؛ زوجة بشسير بن محمد المولودة سئة 19:3
بدوار أولاد رمضان ملحقة العيون,؛ اقليم وجدة (المغرب) +

فاطمة بنت محمدء زوجة بن كرباعة منصور المولودة سئة
32 ببنى بوغافور, اقليم الناظور (المغرب) ‎٠‏

غندوسى بن خليفة المولود فى 30 ديسمبر سنة 13948
بقنادسة (بشار) ويدعى من الآن فصاعدا : بن علال غندوسى .

قناوى ميلود,؛ المولود فى 9 يناير سئة 1930 بمغنية
(تلمسان) . ‎١‏

حسن بن علال المولود فى 14 يناير سنة 1935 بالبليدة
ويدعى من الآن فصاعدا : عبد المؤمن حسن .

حمادى بن سالم المولود سنة 1929 بايقشمان بوديتارء
اقليم الناظور (المغرب) واولاده القصر : باية بنت حمدى
المولودة فى 11 يوليو سنة 1957 ببرج منايل (تيزى وذزد)»
محفوظ بن حمدى المولود فى 11 فبراير سنة 1060 ببرج منايل؛
فاظمة بنت حمدى المولودة فى 21 يناير سنة 0162 ببزجمنايلء
حورية نت حمدى المولودة فى 10 ديسمبر سنة 1963 ببسرج

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 0 ربيع الثانى عام 6 هيه

منايل, كمال بن حمدى المولود فى 14 ديسمبر سنة 1969 ببرج
منايل (تيزى وزو) ‎٠‏

حليمة بنت مزيان ‎٠‏ زوجة بوشاقور محمد المولودة فى
4 نوفمبر سنة 1934 بتنس (الاصنام) وتدعى من الآن فصاعدا :
مزيان حليمة .

حليمة بنت محمد؛ أرملة بورنان سليمان المولودة سئة
4 ببنى هلال الجديدة؛ اقليم الدار البيضاء (المغرب) ‎٠‏

حميدات بن محمد المولود فى 7 يناير سئة 1950 بموزاية
(البليدة) ويدعى من الآن فصاعدا : قدور حميدات ‎٠‏

حمو بن عبد السلام المولود سنة 1932 بدوار بوشفاعة
ملحقة وادى أمليل؛ اقليم تازة (المغرب) وولداه القاصران :
محمد بن عبد السلام المولود فى 21 مارس _سنة 1957 بخميس
الخصنة (البليدة) , أحمد بن عبد السلام المولود فى 13 ينابر"
سنة 1958 بخميس الخشسنة.؛ ويدعرن من الآن فصاعدا : حمو
عبد اللسلام , حمو محمدء حمو أحمد .

حمو محمد المولود فى 2 أكتوبر سنة 1934 بالمرسى الكبير
(وهران) وابنته القاصرة : حمو عائشسة المولودة فى 6 يوليو
سئة 1959 بوهران ‎٠‏

حملاوى أحمد المولود سنة 1936 ببشار +

- هوارى لحسن المولود فى 21 أكتوبر سنة 1947 باولاد
ميمون (تلمسان) .

- حورية بنت عبد الرحمنء زوجة رياض محمد المولودة فى
5 مايو سنة 1948 بالجزائر العاصمة (الدائرة التاسعة) وتدعى
من الآن فصاعدا : ابن محمد حورية ‎٠‏

‎١‏ حسين بن محمد المولود سنة 1939 ببنى شيكر» اقليم
الناظور (المغرب) واولاده القصر : زكية بنت حسين المولودة
فى 17 غشت سنة 1963 بتلمسان,ء نعيمة بنت حسيل المولودة
فى أول مايو سنة 1967 بتلمسان؛ نبيلة بنت حسيل المولودة
فى 31 ديسمبر سنة 1968 بتلمسان,؛ ويدعون من الآن فصاعدا :
عرابى حسين. عرابى زكية؛ عرابى نعيمة؛ عرابى نبيلة ‎٠‏

‏جفجاف عبد القادر المولود فى 22 مايو سنة 1950 بالجزائر
العاصمة (الدائرة الثالثة) .

‏كغاط حسن المولود فى 78 أكتوبر “سنة 1946 بالجزائر
العاصمة (الدائرة السابعة) ‎+٠‏ ا

‏- كبدائنى فاطمة, زوجة ابن شلال بن شلال ولد محمد
المولودة فى 18 أكتوبرز سنة 1944 ببنى صاف (تلمسان) ‎+٠‏

‏كبدانى الزهراء. أرملة بلبشير أحمدء المولودة فى 75
فبراير سئة 1973 ببنى صاف (تلمسان) ‎٠‏

‎٠‏ خالفة ولد الطاهر المولود سنة 1927 بقصرْ الوق
(المغرب) واولاده القصر : حميد ولد خلافة؛ المولود سنة 1958
بفاس (المغرب), عبد الكريم ولد خلافة المولود فى 23 مارس
سنة 1960 بفاسن (المغرب)؛ محمد ولد خلافة المولود فى 5 غشضت
سنة 1962 بفاس (المغرب)؛ زهية بنت خلافة المولودة فى 22
سبتمبر سنة 1965 بتلمسانء اسماعيل ولد خلافة المولود فى 4
سس _بت#________ب__ب._ديييبيتتت

الثلاثاء 0 ربيع الثائى عام 1396 ف

يناير سنة 1968 بتلمسان؛ ويدعون من الآن فصاعدا : موسادى
خلافة. موساوى حميدء موساوى عبد الكريم؛ موساوى محمدء
موساوى زعية. موساوى اسماعيل ‎٠.‏ ِْ

لحديجة بنت الحسين؛ زوجة بورطال كمال. المولودة فى
2 مارس _سنة 1949 بالونئزة (تبسة) .

خيرة بنت عمروء زوجة موساوى محمدء المولودة فى 25
نوفمبر سنة 1953 بالجزائر العاصمة (الدائرة الثالئة) .

خيرة بنت محمد» زوجة صحراوى على المولودة فى 1756

نوفمبر سنة 1948 بتيارت, وتدعى من الآن فصاعدا : بلمختار
خيرة .

العبدلى مجوب. المواود فى 22 ديسمبر سنة 1931 بصبرة
(تلمسان) ‎٠‏

- الهوارية بنت حسينء المولودة في 7 يو نيو سنة 1947
بوهران. وتدعى من الآن فصاعدا : ابن حسين الهوارية .

الاكحل محمد المولود في 27 مايو سنة 1942 بوهران ‎٠‏

لعوان بن عبد الله المولود سنة 1930 بآايت برةء تيتغيرء
اقليم ورزازات (المغرب) واولاده القصر : فاطمة بنت لعوان
المولودة فى 25 يناير سنة 1960 بمستغائم, عبد الرحمن بن
لعوان المولود فى 27 يناير سنة 1961 بصيادة (مستغائم), محمد
بن لعوان المولود فى 22 أكتوبر ا سنة 1963 بمستغائم؛ ازنوبة
بنت لعوان المولودة فى 27 مايو سنة 1966 بالجزائر العاصممة
(الدائرة السادسة) . فوزية بنت لعوان. المولودة فى 4 مابو
سنة 1968 بالجزائر العاصمة (الدائرة الاولى), أمينة بنت لعوان
المولودة فى 4 مارس سنة 1970 بالرويبة (الجزائر)ء حميد بن
لعوان المولود فى 23 نوفمبر سنة :197 بالرويبة (الجزائسر
العاصمة) .

- العربى بن علال, المولود سنة 1907 بسيدى الفازى, اقليم
مكناس (المغرب) ويدعى من الآن فصاعدا : صالح العربيى +

لوناس بن أحمد المولود فى 26 فبراير سنة 1946 بالجزائر
العاصمة (الدائرة الثالثة) ويدعى من الآن فصاعدا : ابن أحمد
لوناس .

ماذن فريدة؛ المولودة فى 18 ديسمبر سنة 1949 بؤهران ‎٠‏

مداثى عبد الله المولود فى أول ماو سئة 1950 بمستغائم.

- مغربى بن عودة.؛ المولود فى 26 مارس اسنة 1931 بزفوت
بلدية رحوية (تيارت) ‎٠‏

محمود بن عبد القادرء المولود فى 7 مارس اسئة 1953
بوهران ويدعى من الآن فضاعدا : ابن عبد القادر محمود .

محمود ولد مبارك المولود في 29 مارس سنة 1947 بتلمسان.

مروك عبد القادر المولود فى 21 ديسمسبر سنة 1938
بحجوط (البليدة)

هروك عبد القادر المولود فى 21 غشت سنة 1928 بسفيزف
(سيدى بلعباس) وآولاده القصر : مروك أحمد المولود فى 2
يتاير سنة 2958 بسيدى بلعباس. مروك ناصرء المولود فى 7
فبراير سمنة 1960 بسيدى بلعياسء مروك عبد الله المولود في 28

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

527

ابريل سنة :196 بسيدى بلعباس؛ هروك مصطفىء المولود فى 9
سبتمبر سنة 1964 بسيدى بلعباسء مروك_بومدين المولود فى
7 ديسمبر سنة 1963 بسيدى بلعباس. مروك عائشة المولودة
فى 14 يناير سنة 1967 بسيدى بلعباس, مروك ذبيدة المولودة
فى 2 أبريل. سنة 1969 بسيدى بلمباس. ويدعون من الآن
فصاعدا : عبد. المالك عبد القادرء عبد المالك: أحمدء عبد المالك
تاصرء عبد المالك عبد الله. عبد المالك مصنطفي. عبد المسالك
بومدين؛ عبد المالك عائشسة؛ عبد المالك زبيدة ‎٠‏

- هروك محمد المؤلود فى 25 إيوليو سئة 1938 بحجسوسط
(البليدة) .

- مروك محمد المولود فى 25 يوليو سنة 1938 بحجوط
(البليدة) .

- مغربى شيخء المولؤد فى 6 فبراير سنة 1939 بالمعذرء بلدية
تلاغ (سيدى بلعباس) ويدعى من الآن فصاعدا : غربى شيخ ‎٠‏

- مغربى الطيبء المولود فى 12 ينابر سئة 1947 بلاغ
(سنيدى بلعباس) ويدعى من الآن فصاعدا : غربى الطيب +

مكناس لخديجة؛ أرملة بو نعجة محمدء المولودة فى 82 يوثير

سنة 1906 بالاضنام .

هريم بنت لحسنء زوجة خرشى سعدء المولودة فى د
سبتمبر سنة 1948 بخميس الخشنة (البليدة) وتدعى من الآن
فصاعدا : ابن لحسن مريم ‎٠‏

مسعود ولد محمد المولود فى 2 يوليو سنة 1938 بعين الطلبة
(سيدى بلعباس) ويدعى من الآن فصاعدا : بوالطيب مسعود .

- مسعود محمد المولود فى 17 ينايبر سنة 1929 بالمحقن.
بلدية أرزيو (وهران) ‎٠‏

ميلودة بنت عيسىء زوجة شارف عبد القادر, المولودة فى
7 فبراير أسنة 1946 بوهران وتدعى من الآن قاع دا : :
ابن عيسى ميلودة *

- ميمونى أم العيدء زوجة بقارى محمد الولودة سئة 1935
بقصر عين الشعير» ملحقه بوعنان اقليم قصر السوق (المغرب)

| - ميحونة بنت عبد القادر؛ المولودة في 11 غسضت سنة 1947

بالمرسى الكبير (وهران). وتدعى من الآن فصاعدا : قندوح '
فتيحة .

ب موحه ولد علىء المولود سنة 1919 بالمرى. آيت ايزديق؛
اقليم قصر السوق (المغرب) وأولاده القصر : جميلة _بنت موحه
المولودة فى 27 يوليو سنة 1959 بوهرانء محمد بن موحة
المولود فى 20 غشت سنة 71 بوعران. فاطمة الزهراء بنت
موحه؛ المولودة فى 8 مايو سنة 1906 بوهران؛ء مختارية بنث
موحه.؛ المولودة فى 5 فبراير سنة 1970, وحيد بن موحه. المولود
فى 7 مارس _ سنة 1973 بوهران ‎٠‏

- محمد بن عبد القادرء المولود فى 7 فبراير سنة :194
بسكيكدة .

محمد ولد عبد القادرء المولود فى أول انوفمبر سنة 1950
بعين الطلبة (سيدى بلمياس) ويدعى من الآن فصاعدا : خالدى

محيد .
528

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 20 ربيع الثانى عام 6 ى

محمد ولد عبد الله المولود فى أول ابريسل سنة 1932
بالعامرية (سيدى بلعباس) وأولاده القصر : هموارى ولد محمد
المولود فى 22 ابريل سنة 1957 بالعامرية (سيدى بلعباس)
حسن ولد محمد المولود فى 15 ابريل سنة 1963 بالعاهرية.
فضيلة بنت محمد المولودة فى 28 إيونيو سنة 1965 بالعامرية؛
جميلة بنت محمد المولودة فى 14 يونيو سنة 1969 بالعامريسة؛
بوعلام ولد محمد المولود فى 9 يونيو سنة :197 . بالعامرية؛
فريدة بنت محمد المولودة فى 14 .نو فمبر سنة 1973 بالعامرية
(سيدى بلعباس) ويدعون من الآن فصاعدا : حجيوى محمد
حجيوى هوارى, حجيوى حسن. حجيوى فضيلة. حجيوى.»
جميلة؛ حجيوى بوعلام. حجيوى فريدة + ٍ

محمد بن عبد الله المولود فى 24 أكتوبر سنة 1948
بالجزائر العاصمة (الدائرة الثالثة) ويدعى من الآن فصاعدا :
دلسى محمد *

محمد بن عبد الله المولود فى 7 غشت سنة 1933 بيبنى
حواء (الاصنام) واولاده القصر : جميلة بنت محمد المولودة فى
7 يناير سنة 1959 ببنى حواء (الاصنام), رشيدة بنت محمد
المولودة فى 28 غشت سنة 1962 ببنى حواء. مبروك بن محمد
المولود فى 19 ينابر سئة 1965 ببنى حواءء حفيظة بنت محمد
المولودة فى 3 ديسمير سنة 1967 ببيرار (البليدة) جمال بن
محمد المولود فى 29 يوليو سنة 1971 ببيرارء غنية بنت محمد
المولودة في 27 مايو سنة 1974 ببيرار (البليدة) ‎٠‏

محمد بن أحمدء المولود سنة 1944 بفقيق قصر أوداغير»
اقليم وجدة (المغرب) ويدعى من الآن فصاعدا : عبد الوافى
محمد .

محمد بن علء المولود سنة 1912 بقصر أولاد موسى؛ ملحقة
جرفء دائرة ايرفود؛ اقليم قصر السوق (المغرب) وابنته
القاصرة : فايزة بنت محمد المولودة فى 10 مايو سنة 1957
بسيدى الشحمى بوهران ويدعيان من الآن فصاعدا : بورجى
محمد » بورجى فايزة ‎٠‏

محمد بن عكىء المولود سئة 2928 بتازقة., آيت ايقورتان.
اقليم ورزازات (المغرب) واولاده القصر : كريمة بنت محمد
المولودة فى 16 سبتمبر سنة :196 بالجزائر العاصمة (الدائرة
الخامسة) ‎٠‏ شهرزاد بنت محمد المولودة فى 28 ديسمبر سنة
62 بالجزائر العاصمة (الدائرة الثامنة) , عبد القادر بن محمد
المولود فى 7 فبراير سنة 2965 بالجزائر العاصمة (الدائرة
الثامنة) , الزهراء بنت محمد المولودة فى 27 بناير سنة 1969
بالجزائر العاصمة ,؛ وبدععون من الآن فصاعدا :
ابن عكى محمد؛ ابن عكى كريمة؛ء ابن عكى شهرزادء ابن عكى
عبد القادرء ابن عكى الزهراء .

محمد بن بلقاسمء المولود فى 28 مايو سنة 1918 ببركان
اقليم وجدة (المغرب) واولاده القصر : شعيد بن محمد المولود
فى 8 يناير سنة 1958 بعين تموشنت؛ عبد القادر بن محمد
المؤلود فى 3 مابيو سئة 1959 بعين الموشنت. بوسيف بن محمد
المولود .فى 10 ابريل سنئة :196 بعين تنموشنت؛ ‎١‏ رحمونة بنت
محمد المولودة فى 2 يناير سئة 1963 بعين تموشنت؛ مصطفى

بن محمد المولود في 5 مارس سئة 2964 بعين تموشنت, فاطمة
الزهراء بنت محمد المولودة فى 30 مايو سنة 1969 بعين
الموشنت؛ سيد أحمد بن محمد المولود فى 9 يناير سنة 1971
بعين تموشنت (سيدى بلعباس) ‎٠‏

محمد بن بوجمعة المولود فى 14 غشت سنة 1949 بتليلاتء
بلدية زهانة (سيدى بلعباس) *

محمد بن بوجمعة المولود فى 17 أكتوبر سنة 1902 بقايد
بلعربى (سيدى بلعباس) ويدعى من الآن فصاعدا : بوجمعة
محمد .

محمد بن باسو المولود فى 26 ديسمبر سنة 1948 ببئر خادم
(الجزائر) ويدعى من الآن فصاعدا : باسو محمد .

- محمد بن بوزيان المولود فى 2 فبراير سئة 1949 بوهرانء
ويدعى من الآن فصاعدا : بوزيان محمد .

محمد بن شايبء المولود فى 28 يناير سنة 1944 بمفتاح
(البليدة) ويدعى من الآن فصاعدا شايب محمد .

محمد بن دحمان المولود سنة 1929 بدوار أولاد برازء
ملحقة العيون. اقليم وجدة (المغرب) , وأولاده القصر : العالية
بنت محمد المولودة فى 26 مارس اسنة 1964 بوهران.ء عمورية
بنت محمد المولودة فى 12 مايو سنة 1966 بوهرانء الهوارية
بنت محمد المولودة فى 3 إيونيو سنة 1970 بوهرانء عطو بن
محمد المولود فى 10 ابريل سئة 1973 بوهرانء ويدعون من الآن
فصاعدا : لويزى محمدء لويزى العالية. لويزى عموريةء لويزى
الهوارية.ء لويزى عطو *

محمد بن الحاج محمد بن عياشى المولود فى 20 نوفمبر
سنة 1913 بوهران ‎٠‏

محمد بن حاج محمد المولود سنة 1898 ببنى وليشك؛ اقليم
الناظور (المغرب) ‎٠‏

محمد بن حموء المولود سنة 1915 بدوار اللقوم. اقليم
ورزازات (المغرب) والاده القصر : خليفة بن محمدء المولود
فى 24 فبراير سنة 1959 ببشار,؛ رابح بن محمد المولود فى 30
يناير سنة 1968 بالابيارء نادي بنت محمد المولودة فى 17
نوفمبر سنة 1971 بالابيار ‎٠‏

محمد بن ميمون المولود سنة 1925 بعيدانء اقليم وجدة
(المغرب) ؛ وأولاده القصر : يامنة بنت محمد المولودة فى 7
سبتمبر ستة 1960 بسيدى بلعباس , ابن عطو بن محمد المولود
فى 9 فبراير سنة 1963 بسيدى بلعباس , فاطمة بنت محمد
المولودة فى 17 يونيو سنة 1966 بسيدى بلعباس, عباس ولد
محمد المولود فى 22 يناير سنة 1971 بسيدى بلعباس؛ وردة
بنت محمد المولودة فى 16 ديسمبر سنة 1972 بسيدى بلعباس,
ويدعون من الآن فصاعدا :
زناسنى بن عطوء زناسنى فاطمة, زناسنى عباسء زئاستنى
وردهة *

محمد بن ميمون المولود سنة 1936 ببنى سيدلء اقليم
وجدة (المغرب) ء وأولاده القصر : عائشة بنت محمد المولودة
فى 12 مايو سنة 1960 بوهرانء نصيرة بنت محمد المولودة
فى :3 يناير سنة 1963 بوهران ؛ عبد الكريم بن محمد المولود

زناسنى محمد ؛, زناسنى يامنئةء
الثلاثاء 0 ربيع الثاتى عام 1396 .ف

فى 8 يناير سنة 1966 بوهران , ويدعون من الآن فصاعدا :
ميمون محمدء ميمون عانشة؛ ميمون نصيرة؛ ميمون عبد الكريم*

محمد بن محمد المولود فى 7 نوفمبر سنة 1950 بالجزائر
العاصمة ‎٠‏

محمد بن محمد المولود سنة 1927 بسسوف + بنى انوزين»
اقليم الناظور (المغرب) ؛ وأولاده القصر : نصيرة بنت محمد
المولودة فى 15 سبتمبر سنة 1959 ببوسماعيل (البليدة) +
جمال بن محمد المولود فى 20 أكتوبر.سنة 1960 ببواسماعيل
جميلة بنت محمد المولودة فى 24 ديسمبر سنة :196
ببواسماعيل , رشيد بن محمد المولود في 23 اسبتمبر سنة
4 ببوسماعيل, بدرية بنت محمد المولودة فى 29 سبتمبر
سنة 1965 ببواسماعيل , فاطمة بنت محمد المولودة فى 28
نوفمبر سنة 1966 ببواسماعيل , نعيمة بنت محمد المولودة
فى 12 مايو سنة 1970 بالبليدة , ويدعون من الآن فصاعدا :
مشور محمد . مشور نصيرة + مشور جمال + مور جميلة؛
مشور رشيد ؛ مسور بدرية , مشور فاطمة؛ مشور نعيمة ‎٠‏

محمد بن محمد المولود سنة 1934 بايفرانء ‏ بنى توذزين
اقليم الناظور (المغرب) ؛ وأولاده القصر : مليكة بنت محمد
المولودة فى 120 أبريل سنة 1963 بالجزائر العاصمة (الدائرة
9» + مراد بن محمد المولود فى 6 مايو سنة 1964 بالجزائر
العاصمة (الدائرة 4) + نعيمة بنت محمد المولودة فى 28
نوفمبر سنة 1965 بالجزائر العاصمة (الداثرة 4) ء حكيم بن
محمد المولود فى 28 يناير سنة 3968 بالجبزائر
العاصمة (الدائرة 4), رشيدة بنت محمد المولودة فى 9 أبريل
سنة 19070 بالجزائر العاصنمة (الدائرة 9) , الزهراء بنت محمد
المولودة فى 11 نوفمبر سنة 29712 بالجزائر العاصمة. (الداثرة
» » مغنية بنت محمد المولودة فى 30 يناير سنة 1974 بالجزائر
العاصمة (الدائرة 4) *

محمد بن محمد المولود فى 30 مارس سنة 1947 بالجزائر
العاصمة (الدائرة 3) , ويدعى من الآن فصاعدا : ابن الطالب
محمد ‎+٠‏

محمد بن مختار المولود فى 12 نوفمبر سنة 1946 بالعخصر
(وهران) + ويدعى من الآن فصاعدا : مدني محمد ‎٠‏

محمد بن رحو المولود سنة 194:2 بدوار موكلاون؛ اقليم
تازة (المغرب) , وأولاده القصر : خيرة بنت محمد المولودة
فى 22 أبريل سنة 1959 بسيدى بلعباس , عمرو ولد محمد
المولود فى 25 أكتوبر سنة 1962 بسيدى دحو للزيير (بلدية
سيدى بمل بوسيدى) تاج بن محمد المولود فى 16 أكتوبر سئة
4 بسيدى بلعباس + برحو ولد محمد المولود فى 20 سبثمير
سنة 1966 بسيدى دحو للزبير بلدية سيدى على بوسيدى,
زينب بنت محمدء المولودة فى 9 نوفمبر _سنة 1968 بسيدى
بلعباس, جميلة بنت محمد المولودة ‏ فى 14 انوفمبر ا سنة 1970
بسيدى عل بوسيدىء بومدين بن تحمد المولود في 15 أكتوبر سئة
2. بسيدى بلعباس؛ ويدعون من الآن فصاعدا : ابن رحو

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

529

محمدء ابن رحو خيرة. ابن رحو عمروء ابن رحو تاج ابن رحو
برحو؛ ابن رحو زينب + ابن رحو جميلة؛ ابن رحو بومدين *

محمد بن الطيب المولود سنة 1910 ببركان» اقليم وجدة
(المغرب) , وأولاده القصر : خيرة بنت محمد المولودة في أول
أكتوبر سنة 1959 بوهرانء الهوارى .بن محمد المولود فى 28
يناير سئة 1963 بوهران ؛ مامه بنت محمد المولودة فى 9 إيونيو
سنة 1964 بوهران , محمد بن محمد المولود فى 14 إيوانيو سئة
35 بوهران , ويدعون من الآن فصاعدا : اليب محمدء
الطيب خيرة , الطيب الهوارى ؛ الطيب مامه , الطيب محمد +

المختار بن علوش المولود في 26 سبتمبر ‏ سنة 1948
بالمحمدية (معسكر) ‎٠‏

- مصطفى بن عيسى المولود فى 14 نوفمبر سنة 1932
بالبليدة ‎٠‏

مولاى مهدى المولود فى أول فبراير سنة 1950 بالحناية
(تلمسان) ‎٠:‏

- مولاى_يوسف ؛ المولود فى 20 سبتمبر سئة 1933 برأس
الماء (سيدى بلعباس) +

انجية بنت عمر ء زوجة 3 الحسن عبد القادرء المولودة فى و
6 نوفمبير سنة 1925 بمدينة الجزائر (الداثرة 3) , وتدعى من

الآن فصاعدا : داود نجية ‎٠‏
‏نتيفى معمر المولود فى 15 مارس سنة 1935 بابن سكران
(تلمسان) ‎٠‏

- عمر بن ميمون المولود سنة 3912 ببنى سيدل, اقليم
الناظطور (المغرب) , ويدعى من الآن فصاعدا : بوحجارى عمر ‎٠‏

رقية بنت محمد , زوجة بلبشير عمارء المولودة فى 13
نوفمبر سنة 1946 بالابيار (الجزائر) , وتدعى من الآن فصاعدا
مرشيش رقية ‎٠‏

عثمانى بن عمرو المولود سنة 1937 ببنى عباس (بشار) +

ربيعة بنت محمدء زوجة شئوف بومدين؛ المولودة فى 177
نوفمبر سنة 1936 بتلمسان , وتدعى من الآن فصاعدا : محجوب

٠ ‏ربيعة‎

رشيد بن مختار , المولود في 3 أبريل سئة 1939 بمديئة
الجزائر (الدائرة الاولى) *.

رحالى جلول المولود فى 7 فبراير سنسة 1946 بعين
السلطان بلدية خميس مليانة (الاصنام» +

رحمة بنت محمدء زوجة عبد المؤمن حسين المولودة سئة
4 بدوار أولاد عبد المؤمن + فرقة أولاد منصور , ملحقة
سعيدية © اقليم وجدة (المغرب) , وتدعى من الآن فصاعدا :
ابن مسعود رحمة ‎٠‏

رحو محمد المولود فى 20 مارس .اسنة 1923 بوهران +

رقية بنت بغدادء زوجة رقاد أحمد المولودة فى 2 ديسمبر
سنئة صن موود بسيدى يعقوب (سيدى بلعباس) , وتدعى من الآن

: الاكحل رقية ‎٠‏

صفية بنت على المولودة في 23 مارس اسنة 2944 بمديئة

الجزائر *.
530

صحراوى رقية , أرملة عبد الله بن الطالب.؛ المولودة فى
أكتوبر سنة 1919 ببنى صاف (تلمسان) *

سعيد بن حمو المولود سنة 1927 بقصر تاغزوت ؛ اقليم
قصر السوق (المغرب) + وأولاده القصر : الهوارية بنت
السعيد المولودة فى 21 مابو سنة 1939 بوهران؛ عائشة. بنت
السعيد المولودة فى 21 بوليو سئة 1961 بوهران + الحسين بن
السعيد المولود فى 6 .بوليو سنة 1963 بوهران , جميلة بنت
السعيد المولودة فى 30 إيوليو سئة 1965 بوهران؛ ايميئة بنت
السعيد المولودة فى 8 نوفمبر سنة 1967 بوهرانء فتيحة
بنت السعيد المولودة فى 7 سبتمبر سنة 1970 بوهران +
سعاد بنت السعيد المولودة فى أول ديسمير سنسة 1972
بوهران *

سرحان بن العربى المولود فى 8 نوفمبر سنة 1947
بخميس مليانة (الاصنام) , ويدعى من الآن فصاعدا : صافى
سرحان ‎٠‏ :

سيد أحمد ولد محمد المولود فى 8 غشت سنة 1946
بتلمسان , وولداه القاصران : محمد بن سيد أحمد المولود
فى 18 أبريل ‏ سنة 1971 بتلمسان + نسيمة بنت سيد أحمد
المولودة فى 8 أكتوبر سنة 1974 بتلمسسانء ويدعون من
الآن فصاعدا : بوعبد الله سيد أحمدء بوعيد الله محمد؛
بوعبد الله نسيمة +

سيد أحمد بن عمرو المولود فى أول مارس سنة :195
بوهران , ويدعى من الآن فصاعدا :. بن عمرو سيد أحمد ‎٠‏

- سيسى أبوبكر ؛ المولود فى 29 غشست سنة 1935 بجندل
(الاصنام) ‎٠‏

سليمان بن أحمد المولود سنة 1939 بحماموش ملحقة
احفير , اقليم وجدة (المغرب) ؛ وأولاده القصر : فاطمة الزهراء
بنت سليمان المولودة فى 20 نوفمبر سنة :197 بالبليدة ؛
أحمد بن سليمان المولود فى 25 يداير سنة 1973 بالبليدة +
مروان بن سليمان المولود فى 24 ديسمبر سنة 1973 بالبليدة
ويدعون من الآن فصاعدا : قنانو سليمانء قنانو فاطمة
الزهراء , قنانو أحمد ؛, قنانو مروان *

سوسى فاطمة الزهراء ؛ المولودة فى 11 يوليو سنة 1950
ببنى صاف (تلمسان) ‎٠‏

طاهرى عبد الله المولود سنة 1948 برقان (أدرار) *

الطيب بن أحمد المولود فى 23 يوليو سئة 1950 بمراد
(البليدة) ‎٠‏ :

طنجاوى محمد المولود فى 6 مارس _سنة 1951 ببسكرة »+

الطيب بن محمد المولود فى 17 غثست اسنة 1948 بتلاغ
(سيدى بلعباس) . ويدعى من الآن فصاعدا : خالدى الطيب ‎٠‏

طنجاوى الحسين المولود فى 2 فبراير سنة 1907
يبو تليليس (سيدى بلعباس) ‎٠‏

- زعنان جوهرء زوجة شيخ أحمد؛ المولودة فى 4 إيونيو
صئة 1936 بوهران ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 20 ربيع الثائى عام 1396 ف

زهراوى سعيد المولود فى 3 يناير سنة 1948 بعين
تموشنت (سيدى بلعباس) +

زناى بوسيف ؛ المولود في 4 مابيو سنة 1941 ببنى صاف
(تلمسان) *

زناسنى أحمد المولود فى 10 أكتوبر سئة 1942 بوهرانء
وأولاده القصر : زناسنى أورقية المولودة فى 24 مارس سئة
7 بوعران. زناستنى محمد المولود فى 24 مايو سئة 1969
بوهران؛ زناسنى آمينة المولودة فى 6 غشت سئة 1971 بوهرانء
زناسنى زيتب المولودة فى 17 ينابر سنة 1974 بوهران *

زناسنى زناقى المولود فى 20 .يونيو سنة 1946 ببنى صاف
(تلمسان» ‎٠‏

زروال محمد المولود سئة 3 بدوار بنى بوغافور
اقليم الناظور (المغرب) + وولده القاصر : زروال عبد الله
المولود فى 21 أبريل سئة 1957 بسيدى بن يبق (وهران) ‎٠‏

- زروالى عائشة , زوجة شجاع عبد القادرء المولودة سنة
6 بفاس (المغرب) *

زيان بن مدنى , المولود فى 25 نوفمبر سنة 1949 بالبليدة
ويدعى من الآن فصاعدا : مدنى زيان **

- الزهراء بنت بلعباس + زوجة بغداد عبد القادر المولودة
فى 10 نوفمبر سنة 1941 بسيدى بلعباس *

أحمد ولد حمو المولود فى 27 يونيو سئة 1904 بعين
تموشنت (سيدى بلعباس) +

مامة بنت علال + زوجة وزانى منصور المولودة سنة
7 بالمالح (سيدى بلعباس) , وتدعى من الآن فصاعدا :
بن علال مامة ‎٠‏

محمد بن الفقيه؛ المولود سنة 1925 بدؤار مسكرء”
قبيلة ستة تروال ؛ اقليم وزان (المغرب) + وأولاده القصر :
قاطمة بنت محمد المولودة فى 3 ينويو سنة 19057 بعين
تموشنت , خديجة بنت محمد المولودة فى 17 فبراير سنة
0 بعين تموشنت,؛ سعيد بن محمد المولود فى 19 تنتوفمبر
سنة 1970 بعين تموشنت؛ ويدعون من الآن فصاعدا : سلمونى
محمدء سلمونى فاطمة؛ سلمونى لخديجة. سلمونى سعيد *

