
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 5 ربيع الاول عام 135

الموافق 7 أبريل سنة 1975 يتضمن تعديل القرار المؤرخ فى

9 محرم عام 7 الموافق 9 مايو سنة 1967 والمتعلق بأسعار
الوجبات المقدمة فى المطاعم السياحية

ان وزير التجارة ؛

ووزير السياحة ,

_ بمقتضى الامرين رقم 5 - 182 ورقم 0 -53 اللؤرخين
في 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 19653 و 178

حجمادى الاولى عام 13900 الموافق :2 إيوليو سئة 1970 والمتضمنين"

قأسيس الحكومة.؛ ِ

وبمقتضى المرسوم رقم 6 114 المؤرخ فى 27 محرم عام
6 الموافق 12 مابو سنة 1966 والمتعلق بالمنتجات والخدمات
الموضوعة تحت نظام التصديق على الاسعارء

وبمقتضى القرار المؤرخ فى و شعبان عام 1386 الموافق 23
قوفمبر سنة 1966 والمتضمن تصنيف الفنادق والمطاعم
والمؤسسات السياحية ,

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 29 محرم عام 1387 الموافق
9 مايو سنة 1967 والمتعلق باسعار الوجبات المقدمة فى المطاعم
السياحية ‎٠‏

يقرران ما بل :

المادة الاولى : ان المادة الاولى من القرار المؤرخ فى 29 محرم
عام 1386 الموافق 9 مايو سنة 1967 والمتعلق بآسعار الوجبات
المقدمة فى المطاعم السياحية تعدل كما يل

«أ) تحدد الاسعار القصوى للوجبات المقدمة فى المطاع م
السياحية كما يل :

المطاعم المرتبة فى الصنف الراقى :

المطاعم المرتبة فى الصنف. الاول

ب المطاعم المرتبة فى الصنف الثانى 16,00 دج ؛

م المطاعم المرثبة فى الصنف الثالث : 12,00 دج ‎٠‏

ان الاسعار المحددة أعلاه تدخل فيها الرسوم والخدمات .

أسعار حرة +

: 20,00 دج

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 18 جمادى الاولى عام 1395

ب) تحدد أسعار الوجبات المقدمة فى المؤسسات السياحية
التابعة للقطاع العام فى اطار جدول الاسعارء بمقرر مشتبرك
لوزير التجارة ووزير السيلحة »

المادة 2 : يكلف مدير الاسعار بوزارة التجارة ومدير التنظيم
والمراقبة لوزارة السياحة. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 25 ربيع الاول عام 1395 الموافق 7 ابريل
سئة 1975 .

وزير التجارة
عياشى ياكر

