
تتميم القرا ار المؤرحخ فى 23 رمضان عام 1395

ان وزير الفلاحة والاضلاح الزراعى +

بعد الاطلاغ على القرار المؤرخ فى 23 رمضان عام 1395
الموافق 29 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن تحديد أسعار أغراس
الفواكه لموسم 1975 - 2976 »

وبناء على اقتراح مدير الانتاج النباتى +

يقرر مايلى 3

المادة الاولى : تتمم المادة الاؤلى فى نهايتها من القرار المؤرخ
فى 23 رمضان عام 2395 الموافق 29 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن تحديد أسعار أغراس الفواكه لموسم 1975 - 1976
بالفقرة التالية :

«يزاد فى أسعان أغراس أشجار الزيتون المستوردة 12,50 دج
عن كل وحدة قصد. تغطية نفقات تقريبها والنفقات لطالية» ‎٠‏

المادة 2 : يكلف. مدير الانتاج النباتى ومدير المنشساآت
الاساسية للولايات ومحافظات التنميةء والمدير العام لمعهد
تنمية أشجار الفوكه ‎٠‏ كل قيما بخصة ‎٠+‏ بتتفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزرية
الديمقراطية الشعبية. ‎٠+‏

وحرر بالجزائر فى 11 محرم عام 1396 الموافق 13 يناير
سفة 1976 ‎٠‏

عن وزير الفلاحة والاصلاح
الزراعى
الكانب العام .
قور الدين بوقل حسن ثانى

سئة 1975 والمتضمن تحديد أسعار أغراس.

وزارة العسدل

