عياشى ياكر

قرار مؤرخ فى 2 جمادى الاولى عام 1395 الموافق 14 مابو

سئة 1975 يتضمن تعيين حدود الارباح التجارية المطبقة على

المنتجات المحتكرة من طرف المكتب الوطنى للتسويق
«اوناكو

وير السياحة
عبد العزيز معاوى

ان وزير التجارة »
بمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 53 المؤرخين
في 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 .يوليو سنة 1965 و 18
جادى الاولى عام 0 الموافق 21 .يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة.
وبمقتضى المادة 92 من الامر رقم 77 - 86 المؤرخ فى 13 ذى
القعدة عام 1391 الموافق :3 ديسمبر سنة 1971 والمتضمن قانون
المالية لسئة 1972 »
وبمقتفى المرسوم رقم 62 125 المؤرخ فى 13 ديسمبر
سنة 1962 والمتضمن احداث المكتب الوطنى للتسويق (أو ناكو) +
ب وبناء على اقتراح مدير الاسعار »
إيقرر مايلى :
المادة الاولى : تعين حدود الارباح الاجمالية الملطبقة عل
المنتجات المستوردة والمسوقة من طرف المكتب الوطنى للتسويق
(أوناكو) على الوجه التالى :
المجموعة 1 : المواد الاولية المعفاة من الحقوق والرسوم :
الحبوب الزيتية والزيوت 3 7
الثفول وسكر العنب (غلوكوذ) 705
المجموعة 2 : المواد الاولية الاخرى غير المعفاة من الحقوق
والرسوم :
شحوم الامعاء الصناعية 3 /ر
الاجبان الصناعية 5 //
المجموعة 3 : المنتجات المعاد بيعها على حالها :
السكر والقهسوة5 7
الحليب المركز والمسكر وغير المسكر والطحين وحليب
الاطفال 10 7 .
ب الزبدة والعسل والفول السودانى وحبوب السمسم
والشاى ومعجون الطماطم والتوابل 0 *الجمعة 18 جمادى الاولى عام 1395 ى

المادة 2 : تقتطع حدود الارباح المذكورة فى المادة الاولى من هذا
القرار كما يل :
من قيمة التكلفة المتوسطة التقديرية بالنسبة لمنتجنات
- المجموعة 1 (بما فيها السكر) ‎٠‏
‏من قيمة التكلفة المبوسطة التقديرية الخارجة عن الرسوم
بالدسبة لمنتجات المجموعة 2 ‎٠‏

من قيمة التكلفة المترسطة التقديرية بما فيها جميع الرسوم :

بالنسبة لمنتجات المجموعة 3 . :0
المادة 3 : يكلف مدير الاسعار نتنفيد هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الضشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 2 جمادى الادلى .عام 1395 الموافق. 14 مايو
سنة 5 *
عياشي ياكر

وزارة المالية

