
وزارة الصحة المعومية

اقرار مؤرخ فى 17 صفر عام 1395 الموافق 28 فبراير سئة

5 يتضمن الاعلان عن نتائج مسابقة توظيف مديرين لادارة
المستشفيات من الطبقة الثالثة ومقتصدين للمؤسسات
الاستشفائية

بموجب قزار مؤرخ فى 17 صفر عام 1395 الموافق 28 فبراير
سنة 1973 يعلن عن التجاح النهائى للمترشحين الآنية اسماؤهم :
ومقتصدين للمؤسسات الاستشفائية حسب ترتيب الارلية

فى مسابقة توظيف مديرين لادارة المستشفيات 8

أ مديرو الادارة الاستشفائية
أ» مديرون من الطبقة الثالثة :
السادة : مولود بسكرة
الاخضر بلحيث
صالح بودارن ---.
ب مقتصدون للمؤسسات الاستشفائية : :
لااشيء ‎٠‏

وزارة الاخبار والثقافة

قرار وزادى مشترك مؤرخ فى 23 ذى الحجسة عام 1394
الموافق 6 يناير سنة 1975 يتضمن تمديد وكالات. ممثلى الادادة
وممثلى الموظفين ضمن اللجان المتساوية الاعضاء

بموجب قرار وزارى_مشسترك مؤرخ فى 23 ذى الحجة عام
4 الموافق 6 يناير سنة 1975 تمدد لمدة 6 أشهر اعتبارا من و
أكتوبر سنة 1974, مدة وكالة ممثل الادارة وممثل الموظفين التي
تنتهى فى التاريخ الآنف الذكر . 0

وزارة الصناعة والطاقة

