
قرار مؤرخ فى 30 ربييع الاول عام 1395 الموافق 12 ابريل

:ا سنة 1975 يتضمن تحديد قائمة المترشحين المقبولين للمشباركة

فى اختبارات الامتحان المهنى الثاني للدخول فى سلك المفتشين
الرئيسيين للتجارة

بموجب قرار مؤرخ في 30 ربيم الاول عام 1395 الموافق 172

أأبريل سنة 1975 يتم قبول المترشحين الآتية أسماؤهم

للمشاركة فى اختبارات الامتحان المهنى الثائى للداخول فى ستلك

. المفتشين الرئيسيين للتجارة:
‎١‏ رابج موساوى
وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 34د المؤرخ في 22 محرم عام :

مجمد عابد ٍ
- عبد الرحمان جلال
محمد الطاهر دياح

‎٠‏ © )مرو عبد الستلام

‏عبد القادر فندرى

‏محمد آيت رحمون

‏قرار مؤرخ فى 10 ربيغ الثانى عام 1395 الموافق ‎٠-22‏ بريل.
سنة 1975 يتضمن تحديد قائمة المترشحين التاجحين نهائيا
فى المسابقة على اساس الشهادات للتعيين فى سلك: مفتسى

‏مصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقات الاقتصادية

‏بموجب قرار مؤرخ فى 20 ربيع الثانى عام 1395 الموافق
2 ابريل سنة 2975, يصرح بالنجاخ النهائى فى المسابقة على
اساس. الشهادات للتعيين فى سلك مفتشى مصلحة مراقبة612

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 15 جمادى الاولى عام 1395 ي

قرارات الولاة

اوتا عت اسح

الاسعار والتحقيقات الاقتصادية؛ المترشحون الآتية اسماؤعم: | يحب على بلدية عين مليلة أن تحترم الالتزامات المنصوص

السادة : ب عبد القادر منصورى»

على

بوماليت؛

رابح أوقاس *

