صنة 1974 +

هوارى بومدين

مرسوم رقم 4 - 53 مؤرخ في 7 محرم عام 1394 الموافق
1 ينابر اسنة 1974 يتضمن احداث مراكز للتكوين
المهنى
ان «ليس الحكومة؛. رئيس مجلس الوزراء»
بناء على تقرير كاتب الدولة للمياه»

- وبمقتضفى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 17 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 27 يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأاسيس الحكومة ,

- وبمقتفى الامر رقم 66 ب 133 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يوليو سنة 6 والمتضمن القانون الاساسى
العام للوظيفة العمومية والنصوص التابعة له,

وبمقتضى الاهر رقم 71 78 المؤرخ فى 15 شوال عام
7 الموافق 3 ديسمبر سنة :197 والمتضمن' تحديد الشروط
المتعلقة بتخصيص المنح الدراسية والمرتبات المسبقة ورواتب
التمرين وكذا النصوص التابعة له»

وبمقتفى المرسوم رقم 70 - 284 المؤرخ فى 25 رمضان
عام 1390 الموافق 24 نوفمبر سنة 1970 والمتضمن اختصاصات
كتابة الدولة للمياه؛

وبمقتضفى المرسوم رقم 72 - 257 المؤرخ فى 26 شوال
عام 1392 الموافق 2 ديسمبر سنة 1972 والمتضمن القانون
الاسامى الخاص للتقنيين فى المياه؛

وبمقتضى المرسوم رقم 72 - 258 المؤرخ فى 26 شوال
عام 1392 الموافق 2 ديسمبير سنة 1972 والمتضمن القانون
الاساسى الخاص لمساعدى التقنيين فى المياه»

وبمقتفى المرسوم رقم 72 - 259 المؤرخ فى 26 شوال
عام 1392 الموافق 2 ديسمبر ستة 1972 والمتضمن القانون
الاساسى الخاص للاعوان التقنيين المتخصصين في المياهء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

299

- وبمقتفى المرسوم رقم 72 - 260 المؤرخ فى 26 شوال
عام 1392 الموافق 2 ديسمبر سنة 1972 والمتضمن القانون
الاساسى الخاص للاعوان التقنيين للمياه»

يرسم ما بلي :

المادة الاو : تحدث فى كل ولاية مؤسسة عموميمة ذات
طابع ادارى» تحمل تسمية »" مركز التكوين المهنى للمياه د
تكون لها الشخصية المعنوية وتتمتع بالاستقلال المسال.
ويشار اليها فيما يلى « بالمركز ‎٠*6‏

المادة 2 : يكلف المركز طبقا للقانون المعمول به, بالتكوين
المهنى لاحد الاسلاك التالية على الاقل
الاعوان التقنيون للمياه؛
الاعوان التقنيون المتخصصون للمياه +
مساعدو التقنيين فى المياه,
التقنيون فى المياءه+

ويمكن للمركز علاوة على ذلك, ان يقوم بتنظيم دورات اتقان
للمستخدمين القائمين بعملهم ‎٠+‏

المادة 3 : يسير المركز من قبل مدير ابعين بموجب قرار
من كاتب الدولة للمياه. وتكون له صفة الآمر الثانى فيما يخص
تنفيذ كل العمليات المالية المتعلقة بتسيير المركزء

المادة 4 : ينصب لدى المركز مجلس للتوجيه التربوى.
يمين اعضاؤه من قبل كاتب الدولة للمياء واذا اقتفى الامر
من قبل الوزير الممثل فى هذا المجلس٠‏

ويجتمع مجلس التوجيه التربوى مرتين فى السنة على الاقل
بناء على دعوة من رئيسه؛ ويبدى رأيه حول كل المسائسل

المتعلقة بتنظيم وتسيير المركزء وتعرض آراء مجلس التوجيه
على كاتب الدولة للمياء ‎٠+‏

المادة 5 : يتألف مجلس التوجيه التربوى الذى يتراسسه
نائب مدير التكوين والبحث عن المياه التابع لكتابة الدولة
للمياه. فضلا عن مدير المركزء من :
مدير المياه لولاية وهرانء
- ممثل عن وزارة العمل الشؤون الاجتماعية؛
مفتش للتعليم التقنى كممثل لوزارة التعليم الابتدائى
والثانوىء
معلمين تابعين للمركز يعينهما مدير المركزء
ثلاثة ممثلين عن المتمرنين ينتخبون طبقا للتنظيم
الداخلى للمركز كما هو منصوص عليه فى المسادة 7
يعدم +
ويقوم مدير المركز بكتابة الجلسات ويكلف ايضا بالمحافظة
على محاضر الجلسات +
المادة 6 : تحدد كيفيات تنظيم مسابقات الدخول للمركز
طبقا للمادة 2 من المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى 12 صفر .

لبيى لد با م260
عام 1386 الموافق 2 بونيو سنة 1966 وطبقا للقوانين الاساسية
الخاصة بمختلف اسلاك الموظفين المعنيين*

المادة 7 : بحدد التنظيم الداخلى للمركز بموجب قرار من كاتب
الدولة للمياه؛ بعد أخذ رأى مجلس التوجيه التربوىء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 29 محرم عام 1394 ى

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية+

وحرر بالجزائر فى 7 محرم عام 1394 الموافق :3 يناير
سنة 1974+* :
هوارى بومدين

قرارات الولاة

