اس ,© الجويدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

هرسوم رقم 78 83 مؤرخ فى 7 جمادى الاولى عام 1398 الموافق
5 ابريل سنة 1978 يتضمن تلقل اعتماد من مزائية وزارة
الاشغال العمومية الى ميزانية وزارة السكن والبناء +
ان رئيس الجمهورية »
بتاء على تقرير وزير المالية »
ويمقتفى القانون رقم 77 02 المؤرخ فى 20 محرم عام

8 الموافق 317 ديسمير سنة 1977 والمتضمن فانون المالية
السلئة 1978 »

و بعد الاطلاع على المرسوم رقم 78 - 82.المؤرخ فى 7 جمادى
الاولى غام 1398 الموافق 15 أبريل سنة 2978 والمتضمن توذيع
الاعتمادات المفتوحة لوزيّر الاشغال العمومية برسم ميزانية
التسييرٌ بموجب قانون المالية لسئة 1978 .

ويعد الاطلاع'على المرسوم رقم 77 208 المؤرخ فى 20
محرم عام 1398 الموافق 31 ديسمبر سئة 1977 والمتضمن توزيع

الثلاثاء 10 جمادى الاولى عام 1398 ى .

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سئة 1978 اعتماد قدره
تسعة وأربعون مليونا وأربعمائة واثنان وآربعون أل دينار
(000+ 442+ 49 دج) مقيد فى ميزانية وزارة الاشغال العمومية وفي
الابواب المبيئة فى الجدول «أ» الملحق بهذا المرسوم نا

المادة 2 : يفتح فى ميزانية سنة 1978 اعتماد قدره تسعة
وأربعون مليونا واربعماثة واثنان وأربعون ألف دينار
(000 + 49-442 دج يقيد فى ميزانية وزارة السكن والبناء وفى
الابواب المبينة فى الجدول «ب» الملحق بهذا المرسوم*

المادة 3 : يكلف وزئر المالية ووزير الاشغال العمومية
ووزير السكن والبناء , كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر "فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية :»

حرر بالجزائر فى 7 جمادى الاولى عام 1398 الموافق 15 أبريل

1 سنة 1978 وى
الاعتمادات المفتوحة الوزير السكن والمناء ؛ برسم ميزانية :
التسيير نموجب قانون المالية لسئة 1978» هوارى بومدبن
الجدول «ا»
رقم الابواب العناوين الاعتمادات الملغاة «(دج»)
وزارة الاشغال العمومية
العنوان الثالت
وسائل المصالسح
القسم الاول
الموظفون - هرتبات العمل
37 - :© الادارة المركزية الاتجور الرئي ليسية ‎600٠000‏
‏02-37 الادارة المركزية ‏ التعويضات والمنح المختلفة 30.000
32 - 17 مديريات الهياكل الاساسية والتجهيز التابعة للولايات
الاجور الرئيسية 28.000.009
22-35 مديريات الهياكل الاساسية والتجهيز التابعة للولايات:
التعويضات والمتح المختلفة 2.800.000
5 - 323 مديريات الهياكل الاساسية والتجهيز التابعة للولايات
الموظفون المناوبون والمياومون - الاجور ولواحقها 500.000
5 - 25 مديريات الهياكل الاساسية والتجهيز التابعة للولايات
عمال الدولة - الاجور الرئيسية 2.500.000
35 - 126 مديريات الهياكل الاساسية والتجهيز التابعة للولايات
عمال الدولة ‏ التعويضات والمنح المختلفة 250.000
22-35 مراكز التكوين المهنى ‏ التعويضات والمنح المختلفة 2100*000
قد - 23 مراكز التكوين اللهنى ‏ الموظفون المناوبون والمياومون

الاجور ولواحقها

2.409.000الثلاثاء 10 جمادى الاولى عام 1398 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

15-4

21-4
22 - 4 ٠
23 - 4
24 -4
25-4
26-4
91-4

92-4
93 - 4

96 - 4

97 - 4

ا

العناوينئن:
تسسا سسأ سسسس سييست
الادارة المركزية ‏ الموظفون المتعاونون - الاجور الرئيسية

الادارة المركزية ‏ الموظفون المتعاونون ‏ التعويضات والمتح

المختلفة
الاادرة المركزية ‏ مرتبات الموظفين المرخصين بعطلة طويلة

الامهد

القسم الثالث .
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الادارة المركزية ‏ المنح العائلية

الاادرة المركزية ‏ الضمان الاجتماعى

مديريات الهياكل الاساسية والتجهيز التابعة للولايات ‏
المنح العائلية

مديريات الهياكل الاساسية والتجهيز التابعة للولايات -
الضمان الاجتماعى

القسسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
الادارة المركزية ‏ تسديد النفقات
مديريات الهياكل الاساسية والتجهيز التابعة للولايات -
تسديد النفقات
مديريات الهياكل الاساسية والتجهيز التابعة للولايات ‏
الادوات والاثاث
مديريات الهياكل الاساسية والتجهيز التابعة للولايات -_-

اللوازم
مديريات الهياكل الاساسية والتجهيز التابعة للولايات ‏
الالببمة

مراكز التكوين المهنى - تسديد النفقات
مراكز التكوين المهنى - الادوات والاثاث
مراكز التكوين المهنى ‏ اللوازم

|مراكز التكوين المهنى - التكاليف الملحقة

مراكز التكوين المهتى ‏ الالبسة

مراكز التكوين المهنى - تغذية التلاميذ والمتمرنين

مديريات الهياكل الاساسية والتجهيز التابعة للولايات ب
حظيرة السيارات

الادارة المركزية ‏ الايجارات

مديريات الهياكل الاساسية والتجهيز التابعة للولايات -

الإبجارات
الادارة المركزية ‏ النفقات القضائية والخبرة والتعويضات
المترتبة على الدولة

مديريات الهياكل الاساسية والتجهيز التابعة للولايات -
النفقات القضائية ‏ نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة
على الدولة

1283

الاعتمادات الملغاة ردج

7.242.000

2.600.000

511.000
م.م .

2.900.000

2.000.000

40.000
200.000
500.00
2060.000
200.000
15.000
2.010.000

300.000
10.000

10.000

0 المريدة الرسسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثا. 16 جمادى الأول غام 8و3ر ف

زقم الأبواب 0-0 | ------0--0- نوين - الاعتمادات المافاة هج
القنستم الخاضس
أغال الصياامة
35 - 17 هديريات الهياكل الاساسية والتجهيز التابعمة للولايات
فعيانة البغعايات : مده دم
21-5 مؤسسات التعليم والتكوين المهنى - صيانة البنايات صن .وو
العفوان الرابع ٍ
التدخلات العمومية
القسسم الثالث
النشاط الترسوى والثقافى
3 - :0 الادارة الحركزية ‏ المح تكملة المنح -“الدروس بالمراسلة -
تعليم اللغة الوطنية مصه .180
3 - :3 هراكز التكوين المهنى الرواتب المسبقة للتلاميذ والمتمرنين 0ص .70 3
ٍ :
: مجموع الاعتمادات الملقاة ة 442.00 49

رقم الاسواب -- العناوبن ا الاعتمادات المفنوحة ردج
الدج م مسك77 ل > م ا ا ا ا ست

وزارة السكن والبناء
العلوان الثانث

وسائل المصالجح
القسم الاول
الموظفون - عرنيات العمل
75 - :0 الادارة المركزية - الاجور الرئيسية 180.000
3 2ه الادارة المركزية ‏ التعويضات والمنج المختلفة 000+ 225
12-7 مديريات الهياكل والتجهيز التابعسة لنلولايات - الاجور
الرئيسية 2000000
7 ع 12 هديريات الهياكل الاساسية والتجهيز التابعة للولايات -
‎٠‏ التعويضات والمنج المختلفة 4233*000
:3 - 13 هديريات الولايات ‏ الموظفون المناوبون والمياومون - الاجور
ولواحقها 500000
22-7 مراكز التكوين المهنى ‏ التعويضات والمنح المختلفة 000 +0100
23-3 مراكز التكوين المهنى ‏ الموشفون المناوبون والمياومون -
: الاجور ولواحقها : 2409.000
3 -:8 الادارة المركزية - الموظفون المتعاونون - الاجور الرئيسية مده + 6.000
82-3 الادارة المركزية ‏ الموظفون المتعاونون ‏ التعويضات والمنح
المختلفة 2725*000
3 - 0و الادارة المركزية ‏ أمرتبات الموظفين المرخصين بعطلة طويلة

الامد 20.000

بو

3 - 8
3 - 92
3 - 53
د - 4ه
3- 117
12-3
3 - 3

0: - 4
11 - 4
12 - 4

3 ب 65
43 :2

7ل

الموظفون . التكاليف الاجتماعية

الادارة المركزية ‏ المنح العائلية
الادارة المركزية - المنج الاختيارية
الادارة المركزية - الضمان الاجتماعى
الخدمات الاجتماعية

مديريات الولايات ب المنعح العاثلية
مديريات الولايات ‏ المتح الاختيارية
مديريات الولايات - الضمان الاجتماعى

القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
الادارة المركزية ‏ تسديد النفقات
مديريات الولايات - تسديد النفقات
مديريات الولايات - الادوات والاثاث
مديريات الولايات ‏ اللوازم
مديريات الولايات - الالبسة
مراكز التكوين المهنى - تسديد النفقان
مراكز التكوين المهنى الادوات والاثاثت
مراكز التكوين المهنى - اللواذم
مراكز التكوين المهنى ‏ التكاليف الملحقة
مراكز التكوين المهنى ب الالهمبة
مراكز التكوين المهني ب تغذدية القلاميذ والمتمرئينا .
مديريات الهياكل الاساسية والتجهين التابعة للولايات ‏ حظيرة
السيارات

الادارة المركزية - الايجارات

"| مديريات الولايات ‏ الايجارات ٍ
الادارة المركزية ‏ النفقات القضائية ‏ نفقات الخبرة -

التعويضات المتزتبة على الدولة

مديريات الولايات ‏ النفقات القضائية - ثفقات الخبرة 2 |.

التعويضات المعرتبة على الدولة
القسم الخاس
أشغفال الصيانة
نمديريات الولايات ‏ صيانة البنايات ...
مؤسسات التعليم والتكوين المهنى ‏ صيانة البنايات
العنوان الرابع
التدخلات العموميية

القسسم الثالث
النشاط التربوى والثقافى ‎٠‏

| الادارة المركزية ب المنح بم تكملات الميج

مراكز التكوين المهنى ‏ الرواتب المسبقة للتلاميذ والمتمرئين ,

مجموع الاعتمادات المفتورجة ل

الاعتمادات المفتوحة (وج) .-.

200*000
300
420+ 000
90*00
5600.000
30000
900*000

215.000
2.015.000

300.000
210.000
60.0600

10.000

0

455.000

186,00

3.700.000

- 6

