الامين العام

قرار مؤرخ فى أول جمادى الاولى عام 1398 الموافق 9 أبريل

سنة 1978 يتضمن احداث قباضة للضرائب المختلفة

لمستشفى سوق أهراس .

ان وزير المالية .

بمقتضى الامر رقم 74 69 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية
عام 1394 الموافق 2 يوليو سنة 1974 والمتعلق باصلاح التنظيم
الاقليمى للولايات , والنصوص اللاحقة له ء :

- وبمقتضى المراسيم رقم 74 - 124 الى 74 - 154 المؤرخة
فى 22 جمادى الثانية عام 1394 الموافق 12 .يوليو سنة 1974
والمتضمنة تحديد الحدود الاقليمية للولايات وتكوينها .+

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 22 محرم عام 1396
الموافق 24 يناير سنة 1976 والمتضمن تحديد النطاق الاقليمى
لقباضات الضرائب المختلفة .+

وبناء على اقتراح مدير الضرانب »

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تنشأ قباضة للضرائب المختلفة تكلف بالتسيير
المالى للمركز الاستشفائى لسوق أهراس. تدعى «قباضة
مستشفى سوق أهراس» .400

المادة 2 : يحدد مقر قباضة الضرالب المختلفة المسيتضفى
سوق أهراسء بالمستشفى نفسة .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 17 جمادى الاولى عام 1398 ف

وزارة الصحة العمومية

الهادة 3 : يعدل ويتمم الجدول إلملحق بالقرار المؤرخ | قرادات مؤرخة في 3 ريسع الثالى و 14 جمادى الاولى

2 محرم عام 13006 الموافق 24 يناير سنة 1976 طبقا للجدول
الملحق بهذا القرار ‎٠+‏ :

المادة 4 : تسرى أحكام هذا القرار ابتداء من أول إيونيو سنة
8 *

المادة 5 : يكلف مدير الادارة العامةء ومدير الميزانية
والمراتية. ومدير الخرييه والقرض والتاميدات ومدير الضرائب
كل فيما بيحصه؛ بتتعيد هذا القرار الذي ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
جرر بالجزائر في أول جمادي الاولي عام 7398 الموافق و
أبريل سنة 1975 م
عن وزير المالية
الاعين العام

الجدول الملحق بالقرار المؤرخ فى 9 ابريل سنة 1978
تعيين القباشية والبقر 1
ا ولابة قالمة
بلغسى :

مستشفى سوق أمراس

المسدنى »
مستضيفى ابن رشمد للامراض
.الصدرية لسوق أمراس ء
با مدرميية البإيكوين الشبه
الطبى لقالمسة ؛
-_- مركيز الصحة م

مدينة سوق أمراس

مستشفى. سوق اعراس | يضاف :

مستشقى سوق أمراس
المدنى ‎٠‏

- مستشفى ابن رشد للامراض

ٍ الصدرية لسوق أمراس »

هدربسة التكوين الشيه

الطبي لقالمة ,

ا ب مرك الصحة . ‎١‏

المصالح المسييرة .

عام 1398 الموافق أول و 22 ابريل سلئية 1978 لتضمن

اعتهاد أعوان مراقبين للصندوق الإجتماعى لناحيسية

٠ ‏وهران‎

بموجب قرار مؤرخ فى 23 ربيع الثانى عام 1398 الوافق
أول آبريل سنة 1978 يعتمد السبيد الحبيب بليحتار, عونا
مراقيا للصندوق الاجتماعى لناحية رهران؛ لمدة عامين ابتداء
من 2 أبريل ا سئة 1998 .

بمرجب قرار مؤُرخ فى 23 دبيع الثاني عام 1398 المرافيق
أول أبريل سنة 1978. يعتمد السيد الطيب عشسباوى؛ عونا
مراقبا للصندوق الاجتماعي لناحية وهران. لمدة عامين ابتداء
من 2 أبريل اسننة 1978 ء |

بموجب قرار مؤرخ فى 23 زبيع الثانى عام 2198 الموافمسق
أول أبريل سنة 1978. يعتمد السنيد الهوارئ دلة: هونا
مزاقيا للصندوق الأجتماعى لناحية دهران لمدة عامين ابيداء
من 2 أبريل سئة 1978 .
بو

بموجب قرار مؤرجخ فى 23 ربيع الثاني عام 1398 الوافق

] أول أبريل سنة 1978, يعتمد السيد ميلود بن فريحه؛. عونا

مراقبا للصندوق الاجتماعى لناحية وهران؛ المدة. عامين ابتداء
من 2 أبريل اسلئة 1998 .

بموجب قرار مؤرخ فى 23 ربيع الثانى عام 1398 المرافق اول
أبريل سنة 1978 يعتمد اليد جمال تشينارء عون راقبا

للصندوق الاجتماعى لناخجية وهمران؛ لمدة عامين ابتسداء من

أبريل سئة 1978 .

بموجب قرار مؤرخ فى 24 جماتدي الاولي عام 2398 المزافق 2و
‎١‏ أبريل سنة 1978, يعتهد السيد عبد القادر بوجلولى. عونا مراقيا "

للصيندوقي الاجتماعي لياحية ومزانء لمدة عامين ابتداء من 26
إيونيو سئة 1978
الثلاثاء 17 جمادي الاول عام 1398 ىف

وزارة التربية الو ب طنزسة

