بوماليت؛

رابح أوقاس *

قرار مؤرخ فى 2 جمادى الثانية عام 1394 المسوافق

2 يونيو ‏ سئة 1974 صادر عن وال سعيدة يتضمن التنازل

مجانا عن قطعة أرض من املا الدولة. كائنة بسعيدة تباغ

مساحتها 1.798 م2 قصد اتخاذها اساسا لبناء مسجد بحمام
ربى (بلدية أولاد خاله)

بموجب قرار مؤرخ فى 2 جمادى الثانية عام 1394 الموافق
2 يونيو سنة 1974 صادر عن والى سعيدة. يتم التنازل مجانا
لفائدة وزارة التعليم الاصلى والشؤون الدينية عن قطعة أرض
من أملاك الدولة كانئة بحمام ربى (بلدية أولاد خالد) تقدر
مساحتها ب 107908 م2 قصد اتخاذها أساسا لبناء مسجد وتحد
القطعة من مجموعها كما بلى + :

من الجهة الاولى دار البريده -

من الجهة الثانية الطريق القروى»
من الجهة الثالثة. زيادة قطعة الارضء
من الجهة الرابعة؛ نزل طريق البناء ‎٠‏
‏لج_
‏قرار مؤدخ فى 9 شعبان عام 1394 المسوافق 27 غشت
سنة 1974 صادر عن والى قسنطينة ينضمن التنازل مجانا من
طرف الدولة لفائدة بلدية عين مليلة رولاية ام البواقى) عن
قطعة أرض متخذة اساسا لبناء مساكن حى بثر ريش, المشار
اليها فى المادة الاولى من الامر رقم 67 - 188 المؤرخ فى 27
سبتمبر أسلة 1967
لهي
بموجب قرار مؤرخ فى 9 شعبان عام 1394 الوافق 27 غشت
سنة 1974 صادر عن والى قسنطينة تمنح مجانا لبلدية عين
مليلة (ولاية أم البواقى) فى اطار الامر رقم 67 188 المؤرخ
فى 27 سبتمبر سئة 1967 قطعة أرض متبخذة أساسا لبناء
مساكن الحى المسمو بثر ريش؛ تبلغ مساحتها همكتار واحد
و 98 ارا و 42 سنتيارا و تحمل رقم 4 2160-7 من مخطط
التجزلة لمنطقة عين مليلة+٠‏

عليها فى التشريع الجارى به العمل وخاصة دفتر الشروط
المرفق بالامر المشسار اليه أعلاه تحت طائلة ابطال هذا المنح"

وينشر هذا القرار فى الجدول العقارى لحفظ الرهون
العقارية البخاص بالدائرة التى يتبع لها العقار الممنوح مجانا
وذلك بطلب البلدية المستفيذة وعلى نفقتهاء

قرار مؤرخ فى 13 شعبان عام 1394 الموافق 31 غشت

سئة 1974 صادر عن والى قسنطيئة يتضمن سحب التنازل

عن مسكنين سياحيين كاثنين ببازول؛ كانا قد خصصا لبلدية
الطاهير (ولاية جيجل)

بموجب قرار مؤرخ فى 13 شعبان عام 13904 الموافق 13
غشت اسنة 1074 صادر عن: والى قسنطينة. يسحب التنازل
لفائدة بلدية الطامير (ولاية جيجل) بموجب القرار المؤرج فى
8 يناير سنة 1970 والخاض بسكنين فيلة كائنين ببازول ‎٠‏

ويعاد وضع الفقار المخصص؛, بحكم القائون» تحت تصرف
مصلحة املاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد
اعلاء+

