
395

وزارة الداخلية

مرسوم رقم 78 - 86 مؤرخ فى 14 جمادى الاولى عام 1398
الموافق 22 ابريل سنة 1978 يتضمن تسمية الفرية

الاشتراكية الفلاحية الواقعة بتراب بلدية قلتة سيدى سعد .

دائرة افلو , ولاية الاغواط *

ان رئيس الجمهورية »

بناء على تقرير وزير الداخلية »

وبناء على الدستور ولا سيما المادتان 132 - 10 و 152 منهء
- وبمقتفى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 1386

المواعق 8] يناير سنه 1907 والمتضم القانون البندى »

وبمقتضشى الامر رقم 74 - 69 المؤرخ فى 12 جمادى الاولى
عام 1394 الموافق 2 .يوليو سنة 1974 والمتعلق باصلاح التنظيم
الاقليمى للولايات »

و بعد الاطلاع على المرسوم رقم 63 205 المؤرخ فى 5 أبريل
سنة 1903 والمتعلق بتحليد الامجاد »

وبعد الاطلاع على. المرسوم رقم 77 - 40 المؤرخ فى أول
ربيع الاول عام 1397 الموامقى ا فمراير سنة 7 والمتعلق
بتسمية بعض الاماكن العمرميه زلا سيما الماده اي مه +

يبرسم مايل ؛

المادة الاولى : تحمل القربة الاشتر تراكية الفلاحية الوااقعة
بتراب بنديد قاملة سباق تعد , دائرة اثنوء ولاية الاعواطاء

من الان فصاعدا اسم : وادى طويل السعادة »

المادة 2 : بنشر هذا الرضوم في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجرائريه الديمعراطيه الشعبيه +

إحرر بالحزائر فى 14 جمادى الاولى عام 1398 الموافق 22
أبريلن مسه 1970 «

هوارى_بومدين

مرسوم رقم 78 - 87 مؤرخ فى 14 جمادى الاولى عام 1398
الموافق 22 ابريل سنه 1970 يتفضمن سسمي» الدرية
الاشتراكية الفلاحية الواقعة بتراب بلدية الونزة. دائرة
العوبئات ؛ ولاية نبسسة .
ان رئيس الجمهورية ؛
بداء على تقرير وزير الداخلية ؛

- وبناء على الدستور ولا سيما المادتان 71 - 10و 152 منة»

- وبمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ في 7 شوال عام 1380
اللمواعق 18 ناير أسنة 1967 والمتضمن القانون البندى +

- و بمقتفضى الامر رقم 4 - 60 المؤرخ فى 2 جمادى الادلى
عام 14 انوافق 2 يوليو اسنة 1974 والمتعنى باصلاح التنظيم
الاقليمى للولايات +

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 63 - 105 المؤرخ فى 5 أبريل
سئنة 1003 والمتعلى بتحنيد الامجاد ء

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 77 - 40 المؤرخ فى أول
ربيع الأول عام رَنِير] انوائقى 9! فبراير سنه 1977 والمتعق
بتسميه بعص الاماكن العمومية ولا سيما المادة 3امنه »
يرسم مايل ؛
المادة الاولى : تحمل القرية الاشتراكية الفلاحية الواقة
تراب بلديه الونزة , دائرة العوينات , ولايه قبسسة من الآن
فصاعذا اسم : سيدى رعيس بن باديس *
المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجرائريه الديمعراطيه الشعبية .
حرر بالحرائر فى 4 جمادى الاولى عام 1398.الوأفق 22
أبريل اسنة 1978 .
هوارى بومدين
سسسس.-<يج.©»-سسمسسس
