للسكان المعنيين بالامر عند انتهاء الاجل المحدد بشهر وفي

حالة عدم وجود معارضة*

"المادة 5 : عند انقضاء الاجل المحدد بشهر وفى حالة عدم
وجود معارضة. تهيا الوثائق المثبثة لتعزيف شخصية السكان
المعنيين بالامر وتمنح ضمن' شروط القانون العام٠‏

المادة 6 : تتخذ جميع الاجراءات التى يتطلبها تطبيق
الاحكام السابقة على التوالى من طرف والى أدرار ورؤسساء
المجالس الشعبية البلدية بتيميمون وتينركوك ‎٠‏

المادة 7 : يكلف المدير العام للتنظيم والاصلاح الادادق
والشؤون العامة بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبيسة.
كمايعلق بالبلديات المعنية بالامر *

وحرر بالجزائر فى 13 ربيع الاول عام 1395 الموافق 26
مارس أصئة 3975: عن وزير الداخلية

الكاتب العام

وزارة المع دل

قرار مؤرخ فى 24 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 6 مايو
سنة 1975 يتضمن تعيين مدافع قضائى
بموجب قرار مؤرخ فى 24 ربيع الثاني عام 1395 الموافق 6
مايو سنة 1975 يعين السيد محمد العزون؛ مدافعا قضائيا
بسبدو (تلمسان) ‎٠‏

قرار مؤرخ فى 30 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 12 مايو
سنة 1975 يتضمن احداث جلسات ريفية بدائرة اختخصاص
محكمة عين وسارة

بموجب قرار مؤرخ فى 30 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 172
مايو سنة 1975, تحدث بدائرة اختصاص محكمة عين وسارة ثلاث
جلسات ريفية تعقد فى البلديات الآنية :

<) فى زنزاش يوم الاثنين الاول من كل شهر ؛

2) فى بيرين يوم الثلاثاء الاولى من كل شهرء
3) فى سيدى العجال يوم الثلاثاء الثالثة من كل شهر +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"5

وزارة الصحة المعومية

اقرار مؤرخ فى 17 صفر عام 1395 الموافق 28 فبراير سئة

5 يتضمن الاعلان عن نتائج مسابقة توظيف مديرين لادارة
المستشفيات من الطبقة الثالثة ومقتصدين للمؤسسات
الاستشفائية

بموجب قزار مؤرخ فى 17 صفر عام 1395 الموافق 28 فبراير
سنة 1973 يعلن عن التجاح النهائى للمترشحين الآنية اسماؤهم :
ومقتصدين للمؤسسات الاستشفائية حسب ترتيب الارلية

فى مسابقة توظيف مديرين لادارة المستشفيات 8

أ مديرو الادارة الاستشفائية
أ» مديرون من الطبقة الثالثة :
السادة : مولود بسكرة
الاخضر بلحيث
صالح بودارن ---.
ب مقتصدون للمؤسسات الاستشفائية : :
لااشيء ‎٠‏

وزارة الاخبار والثقافة

قرار وزادى مشترك مؤرخ فى 23 ذى الحجسة عام 1394
الموافق 6 يناير سنة 1975 يتضمن تمديد وكالات. ممثلى الادادة
وممثلى الموظفين ضمن اللجان المتساوية الاعضاء

بموجب قرار وزارى_مشسترك مؤرخ فى 23 ذى الحجة عام
4 الموافق 6 يناير سنة 1975 تمدد لمدة 6 أشهر اعتبارا من و
أكتوبر سنة 1974, مدة وكالة ممثل الادارة وممثل الموظفين التي
تنتهى فى التاريخ الآنف الذكر . 0

وزارة الصناعة والطاقة

