
6 الموافق 12 مايو سنئة 1966 والمتعلق بالمنتجات والخدمات
الموضوعة تحت نظام التصديق عللى الاسعار ء ..

- ويمقتضى القرار المؤرخ فى 10 شوال عام 7 الموافق
0 يناير سنة 1968 والمتعلق باثمان الوجبات المقدمة فى
المطاعم غير المراتبة؛

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 9 شعبان عام 1386 الموافق ‏
3 نوفمبر ‏ سنة 1966 والمتضمن تصنيف الفنادق والمطاعم 1

والمؤسسات السياحية +
وبناء على اقتراح
يقرر مايلى :

المادة الاولى : ان المادة الاولى من القرار المسؤرخ فى 10
شوال عام 1387 الموافق 10 ينااير سنة 1968 والمتعلق باثمان
الوجبات المقدمة فى المطاعم غير المترتبةء تعدل كمايلئ :

مدير الاسعارء

61

أوان ,اسغار وجبات الطعام ذات الاثمان الثابتة والقدمة
بالمؤسسات التى لم ترتب ضمن الاصناف المبينة فى الملحق

إبالقرار المؤرج فى 3 نوفمبر سنة 1966 والمشار اليه أعلاه؛

تحدد من قبل مستغليها ضمن الحدود القصوى المبينة بعده»
بدون المشروبات داج ‎٠‏

المادة 2 : ان المادة 4 من القرار المؤرخ فى 70 شوال عام
7 الموافق 10 يناير سنة 1968 المشار اليه أعلاه. تعدل

كمايلى :

ان مجموع أسعار الصحون المستملة عليه وجبة الطعام التى
تقدم ضمن اللائحة المطعمية. .لا يمكن أن تتعدى 11 د١ج‏ ماعدا
اذا كانت هنالك استشناءات خصوصية» .

المادة 3.: يكلف مدير الإسعار بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر

فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبيسة ‎٠‏

وحزر بالجزائر فى 25 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 17

أبريل سئة 1975 *
اعياشى باكر

