المصالح المسييرة .

عام 1398 الموافق أول و 22 ابريل سلئية 1978 لتضمن

اعتهاد أعوان مراقبين للصندوق الإجتماعى لناحيسية

٠ ‏وهران‎

بموجب قرار مؤرخ فى 23 ربيع الثانى عام 1398 الوافق
أول آبريل سنة 1978 يعتمد السبيد الحبيب بليحتار, عونا
مراقيا للصندوق الاجتماعى لناحية رهران؛ لمدة عامين ابتداء
من 2 أبريل ا سئة 1998 .

بمرجب قرار مؤُرخ فى 23 دبيع الثاني عام 1398 المرافيق
أول أبريل سنة 1978. يعتمد السيد الطيب عشسباوى؛ عونا
مراقبا للصندوق الاجتماعي لناحية وهران. لمدة عامين ابتداء
من 2 أبريل اسننة 1978 ء |

بموجب قرار مؤرخ فى 23 زبيع الثانى عام 2198 الموافمسق
أول أبريل سنة 1978. يعتمد السنيد الهوارئ دلة: هونا
مزاقيا للصندوق الأجتماعى لناحية دهران لمدة عامين ابيداء
من 2 أبريل سئة 1978 .
بو

بموجب قرار مؤرجخ فى 23 ربيع الثاني عام 1398 الوافق

] أول أبريل سنة 1978, يعتمد السيد ميلود بن فريحه؛. عونا

مراقبا للصندوق الاجتماعى لناحية وهران؛ المدة. عامين ابتداء
من 2 أبريل اسلئة 1998 .

بموجب قرار مؤرخ فى 23 ربيع الثانى عام 1398 المرافق اول
أبريل سنة 1978 يعتمد اليد جمال تشينارء عون راقبا

للصندوق الاجتماعى لناخجية وهمران؛ لمدة عامين ابتسداء من

أبريل سئة 1978 .

بموجب قرار مؤرخ فى 24 جماتدي الاولي عام 2398 المزافق 2و
‎١‏ أبريل سنة 1978, يعتهد السيد عبد القادر بوجلولى. عونا مراقيا "

للصيندوقي الاجتماعي لياحية ومزانء لمدة عامين ابتداء من 26
إيونيو سئة 1978الثلاثاء 17 جمادي الاول عام 1398 ىف

وزارة التربية الو ب طنزسة

