
4 عبد الله بن قداش *
- حر لومم

قرار مؤرخ فى 2 جمادى الاولى عام 1398 الموافق 10 ١بريل‏ سئة
8 يتضمن تهيئة نطاق قباضات الضرائب المختلعه نبلدية
الاصنام وبوقادير وتنس والعبادية وعين الدفلى ومليانة؛
وقايس +

ان وزير الماليةء
بمقتضى المرسوم رقم ب" 9 المؤرخ فى 18 جمادى
الثانية عام 1385 الموافق 14 ١كتوبر‏ سنة 1965 والمثضمن تحديد
التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم»
وبمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 17386
الموافق 128 يناير سنة 1967 المتقمن القانون البلدى +
وبمقتضى الامر رقم 74- 69 المؤرخ فى 22 جمادى الثانية
عام 1394 الموافق 2 يوليو سنة 2974 والمتعلق باصلاح التنظيم
الاقليمى للولاياتء
‎١‏ وبمقتضى المراسيم من رقم 74 - 124 الى 74 - 154 المؤرخة
فى 22 جمادى الثانية عام 1394 الموافق 12 يوليو سنة 1974
والمتضمنة تحديد الحدود الاقليمية للولايات وتكوينهاء
وبمقتضى القرار المؤرخ فى 22 محرم عام 1396 الموافق 24
يناير سنة 1976 والمتضمن تحديد النظام الاقليمى لقباضات
الضرائب المختلفة والنصوص التى عدلته أو تممته'ء
- وبناء على اقتراح مدير الضرائبء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يقرر م بل ء:

المادة الاولى : يتمم الجدول الملحق بالقرار المؤرخ في 22 محرم.
عام 1396 الموافق 24 يناير سئة 2976 فيحا يخص قباضات
الضرائب المختلفة لبلدية الاصنام وبوقادير وتنسء والعبادية
وعين الدفلى ومليانة وقايس. طبقا للجدول المرفق بهذا
القرار»* :

المادة 2 : تسرى أحكام هذا القرار ابتداء من تاريخ انشاء
التقابات المذكورة فى الجدول المرفق التى تقوم بتسييرهما
المالى قباضات الضرائب المختلفة المذكورة فى المادة الاولى
المشار اليها اعلام*

المادة 3 : يكلف مدير الادارة العامة ومدير الميزانية والمراقبة؛
ومدير الخزينة والقرض والتأمينات. ومدير الضرائب, كل قيما
يخصه, بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

حرر بالجزائر فى 2 جمادى الاولى عام 2398 الموافق 30 ابريل

سئة 2978»*.
عن وزاير المالية
الامين العام
حبيب حقيقى
الجئول الملحق
تعيين القباضة. 2
ومقرها المصالح المسيرة
ولاية الاصنام
الاصنام تضاف :
بلدية النقابة البلدية المشتركة للنقل العمومى
للمسافرين لدائرة الاصنام*
بوقادير تضاف :

النقابة البلدية المشتركة للنقل العمومى
للمسافرين لدائرة بوقادير +
تنس تضاف :
: النقابة البلدية المشتركة للنقل العمومى
للمسافرين لدائرة تنس *
تضاف :
النقابة البلدية المشتركة للنقل العمرميج
للمسافرين لدائرة العطاف *
تضاف : 0
النقابة البلدية المشتركة للنقل العمومى
للمسافرين لدائرة عين الدفلى * .
تضاف :
النقابة البندية للنقل العمومى
للمسافرين لدائرة مليانة٠‏ -
ولاية ! باتنة
| تضاف :
التقابة البلدية الملشتركة للاشغال لدائرة
قايسء

العبادية

عين الدفلى430

وزارة الصحة العمومية

قرار مؤدخ فى 4 ربيع الثانى عام 1398 الموافق 2 ابربل سلنة
1978 يتضمن اعتصاد عون عهراقب للصنسدوق الاجتماعى
لناحية الجسزائر»

بموجب قرار مؤرخ فى 24 ربيع الثانى عام 1398 الموافق 2
أبريل سنة 1978 يعتمد السيد عبد الحميد بوقارة؛ عونا مراقيا
للصمندوق الاجتماعى لناحية الجزائر لمدة سنتين ابتداء من 6
أبريل سئنة 1978 .

