
مراسيم؛ قرارات؛ مقررات

وزارة المدل بصفة ممثلين عن رئيس قطاع الجيش الوطلى الشعبى ؛
الملازم الاول بوبكر عبابسية د عضوأ مرسما
قرار مؤرخ فى 30 ربيع الثاننى عام 1395 الموافق 12 مايو الملازم الاول عمار ريكوح؛ نائيا
سنة 1975 يتضمن تعيين أعضاء لجنة الطعن لولاية بصفة ممثلين عن وزارة المالية :؛
البليدة برسم الثورة الزراعية السادة : احمد حالس , عضوا مرسما

2

محى الدين فهسى + عضوا مرسما ا

بموجب قرار مؤرخ فى 30 ربيع الثانى عام 1395 الموافق عبد الله درامشى ؛ ثائبا

هايو سنة 1975 تشكل لجنة الطعن لولاإية عبد العزيز عبد السلام , ثاثئبا

البليدة برسم الثورة الزراعية كمايلى : بصفة ممثلين عن وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى :
بصفة قضاة : ‎٠‏ السادة : عزن الدين ربيع , عضوا مرسما
السادة : مختار مقداد , رئيسا مرسما محمد حمدانى؛ عضوا مرسما

عبد الجبار خليفة , اثبا

سعيد ايلولء نائب رئيس
عبد الرحمن مزجان ؛ تاثبا

الطاهر سليمان ء مقررا :

ابن عومر معاشوء نانب مقرر بصفة ممثلين عن اتحادات الفلاحين :
بصفة ممثلين عن الحزب والمنظمات الجماهيرية : يختار كل مجلس بلدي شعبى موسع عضوين منتدبين من .

بين ممثلى اتحادات الفلاحين (بعد المداولة بين الاعضاء) وذلك
ل 1 ن اجل دراسة الطعون التى تهم البلدية التى يمارس فيها هذا
ابن يوسف قوباى . عضوا مرسما من اجل در 0 لتى تهم ‎١‏ لتى . راعية
ح بوعية انا المجلس الموسع اختصاصاته فى ميدان الثورة الزر بي ‎“٠‏
‏بوعلام زوقارى , تاثبا

السادة : محمد واعمر بن نخيلة, عضوا مرسما

