وحرر بالجزائر فى 16 ربيع الثانى عام 6 الموافق 16 ١بريل‏
سئة 1976 .
هوارى بومدين

مرسوم رقم 6- 6 مؤرخ فى 6 ربيع الثانى عام 196
الموافق 16 ابريل سنة 1976 يتعلق بمجانية التربية
والتكوين

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزداء ‎٠‏

بناء على تقرير وزير التعليم الابتدائى والثانوى +

وبمقتضى الامر رقم 66 127 المؤرخ فى 6 صف عام
66 الموافق 27 مايو سئة 1966 والمتضمن انشاء احتكار الدولة
لعمليات التأمين +

- وبمقتضى الامر رقم 73 64 المؤرخ فى 3 ذى الحجة عام
3 الموافق 28 ديسمبر ا سنة 1973 والمتضمن قانون المالية
لسنة 1974 ولاسيما المادتان 25 و 26 منه ء

وبمقتضى الامر رقم 35-6 المؤرخ فى 16 ربيع الثانى
عام 1396 الموافق 16 ابريل سنة 1976 والمتعلق بتنظيم التربية
والتكوين +

وبمقتضى المرسوم رقم 6- 66 المؤرخ فى 16 ربيع التانى
عام 1396 الموافق 16 ١بريل‏ سينة 1976 والمتعلق بالطابع الاجبارى
للتعليم الاساسى .

برسم مايلى :

المادة الاولى : يكون التعليم مجانا فى جميعم مؤسسات
التربية والتكوين. وذلك طبقا للمادة 7 من الامر رقم 70 م 33
المؤرخ فى 16 ربيع الثانى عام 1396 الموافق 10 ١بريل‏ سنة 1076
المتعلق بتنظيم التربية والتكوين

المادة 2 : يستفيد من مجانية التعليم جميع التلاميذ المسجلين
نظاميا فى مؤسسة للتربية والتكوين وغيرهم من الكبار الذين
دتابعون مرحلة تعليع أو تكوين ‎٠‏

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 23 ربيع الثاني عام 1396 هف

المادة 3 : علاوة. علئ مجانية التعليم يمكن أن يحصل تلا
التعليم الاساسى وتلاميذ التعليم الثانوى , بأقل ثمن على
الوسائل التعليمية واللوازم المدرسية والخدمات الاجتماعية
التى تعين على حسن سير النشاطات التربوية *

المادة 4 تتحمل الدولة والجماعات المحلية تكاليف الصيانة
والتسيير لمؤسسات التربية والتكوين ٍِ

ويجوز أن تدعى المؤسسات الاشتراكية والاسر للمساهمة
فى تكاليف التسيير وفقا للكيفيات التى تحدد بقرارات تضدر
فيما بعد ‎٠‏

المادة 5 : تطبيقا لاحكام المادة و أعلاه يمكن أن يطلب من
الاسر ومن المنظمات الجماهيرية أن تقدم مساههة مالية أو
عينية لتوفير المساعدات والخدمات المنصوص عليهاً فى
المادتين 7 و 8 التاليتين ‎٠‏

المادة 6 : يمتح التلاميذ , بثمن الكلفة. اللوازم المدرسية
الفردية والوسائل التعليمية التى تحدد قائمتما بقرار من
الوزير المكلف بالتربية , عن طريق تعاونية مدرسية. خاصة
بكل مدرسة أو عامة لجميع المدارسي تؤسس لهذا الغرض *

المادة: 7 : يكفل للتلاميذ التقل المدرسى والاطعام والكساء
والاسكان داخل المؤسسية وكذلك الحماية من الاخطار والحوادث
مقابل مساهمة جزافية٠‏ ويحدد مبلغ هذه المساهمة التى يمكن
أن تختلف باختلاف المكان ودخل العائلات ومستوى الدراسة؛ء
بقرار وزارى +

المادة 8 : ان الحماية المنصوص عليها فى المادة 7 أعلاه
'تغطى كل نوع من الاخطار الحاصلة بمناسبة القيام بنشاطات
التربية والتكوين» وينفع بها جميع التلاميذ + وتقوم بهذه
الحماية هيئة موضوعة تحت وصاية الوزير المكلف بالتربية
فى اطار الاجكام التضريعية. المتعلقة :باحتكار الدولة لعمليات

التأمين +
المادة 9 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم :+
المادة 10 : يكلف وزيز التعليم الابتدائى والثانوى بتنفيذ

هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر ف 6 ربيع الثانى عام 6 الموافق 176 ابريل
سلة 1976 *
هوارى_بومدين

ب ريسد_ا_اسمت» ©..
