الإزهرى حسينى محمد رواب
يوسف جديبى زكريا زياد
علاوة حيمر : سعيدا توضى
خميسى خلدونة نور الدين مفتاح
حسين الجيسول

وزارة البريد والمواصلات

0 أفيّ 20 ذى الحجة ‏ عنام 1393 الموافق 14
ناير سنة 1974 ييتضمن تعديل" اسماء بعض المؤسسات
البريدية

ان وير البريد والبواصلات؛ :

- مقتفى المرسوم رقم 71 33 المؤرخ فى 24 ذى القعدة
عام. 30 الموافق 20 يناير ستة 1971 والمتعلق بالتنظيم
الادارى»
ل وبيقتفى المرسوم رقم 93 - 204 المؤرخ فى 25 جيادى
الثانية عام 1393 الموافق 25 يوليو سنة 1973 والمتضمن تنظيم
الادارة المركزية لوزارة البريد والمواصلاتء

- وعد الأطلاع على القرار المؤرخ فى 22 محرم عام 13917
البوافق 9 مارس سئة 1 والمتعلق بتعريف المؤسسات
البريدية.. 1 ‎١‏ ا
3 لوبعد الاطلاع عل القرار المؤرخ فى 27 شعبان عام 1393
الموافق :9 سبتمبر اسنة 2973 والمتضمن تغيير اسماء
: سق المؤسسنات البريدية»
1 ,وبتاء عل اقتزاح مدير البريدء

يقر م على

المادة الاول :: + معدل اسسماء المؤسسات البريدية لكل من

هران سيدى الهوادى وومران محاور ووهران المكاري
كما يلى.: :
ومزان ألم الهوارى ووهران ْ المنور ووهمران - المقرى*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 صفر عام 1394 يي

المادة 2 :. يكلف مدير البريد بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الدييقراطية
الشعبية٠‏

وحرر بالجزائر فى 20 ذى الحجة عام 2393 الموافق 14 يناير
سئة 1974+*

سعيد آبت مسعودان

قرار مؤرخ فى 4 محرم عام 1394 الموافق 28 ناير سنسة

4 يتضمن تعيين ممثل وزارة البريد والمواصلات بمجلس
التوحيد الصناعى التابع للمعهد الجزائرى للتوحيد الصناعى
والملكية الصناعية

بموجب قرار مؤرخ فى 4 محرم عام 1394 الموافق 28 يناير
سنة 1974 يعين السيد عبد القادر حميتو المستشار التقنىء
ممثلا لوزارة البريد والمواصلات بمجلس التوحيد الصناعى
المنصوص عليه فى المادة 10 من القانون الاسامى المرفق
بالامر رقم 73 - 62 المؤرخ فى 25 شوال عام 1393 الموافق
1 نوفمبر ا سنة 1973 والمتضمن احداث المعهد الجزائرى
للتوحيد الصناعى والملكية الصناعية*

كتابة الدولة للتخطيط

