بواسطة التدريب البدنى الملالم وتربية حواسه لايقاظط فضوله
الذهبى وتعليمه العادات الحسنة؛, وتحضيره للحياة الجماعية٠‏

اعداد الولد للالتحاق بالمدرسة الاساسية بتلقينه مبادىء
القراءة والكتابة والحساب ‎٠‏

المادة 10 : يوضع بر نامج التغليم فى المدرسة التحضيرية
طبقا للترتيبات التربوية المحددة من قبل الوزير المكلف
بالتربية +

المادة 11 : إيمنح

التعليم التحضيرى بالاغة العربية فقط ‎٠‏
‏الفصل الثالث
الاحكام الادارية والمالية
المادة 12 : تتحمل الجماعة أو الهيئة العمومية التى تنشى
مؤسسة التعليم التحضيرى ؤوحدها جميع الاعباء المالية +
المادة 13 : لتطبيق أحكام المادة السابقة.؛ يترتب على
الجماعات والهيآت العمومية «التى تنشىء مؤسسات للتعليم

التحضيرى أن تخضع لكل أنواع الراقبة الع بمارسها «الوزير .

المكلف بالتربية وأن تحترم النصوص المعمول بها ولاسيما
التى تتعلق بمعايير البناء المدرسى والتجهيز والوسائبل
التعليمية والصحة والامن ‎٠‏

المادة 14 : يمكن أن تطلب مساهمة مالية من الالياء الذين
لهم ابناء مسجلون فى اخدى المدارس التحضيرية يحدد مبلغ
عذه المساهمة المالية بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالتربية, ووزير المالية *.

الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية

تخضع هيئة المربين العاملة بمؤسسات التعليم
التحضيرى لقانون أساسى خاص يضعه الوزير المكلف بالتربية

3م

الفصل الرابع :
المادة 15 : يتعين على الاشخاص. والهيآت الخاصة التثى
تقم تحت سلطتها مؤسسات للتعليم التحضيرى أن تخضع
للتدابير التى يتخذها وزير التربية , بمجرد نشر هذا المرسوم*
وان كيفيات التسوؤية لوضع مؤسسات التعليم: الخاص
ومستتخدمى هذه المؤسسات تكون موضوع نصوص تصدر

فيما بعد ‎٠‏
‏المادة 16 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذ) المرسوم *
المادة 17 : يكلف وزير التعليم الابتداثى والثانوى بتنفيذ

هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية

آ الجزائرية الدبمقراطية الشنعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر في 36 ربيع الثانى عام 2396 المرافق 36 ابريل
سئة 1976 *

هوارى بومدين

