512 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 20 ربيم الثاتئى عام 1396 ف
وزارة البسريد والمسواصلات المادة الاولى : تحدد الحصة النهائية الجزائرية فى نطاق

قرار مؤرخ فى 13 صفر عام 1396 الموافق 13 فبرابر سنة
6 يتضمن تحديد الحصة النهائية الجزائربة فى الاتصالات
بالتلكبى بين الجزائر والصومال .

ان وزير البريد والمواصلات »

بمقتضى الامز رقم 68 :8 المؤرخ فى 78 محرم عام 1388
الموافق 16 أبريل سنة 1968 والمتضمن المصادقة على الاتفاقية
الدولية للمواصلات المرقع عليها بمو نترو بتاريخ: 2 وقفمببسر
سنئة 1965» بس

وبمقتضى المادة 43 من الاتفاقية المذكورة أعلاه المحددة
للوحدة النقدية المستعملة لتحديد تعريفات: المواصسلات
السلكية واللاسلكية الدولية *

يقرر مايلى :

المادة الاو : تحدد الحصة النهائية الجزائزية. فى , الاتصالات
بالتلكس بين الجزائر والصومال ب 13,774 فرنكا ذهبيا أى
ما يعادل 2 دج لرسم الوحدة التى قدرها 27,549 فرنكا
ذهبيا أى مايعادل 44,64 دج ‎١١‏

المادة 2 : يعتبر رستم الوحدة رسما خاصا لاتصال يقل أو
يعادل مدة ثلاث دقائق “

وبالنسبة للاتصال الذى تزيد مدته عن ثلاث دقائق يدقع
زيادة عن رسم الوحدة ثلث هذا الرسم عن كل دقيقة زائدة عن
الدقائق الثلاثة الاولى +

المادة 3 : تطبق غُذه الاحكام ابتداء
‎٠ 6‏

المادة 4 : ينشر هذا القرار ‏
الجزائرية الديمقراطية الشعيية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 3 صفر عام 6 الموافق 33 فبراير
سنسة 1976 * سعيد آيت “مسعودان

من أول فيراير سنة

فى الجريدة الرسمية للجمهورية

قرار مؤرخ فى 13 صفر عام 1396 الموافق 13 فبراير سنة
6 يتضمن تحديد الحصة النهائية الجزائرية في الاتصالات
. بالتلكس بين الجزائر وايسلندا

ان وزير البريد والمواصلات »

- بمقتضى الامر رقم 68ل :8 المؤرخ فى 28 مخزم عام 7388
الموافق 16 أبريل ‏ سنة 2968 والمتضمن المصادقة على الاتفاقية
الدولية للموصلات الموقع عليها بمو بترو بتاريخ : 2 وفمبر
سئة 2965 +

وبمقتضى المادة 43 من الاتفاقية المذكورة أعلامه المحددة
للوحدة النقدية المستعملة لتحديد تعريفات المواصسلات
السلكية واللاسلكية الدولية + ..

يقرر مايلى :

الاتصالات بالتلكس بين الجزائر وايسلندا ب 2,68 فرنك
ذهبى أى مايعادل 2,72 دج لرسم الوحدة التى قدرها 6,12
فرنكات ذهبية أى ما يعادل 9,90 دج ‎٠‏

المادة 2 : يعتبر رسم الوحدة رسما خاصا لاتصال .يقل أو
يعادل مدة ثلاث دقائلق

وبالنسبة للاتصالات التى تزيد مدتها عن ثلاث دقائق يدفع
زيادة عن رسم الوحدة ثلث هذا الرسم عن كل دقيقة زائدة عن
الدقائق الثلاثة الاولى .+

المادة 3 : تطبق هذه الاحكام ابتداء
6 *

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 13 صفر عام 1396 الموافق 13 فبراير
سنة 2976 * سعيد آيت مسعودان

