8 يتضمن الترخيص للشركة المستقلة الايطالية للتنقيب
والصنع والتركيب (سايبام» بانشاء واستغلال مستودع
متنقل للمتفجرات من الصنف الاول (رقم 2 متفجرات) ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 30 ربيع الثغانى عام
8 الموافق 8 أبريل سنة 1978 يرخص لشركة
المستقلة الايطالية _للتنقيب والصنع والتركيب
هته الموجودة بتجزثئة قلاتى رقم 16 بالشراقة ؛ أن
تؤسس وتستغل مستودعا متنقلا للمتفجرات من الصنف الاول
فى حدود ولايتى سكيكدة وقسنطينة ضمن الشروط المحددة .
آدثام +

بؤسس المستودع طبقا للمخطط الذى قدمته طالبة الرخصة
ويبقى مرفقا باصل “هذا القرار. ويتالف المستودع ‏ .من
خيمة ذات سقف مزدوج طولها 7 أمتار وعرضها 5 أمتار عل
الاقل +

ويكتب على مدخل المستودع بالطلاء اسم المستغلة مع البيان
التالى «, مستودع متنفل للمتمجرات رقم 2 6 *

يوضع سياج معدنى علوه متران على الاقل على بعد 3 أمتار
من جوائب المستودع عند كل توقف ويغلق هدا السياج بباب
من صنع متين يقغفل بمفتاح ولا يجرى فتحه الا لاجل الحدمة*

ريحب أن يكون المستودع فى حالة دائمة من النظسام
والنظافة +

يجب على الشركة المستقلة الايطالية للتنقيب والصنع
والتركيب (سايبام» أن تعلم فى
اشعارها رسميا بهدا القرارء المهندس رئيس مكتب المناجم
والحيولوجيا بانهاء الاشعال لكى يجرى فحصها. وبما انه يمكن
نقل المستودع فان عمليات الفحص تجرى عند التاسيس
الاول للمستودغ ولا تجدد بعده+

ولا تسلم شهادة الترخيص الا بعد الاطلاع على محضر
الفحص ‎٠‏

يجب الا تتجاوز كميه المتفحرات المخزوئة فى المستودع فى
اى وفعت كان الحد الاقصى البالع 0ن 7:0 كلم من المتمجرات
(متفجرات * 1 بالنسيه للديناميت و 2 بالنسبه للمتفجرات
المنسرانه) +

لا بجوز أن يؤسس المسنودع على بعد أقل من 580 متر من
المرات وطرق المواصلات العمومية و كدا من كل دار مسكوية
ومن كل الملعامل والمخيمات أو الورشات التى يشتغفل
فيها المستخدمون عادة, وعلاوة على ذلك يملع كل توقف عل بعد
3 مثرا من كل مستودحع آخر أو من خط الث انطافمة
الكهر بانية ذات التوائر العالى ‎٠‏

أجل أقصاه سنه واحدة بعدالثلاثاء 17 جمادى الاولى عام 1398 ف

ان المسافة «م بالمتر بين مستودعين يجب أن تكون مساوية
على الاقل ل :م < 2,5 لأس كك هو الوزن الاقصى

بالكيلوغرام للمتفجرات الموجود فى أهم أحد المستودعين وات
هو معامل المعادلة من دون أن تقل هذه المسافة عن 50 مثرا .

‎٠‏ يجب عل طالبة الرخصة قبل القيام باى نقل للمستودع
المتنقل. أن تشعر بذلك الوالى والمهندس رئيس مكتب المناجم
والجيولوجيا وقائد الدرك الوطنى ومدير الضرائب المختلفة
للولاية وذلك قبل عشرة آيام على الاقل وترسل الى كل منهسم
نسخة طبق الاصل من القرار الذى يرخص لها بمزاولة الاعمال
وتعرفهم بالطريق الذى يسلكه المستودع المتنقل وبالاماكن المقرر
اطلاق المتفجرات فيها والتواريخ المحتملة للاطلاق. وترفق بهذا
الاشغال مخططا أو ملخصا من خربطة تع تتضمن مكان المستودع
ومخططا للاماكن المجاورة على بعد 600 متر من كل جهة*+
ويجوز للوالى المعنى بالامر أن يمنع تنقلات المستودع ان اتضح
له أن الاماكن الجديدة عرض سلامة السكان أو طرق المواصلات
للخطر» ويجب اعلام الوالى والموظفين المذكورين أعلاه بكل تغيير
هام يدخل عل البرنامج المقرر فى البدء +
يجرى استغلال المستودع ضمن التشروط المحددة فى الانظمة
السارية المفعول ‎٠‏
‏ويمنع على الخصوص ادخال أى شىء الى المستودع ما عدا
الاشياء اللازمة للخدمة٠‏ وبوجه أخص يمنع ادخال الاشياء
الحديدية والمواد القابلة للاشتعال. او التى يمكن أن تتسبب
فى احداث شررء ولا سيما فنسك التفجير وبارود الاطلاق وأعواد
الكبريت, كما يمنع اشعال النار والتدخين داخل المستودع
. وبالقرب منه؛ على مسافة دنيا تقدر ب 35 مترا من كل جهة*
ويجب أن تكون ارضية المستودع مصنوعة بكيفية يسهمل
كنسها بصفة تامة ريجرى اتلاف الرواسب المجمعة بعد"الكنس
بواسطة الاحراق مع اتخاذ الاحتياطات اللازمة .
ويجب أن تسير الخدمة فى المستودع فى النهار بقدر الامكان,
ويمنع استعمال القناديل ذات الشعلة المكصوفة لانارة المستودع,
ولا يجوز أن تستعمل الا المصابيح الكهربائية الممكن حملهما
والمزودة بتيار أقل من 15 فولتا أو مصابيح الأمن الخاصة
بالمناجم ‎٠‏
‏ويمنع ترك الحشسائش اليابسة وخزن المؤاد القابلة للاشتعال
كالعلف والتبن والخشب والورق والقطن والبترول والزيوت
والشموع وذلك فى مسافة تبلغ 50 مترا حول المستود ل
ويجب الاحتفاظ بالقرب من المستودع بذخيرة من الرمل أو
من كل مادة أخرى تمكن من اطفاء كل حريق بسهولة عند بدء
اشتعاله» ويوضع فى المستودع بصفة دائمة جهازان لاطفاء
ٍ الحريق يكون احدهما على الاقل مستعملا للرعوة»
يمنع فتح الصناديق داخل المستودع وكذا معالجة الخراطيش
وتوزيعها على العمال ولا يجوز أن تجرى هذه العمليات الا على
يعد 25 مترا على الاقل م المسنودغ *

‏الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎40

‏ويوضع مستودع المتفجرات تحت حراسة مباشرة ومستمرة
لاعوان يكلفون خصيصا بهذه الحراسة ليلا ونهارا *

‏ويوضع رهن اشارة مؤلاء الاعوان ملجأ يقع عل بعد 260
متر على الاقل من المستودع» ‎٠‏ ويكون هذا الملجا موضوعا بحيث
لا يتوسط بيئه وبين المستودع أى حاجزء ويجب ان يكون فى
امكان الاعوان المذكورين أن يقوموا فى جميع الاحوال بحراسة
المستودع حراسة فعالة*+

‏ولا يوكل تنسيق صناديق المتفجرات وكذا معالجة المتفجرات
وتوزيعها الا لرجال ذوى خبرة يختارهم ويعينيم المكلف
المسؤول عن المستودع٠‏ ويجب الا تلقى الصناديق على الارض
ولا تجر ولا تقلب فى عين المكان. وتكون دالما محمولة بكل
حذر ومصونة من كل صدمة+

‏وتجرى هذه العمليات طبقا لامر موجه من المستغلة يعلق
باستمرار على الباب داخل المستودع*

‏ويكون كل شخص مكلف بمعالجة المتفجرات حاملا للبطاقة
النظامية الخاصة نفك التفجير +

‏يجرى تبليغ هذا القرار الى :

‏- طالبة الرخصة »

‏والى سكيكدة ووالى قسنطيئة.

‏القائد الاعلى للدرك الوطنى بمديئة الجزائرء

‏- مدير المتاجم والجيولوجيا ببدينة الجزائرء

‏قرار مؤرخ فى 30 ربيع الثانى عام 1398 الموافق 8 ابريل سنة
8 يتضمن الترخيص للشركة المستقلة الايطالية للتنقيب
والصنع والت ركيب (سايبام» بانشاء واستغلال مستودع
إمتنقل للمفرقعات من الصنف الثالت ررقم 1 مفرقعات)+

‏بموجب قرار مؤرخ فى 30 ربيع الثانى عام 1398 الموافق 8
ابرين سئة 1975 يرخص للشركة المستقلة الايطالية للتنقيب
والصنع والتركيب حلايع طاخرت الموجودة بتجزئة قلاتى رقم 16
بالشراقةء أن تؤسس وتستغل مستودعا متنقلا للمفرقعات
من الصنف الثالث فى حدود ولايتى سكيكدة و قسنطينئة ضمن
الشروط المحددة آدناه +

‏يكون هذا المستودع من صندوق معدنىء مجهيز بقفل الامانء
ويوضع عند كل توقف فى خزانة المخزن المجرور الذى لايحتوى
على أى نوع من المتفجرات*

‏ويكتب عل هذا الصندوق اسم المستغلة مع العبارة التالية :

‏« مستودع متنقل للمفرقعات رقم 1 ‎٠»‏

‏يجب أن لا تتجاوز كمية المفرقعات المخزونة فى المستودع
فى أى وقت كان الحد الاقصى وهو 4000 وحدة أى 8 كلغ من
المواد المتعجرة*
4

لا يجوز وضع المستودع الا عل بعد 50 مترا من أاى مستودع
آخر أو آية محطة ارسال للراديو اللاسلكي.

انى المسافة د م » بالمشر بين مستودعين يجب أن تكون
مساوية عل الاقل ل :م :2,57 ‎٠‏ ك هو الوزن

الاقمى بالكيل_وغرام للمتفجرات الموجود فى أهم أحد
المستودعين وات هو معامل المعادلة من دون أن تقل مسذء
المسافة عن 50 مترا؛ -

يجب عل طالبة الرخصة قبل القيام بأى ثقل للمست ودع
المتنقل, أن تشعر بذلك الوالى المعنى والمهندس رئيس مكتب
المتاجم والجيولوجيا وقائد الدرك الوطنى ومدير الضرائب
المختلفة للولاية وذلك قبل عشرة أيام على الاقل وترسل الى كل
منهم نسخة طبق الاصل مصدقة من القرار الذى يرخص لها
بمزاولة الاعمال وتعرفهم بالطريق الذى يسلكه المستودعغ
المتنقل وبالاماكن المقررة اطلاق المتفجرات فيها ‎٠‏

يجونا للوال اللمتئ بالاسن أن يمنع تنقلات المستودعات ان
اتضح له أن الاماكن الجديدة تعرض سلامة السكان أو طرق

المواصلات للخطر ويجب اعلام الوالى والمؤظفين المذكورين أعلاه [.

بكل تغيين هام .يدخل على البرنامج المقرر فى البده :.

يجرى استغلال المستودع ضمن الشروط المحددة فى الانظمة
السارية المفعول ب :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 17 جمادى الاولى عام 1398 ى

ويمدع على الخصوص ادخال أى شىء الى المستودع ما عدا
الاشياء اللازمة للخدمةء وبوجه أخص يمنع ادال الاشياء
الحديدية والمود القابلة للاشتعال.ء أو التى ييكن ان تتسبب
فى احداث شررء وكذلك المواد المتفجرة* ‎١‏

ويخب أن تسير الخدمة فى المستودع في الثهار بقدر الامكان»
ويمنع استعمال القناديل ذات الشعلة المكسوفة لانارة المستودع»
ولا يجوز ان تستعمل الا المصابيح الكهربائية الممكن حملها
والمزودة بتيار أقل من 5 فولتا أو مصابيح الامسن الخاصسة
بالمناجسم ‎٠‏

يوضع جهازان لاطفاء الحريق بجائب المستودع يكون احدميا
عل الاقل مستعملا للرغوة*+

ويوضع مستودع المفرقعات تحت الحراسة المباشرة لمسؤول
مكلف يتولى الاحتفاظ بالمفتاح وفتح الباب به وحده دون غيره
للبطاقة النظامية الخاصة يفشك التفجير +

يجرى تبليغ هذا القرار الى :

طالبة الرخصةء

والى سكيكدة ووالى قستنطيئة؛,

القائد الاعلل للدرك الوطنى بمدينة الجزائرة

ب مدير المناجم والجيولوجيا بمدينة الجرائر *

المطبعة الرسمية 3 7 و 9 و 114 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
