الجمعة 25 جمادى الاولى عام 1395 ف
وزارة التعليم العال والبحث العلمى

مرسوم مؤرخ فى 17 جمادى الاولى عام 1395 الموافق 29
هايو سنة 1975 يتضمن انهاء مهام مستشار تقنى

بموجب مرسوم مؤرخ فى 17 جمادى الاولى عام 1395 الموافق
9 مايو سنة 1975 تنهى مهام السيد زهير احدادن. بوصفه
مستشارا تقنيا المدعو للقيام بمهام أخرى +

ويسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ توقيعه ‎٠‏

مرسوم مؤرخ فى 17 جمادى الاولى عام 1395 الموافق 29
مايو سنة 1975 يتضمن انهاء مهام نائب مدير

بموجب مرسوم مؤرخ فى 17 جمادى الاؤلى عام 1395 الموافق
9 مايو سنة 5 تنهى مهام السيد محمود المراوى» بوصفة
نائب مدير الدراسات ‎٠‏

ويسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ توقيعه *

مرسوم مؤرخ فى 17 جمادى الاولى عام 1395 الموافق 29

هايو سنه 1975 يتضمن تعيين أعضاء مجلس مديرية انبنك '

الوطنى الجزائرى

بموجب مرسوم مؤرخ فى 17 جمادى الاولى عام 1305 الموافق
9 مايو سنهة 1973 يعين السادة الآنية اسماؤهم أعضاء فى
مجلس مديرية البنك الوطنى الجزائرى :
كارسدنى ج* ك, مدير المحاسبة والتمويل الفلاحى
(وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى») 0
محمود عقبى؛ مدير الصفتات العمومية (وزارة التجارة)»
عبد العزيز خالفء المدير للتخطيط والتنمية الصناعية
(وزارة الصناعة والطانة) ء
الصادق بن العام لشركة السكك
الحديدية الجرائرية (وزارة الدولة المكدمة بالنقل) ‎٠‏

محجرية, المدر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

61

مرسوم مؤرخ فى 7 جمادى الاولى عام 5 الموافق 29

عابيو سنة 1975 يتضمن تعيين أعضاء مجلس مديرية القرض
الشلعبي الجزائرى ‎٠‏

بمرجب مرسوم مؤرخ فى 17 جمادى الاولى عام 1395 الموافق

| 29 مايو سئة 1975 يعي السادة الآنية مه اسماؤعم أعضاء في مجلس

مديربة القرض الشعبى الجزائرى
محمد رحمو نى» (الكاتب العام لوزارة التجارة).
قدور حاج ء المديز الفزعى للوصناية على المؤسسات
(وزارة الاشغال العمومية والبناء) ,
سعيد عبد الرحمن بن الحاج. مدير الصناعة التقليدية
والحرف (وزارة الصناعة والطاقة) ,

- بلقاسم رمحنىء مدير التنظيم والمراقبة (وزارة.
السياحة) ‎٠‏

مرسوم مؤرخ فى 17 جمادى الاولى عام 1395 الموافق 29
ماي سنة 1975 يتضمن تعيين أعضاء مجلس مديرية البنك
الجزائرى الخارجي

بموجب مرسوم مؤرزخ فى 17 جمادى الاولى عام 1395 المرافق
9 مايو سنة 1975 يعين السادة الآتية أسماؤهم أعضاء فى
مجلس مديرية البنك الجزائر الخارجى :
فرحات لوتيسء .مدير. الشؤون الاقتصادية والثقافية
والاجتماعية (وزارة الشؤون الخارجية) +
عبد الرحمن شارف مدير التجارة الخارجية «وزارة
التجارة) 0

سيد أحمد بوجقجىء المدير المالى لشركة سوناطراك
«(وزارة الصناعة والطاقة) ‎+٠‏

