سنة 1976 +

هوارى بومدين

مرسوم رقم 76 - 72 مؤرخ فى 6 بيع الثانى عام 1396
الموافق 16 ١بريل‏ سئة 1976 يتضمن تنظيم وتسيير مؤسسات
التعليم الثانوى

.ان رئيس الحكومة؛ رئيس مجلس الوزراء + ٍ

بناء على تقرير وزير التعليم الابتدائى والثانوى +

وبمقتفى الامر رقم 76 35 المؤرخ فى 126 ربنع الثانى عام
6 الموافق 126 ابريل سنة 2976 والمتعلق بتنظيم التزبيمة
والتكوين + :

وبمقتضى المرسوم 75 - 39 المؤرخ فى 36 ضفر عام 2395
الموافق 27 فبراير سنة 1975 والمتضمن احداث شهادة تقنى
وتحديد كنفيات منحها ؛,

وبمقتضفى المرسوم رقم 76 - 67 المؤرخ فى 26 ربيغ الثانى
عام 1396 الموافق 16 ١بزيل‏ سنة 1976 والمتعلق بمجانية التربية
والتكوين ‎٠‏

ويمقتضى المرسوم رقم 76 - 69 المؤرخ فى 176 ربيع الثاني
عام 1396 الموافق 26 ابريل اسنة 1976 والمتضمن كيفيات وضع
الخربطة المدرسية ء

إبرسسم مايلى : ا
الفصل الاول

أحكام عامة

المادة الاولى.:. يمنح التعليم الثانوى فى مؤسسات للتعليم
تسمى المدرسة الثانوية والمتاقن وذلك وفقا للمادة 40 من الامر
رقم 76 - 35 المؤرخ فى 16 ربيع الثانى عام 1306 أالموافق 16
أبريل سنة 1076 والمتعلق بتنظيم التربية والتكوين *

المادة 2 : تمذ مؤسسة التعليم الثانوى مؤسسة عمومية
للتعليم. تتمتع بالشخصية المعدوية والاستقلال المالى؛ وتوضع
تحت وصاية الوزير المكلف بالتربية . ‎١‏تحدث مؤسسات التعليم الثانري. بموجب. مرسوم وتغلق

وتلغى على نفس الشكل ‎٠‏
‏المادة 3 : يمكن تبما لحاجات التعليم فقج مؤسسات ملحقسة
للتعليم الثانرى بقرار من الوزير المكلف بالتربية +

وتعمل الثانويات الملحقة تحث سللة ملويز الإمسسسسة :

الرئيسية ‏ "
المادة 4 : يمكن لمؤسسات التعليم التاق أن تملك اقساما
داخلية ومطاعم مدرسية ومكتبات وتجهيزات: ثقافية وقنيسة

ورياضية, ومصالح لنقل تلامذتها م ‎٠‏ :

يجو أن تق مدرستان وعد منادش علي حلول مشتركة
فى هذه الميادين +

المادة 5 : بسير مؤسسة التعليم الثانوى مديز يميه الؤزير
: المكلف بالتربية .

المادة 6 : يساعد مدير مؤسسة التعليم الثانوى مجلس الوجيه
وتسيير وثلاثة مساعدين على الاقل هم مدير الدروس والمتصرف
المالىل فى المؤسسة والمراقب العام, وينظم لذلك مصالح ادارية
وتربوية ومالية .

وتحدد طريقة تنظيم هذه المصالح. وإختصاصات إسلاك
الموظفين المختلفة العاملة بالمؤسسة بتطلوصي لاحفة 5 ..

ويعين المساعدون للمدير. بقرار من,الوزير املف بالعربية .

المادة 7 : يتألف مجلس التوجيه والتسيير القائم في كبل
مؤسسة للتعليم الثانوى من :

مدير المؤسسة ؛ رئيسا +

مدير الدروس »

- المتصرف المالى للمؤسسة +

المراقب العام ء

ثلاثة ممثلين عن الاساتذة ,

ثلاثة ممثلين عن الموظفين »

ثلاثة ممثلين عن أولياء التلاميذ *
ثلاثة ممثلين عن التلامية ‎٠‏ ٍ

المادة 8 : بيت مجلس التوجية والتسيين ‏ فى* «الميزانيسة
وحساب التسييرء كما يبدى رأيه فى التنظيم العام للمؤسسة.
ويسهر على حسن تطبيسسق التوجيهسات الصادرة من سلطة
الوصايةء ويقدر نتائج الدراسمةء ويقدم اقتراحات بخصوص
جميع المسائل المتعلقة بالتربية .

يجتمع مجلس التوجيه والتسيير ثلاث مرات عل الاقل فى
السنئة باستدعاء من الرئيس"الذى- يحفاد جدول الاعمال ويوقع
محاضر الجلسات .

«المادة 9 :لا تتفل قرارات مجلس التوجيه والتسيير بخصوص
مشروع اليزانية وحساب التسيير للمؤسسة الا بعد مصادقة
سملطة ‎٠١‏ لوصاية. ويجب أن تتم هذه المصادقة خلال شهرين على
الاكثر بعد اجتماع المجلس .

المادة 10 : يمثل المدير المؤسسة فئ جميع أعمال النشساط
المدنى ويتولى طبقا للقوانين المعمول بها تنفيذ قرارات مجلس
التوجيه والتسبيين »

الجريية الرسيمية لملجمهورية الجزائرية

الجمعة 23 7 دبع الثاني عام 1396.ه

المادة 11 : تسباهم مؤسيببات التعليم الثانوي وفقا للتيظيمات
المعبول بها فى رفع المستوى البقافى والعلمى للمواطنين وتحسين
'تكوين العمال اثناء التشغيل +

الفصل الثانى
نظام الدراسة والقبول فى المؤسسة

المادة 12 : يحدد الوزير المكلف بالتربية الشروط العامة
لقبول التلاميذ فى مؤسسات التعليم الثانوي ‎0-٠‏

المادة 13 : مدةٌ الدراسة في مؤسسات التعليم الثانوى ثلاث
:سنوات على العموم. .ويمكن اختصارها أو تمديدما تبعا
للمقتضيات. التربوية ء

المادة 14 : اث يشمل التعليم الثانوى ثلاثة فروع :

التعليم الثائلوى العام»

ب التعليم الثانوى المتخصص +

ب التعليعم الثانوى التقنولوجى والمهثى ‎٠.‏

وتحدد تدابير تنظيم الدراسة فى كل فرع من هذه الفروع
بقرار من الوزير المكلف بالتربية ‎٠‏

المادة 1.15 يح يمنعم, التعليم الثانوى العام والتعليم الشائوى

التخصص فى الثانويات .+

المادة 16 : يمنح
المتاقن .

المادة 17 : تختتم دراسة التعليم الثانوى العام والمتخصص
بشهادة نياية الدراسة" الثانوية تسمى «البكالورياء :

وتمنح شهادة البكالوريا اث سلسلة من الفحوص المستمرة
والمتممة بامتحان تهائىء 02 0 2

وتحدد كيفيات تسليم البكالوزيا أبنص لاحق .

المادة 18 : تختتم دراسة التعليم الثانوى التقنولوجى والمهنى
بشهادة تقنى وفقا لاحكام المرسوم رقم 75 - 39 المؤرخ فى 36

التعليع الثاوى التنولوجى والمهني في

:| صفر عام 2395 الموافق 27 فبراير سنة 2975 ‎١‏

وتمنح شهادات الاهلية المهنية اثر دراسات تكوين جزلى
أو لد قصيرة ‎٠‏

ويتم “الحصنّل عل هذه الشهادات اثر سلشسلة من الفحوص
المستمرة والمتممة: حشب كل حالة بامتحان نهائى .

وتوضح كيفيات تطبيق هذه المادة بنصوص لاحقة ‎٠‏

الفصل الثالث
ٍُ المجموعة التربويية :

المادة 19 : تيسيرا لايجاد مجموعة تربوية فى مؤسسات
التعليم الثاتوي. تنظم نشاطات ثقافية وفنية ورياضية؛ واعمال
انتاج فردية وجماعية وفترات الرويح» بمشاركة التلاميد
والموظفينء لاتاحة التفتيع الكامل لكل واحد ‎٠‏

المادة 20 : يضع المدير بالتغاون مع الجماعات المحلية
والمنظضات «الجماهيرية. وجمعية أولياء التلاميذ والاتحاد الوطنى
للشبيبة الجزائرية؛ البر نامج السنؤى ‎١‏ للنشاطات المشار اليه
فى المادة 19 السالفة :م : ‎١‏
الجمعة 23 ربيع الثانى عام 1396 ه:

المادة 21 : يضع مجلس التوجيه والتسيير لائحة نظام داخلى
لتنظيم حياة المجموعة التربوية فى مؤسسة التعليم الثانوى؛
وتصادق سلطة الوصاية على هذه اللائحة +
الفصيل الرابع
أحكام ماليسة
المادة 22 : يحضر المدير والمتصرف الملى ميزانية مؤسسة
التعليم الثانوى وتعرض على مجلس التوجيه والتسسيير للمداولة
فيها. وتعرض اثر ذلك على سلملة الوصاية من أجل المصادقة

وتحدد فصول المبزانية بموجب مرسوم ‎٠‏
‏المادة 23 : تتمل ميزانية مؤسسة التعليم الثانوي على باب
للموارد وباب للنفقات .
وتشمل الموارد :
المساعدات المخصيصة من طرف الدولة والجماعات المحلية؛
والمؤسسيات أو الهيئات العمومية أو الخامية؛
حصيلة ايزادات القسم الداخل والمطاعم المدرسية وثمن
المبيعات من الاشياء المصنوعة أو النشرات ء
ب الايرادات المختلفة ,
الهبات والوصايا +
وتشمز النفقات :
ثفقات التسيير ل
نفقات التجهيز +
وجميع النفقات الضرورية لتحقيق أهداف مؤسسة
التعليم الثانوى وصيانة أملاكها .
المادة 24 ؛ يكون مدير مؤسسة التعليم الثانوى الآمسسسر
بالصرف للميزانية وهو الذى يلتزم بالنفقات ويأذن بصرفها
وباصدار أوامر القبضٍ فى الحدود المقررة لكل سنة مالية .
المادة 25 : يقوم المتصرف المالى, بصفته محاسباء وتحت
سلطة المدير بحسابات المؤسسة وتسيير أموالها المنقولة
والعقارية .

المادة 26 : يضع المتصرف الالى حساب التسيير ويشهد بأن
الحوالات الصادرة وسندات التحصيل مطابقة لمحرراته ‎١.‏

ويعرض المدير هذا الحساب على مجلس التوجيه والتسيير»
مرفقا بتقرير يتضمن كل ايضاح لازم عن التسيير امال
للمؤسسة وأموالها المنقولة والعقارية .

ويعرض الحساب اثر ذلك عل الوزير الوصى مشفوعا
بملاحظات مجلس التوجيه والتسيير وذلك من أجل المصادقة
عليه .

‎١‏ الفصل الخاس
أحكام خاصسة
المادة 27 : تحدد مصالح الخريطة المدرسية بالوزارة المكلفة
بالتربية. الشبكة الوطنية من مؤسسات التعليم الثانوى طب
للمخطط الوطنى للتدمية +

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎547

‏المادة 28 : تتجيمل ميزانية الدولة. فى اطار المخطط الوطنى
للتنمية؛ نفقات بناء أو تجديد بناء مؤسسات التعليم الثالوى
والمنشآت الاساسية الثقافية والتربوية والرياضية التابعة لهذه
المؤسسات .

‏المادة 29 : تسند مسؤولية انجاز بناء أو تجديد بباء
مؤسسات التعليم الثانوى والمنآت الاسساسية التابعة لها
للوالى, بالتعاون الوثيق مع مدير التربية بالولاية. كما سند
اليه مسؤولية الدراسات التقنية وابرام الصفقات وتنفيذها
وانجاز الاشغال واسثلام البناءات ‎١‏ ِ

‏الفضصسل السادس

‏أحكام انتقالية

‏المادة 30 : تستمر ثانويات التعليم العام وثانويات التعليم
التقنى فى عملها وفقا للاحكام التنظيمية الجارى بها العمل فى
انتظار الانشاء الفعلي للمدارس الثانوية ‎٠‏

‏ويتم تحويل هذه المؤسسسيات الى ثانويات وفقا المخطط وطنى
يحدده الوزير المكلف بالترنية. بعد استشمارة الجماعات المحلية
والهيئات العمومية المعنية +

‏المادة 31 : يستمر تسليم بكالوريا التعليم الثفسانوى
والشهادات المختلفة طبقا للتنظيمات المدوسمية المعمول بها
وكذلك المصدقات والشهادات الدراسية وذلك طيلة الفقرة:
الانتقالية التى تمتد الى سبثمر سنة 1981 ‎٠‏ ا

‏وتصدر عند الحاجة تعليمات من الوزير المكلف بالتربية
لتوضيح كيفيات قتسليم هذه الشهادات للتلاميذ الذين انقطعوا
عن دراستهم وللكبار الذين يرغبون فى اتسين تكوينهم ‎٠‏

‏المادة 32 : تلغى جميع الإحكام المخالفة لهذا المرسوم .

‏المادة 33 : يكلف وزير إلتعليم الابتدائى والثانرى, بتتفيدذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية لتجمهورية
الجزائرية الديمقراطية التشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر في 16 ربيع الثانى عام 396 المرافق 26 ابريل
سنئة 1976 .

‏دواري بومدين
