وحرر بالجزائر في 16 ربيع الثانى عام 17395 الموافق 16 ٠بريل‏
سنة 1076 ‎٠‏

هوارى بومدين

مرسوم دقم 76 - 720 مؤرخ فى 16 ربيع الثانى .عام 1396
الموافق 16 أبريل سنة 1976 يتضمن تنظيم وتسيير المدرسة
ان رئيس الحكومة؛ رئيس مجلس الوزراء »
بناء على تقرير وزير التعليم الابتدائى والثانوى +

- وبمقتفى الامر رقم 76 - 35 المؤرخ فى 16 ربيع الثانى
عام 6 الموافق 26 ابريل سنة 1976 والمتعلق بتنظيم التربية

والتكوين ‎٠‏ ِ
برسم مايلى : : ل
الفصل الاول
احكام عامة

المادة الاولى : يمنح التعليم التحضيرى في مؤسسات عمومية
موضوعة تحت الوصاية التربوية للوزير المكلف بالتربية.
وتسمى رياض الاطفال , أو مدارس الحضانة أو أقسام الاولاد*

المادة 2 : تكون المبادرة بفتح مؤسسات للتعليم التحضيردى
بعد الحصول على رخصة الوزير المكلف بالتربية للهيئات
العمومية والمكاتب والجماعات” المحلية والشركات الوطنية؛
وتعاونيات الثورة الزراعية + ولجان التسيير والمنظمات
الجماهيرية, باستثناء كل شخص أو جمعية , أو شركة خاصة+

المادة 3 : يتم فتح كل مؤسسة للتعليم التحضيرى بموجب
مقرر صادر عن الوزير المكلف بالتربية. ويتم اغلاقيا أو
الغاؤها أو تحويلها بنفس الشكل, وذلك بناء على تقرير مسبب
من الهيئة المكلفة بالمؤسسة

اماد 4 : بيسير مؤسسة التعليم التحضيرى مدير تعينه
السلطة التى تنشسىء هذه المؤسسة وذلك بعد أخذ رأى الوزير
المكلف بالتربية ‎٠‏الجمعة 23 ربيع الثائى عام 1396 ى
المادة 5 :

والوزير المكلف بالوظيفة العمومية *

وتحدد فى النصوص الصادرة فيما بعد. شروط تعيين
المربين كما تحدد فيها كيفيات تسيين مهنتهم الادارية

والتربوية ‎٠‏
‏المادة 6 : تخضع مؤسسة التعليم التحضيرى لكل أنواع
المراقبة الادارية والتربوية التى يمارسها الوزير المكلف

بالتربية ‎٠‏
‏المادة 7 : تحدد الشروط المتعلقة بانشاء المبانى والتنظيم
المادى للمؤسسات والتجهيز المدرسى والوسائل التعليمية,
بموجب نصوص لاحقة يتولى مبادرة اصدارها الوزير المكلف

بالتربية »
الفصل الثانى
الاحكام التربوية .:
المادة 8 : يستغرق التعليم التحضيرى مدة سنتين + ويقبل

فيه الاولاد الذين تتراوح أعمارهم بين 4 و 6 سنوات كاملة
وذلك وفقا لشروط يحددها الوزير المكلف بالتربية ِ

المادة 9 : تتمثل مهمة التعليم التحضيرى فى :

- مساعدة الاسرة على تربية الولد والعمل على ازدهاره
بواسطة التدريب البدنى الملالم وتربية حواسه لايقاظط فضوله
الذهبى وتعليمه العادات الحسنة؛, وتحضيره للحياة الجماعية٠‏

اعداد الولد للالتحاق بالمدرسة الاساسية بتلقينه مبادىء
القراءة والكتابة والحساب ‎٠‏

المادة 10 : يوضع بر نامج التغليم فى المدرسة التحضيرية
طبقا للترتيبات التربوية المحددة من قبل الوزير المكلف
بالتربية +

المادة 11 : إيمنح

التعليم التحضيرى بالاغة العربية فقط ‎٠‏
‏الفصل الثالث
الاحكام الادارية والمالية
المادة 12 : تتحمل الجماعة أو الهيئة العمومية التى تنشى
مؤسسة التعليم التحضيرى ؤوحدها جميع الاعباء المالية +
المادة 13 : لتطبيق أحكام المادة السابقة.؛ يترتب على
الجماعات والهيآت العمومية «التى تنشىء مؤسسات للتعليم

التحضيرى أن تخضع لكل أنواع الراقبة الع بمارسها «الوزير .

المكلف بالتربية وأن تحترم النصوص المعمول بها ولاسيما
التى تتعلق بمعايير البناء المدرسى والتجهيز والوسائبل
التعليمية والصحة والامن ‎٠‏

المادة 14 : يمكن أن تطلب مساهمة مالية من الالياء الذين
لهم ابناء مسجلون فى اخدى المدارس التحضيرية يحدد مبلغ
عذه المساهمة المالية بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالتربية, ووزير المالية *.

الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية

تخضع هيئة المربين العاملة بمؤسسات التعليم
التحضيرى لقانون أساسى خاص يضعه الوزير المكلف بالتربية

3م

الفصل الرابع :
المادة 15 : يتعين على الاشخاص. والهيآت الخاصة التثى
تقم تحت سلطتها مؤسسات للتعليم التحضيرى أن تخضع
للتدابير التى يتخذها وزير التربية , بمجرد نشر هذا المرسوم*
وان كيفيات التسوؤية لوضع مؤسسات التعليم: الخاص
ومستتخدمى هذه المؤسسات تكون موضوع نصوص تصدر

فيما بعد ‎٠‏
‏المادة 16 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذ) المرسوم *
المادة 17 : يكلف وزير التعليم الابتداثى والثانوى بتنفيذ

هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية

آ الجزائرية الدبمقراطية الشنعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر في 36 ربيع الثانى عام 2396 المرافق 36 ابريل
سئة 1976 *

هوارى بومدين

