قاضية بمحكمة تلمسان 5

المتححت

قرارات مؤرخة فى 8 جمادى الاولى عام 1395 الموافق 20
مايو سنة 1975 تتضمن <ركة فى سلك المدافعين
القتضائيين

بموجب قرار مؤرخ فى 8 جمادى الاولى عام 1395 الموافق
0 مايو سنة 1975 , ينقل السيد عبد المالك عزوزء المدافع
القضائى بالبرواقية. بنفس الصفة الى قصر البخارى (المدية)*

بموجب قرار مؤرخ فى. 8 جمادى الاولى عام 1395 الموافق
0 مايو سنة 1975 , يعين السيد يوسف جزائرى,؛ مدافما
قضائيا بالبرواقية (المدية) +

بموجب قرار مؤرخ فى 8 جمادى الاولى عام 1395 الموافق
20 مابو سنة 1975,. يعين السيد الطاهر. جلول- بوجلطيسة
مدافعا قضائيا بالعطاف (الاصتام) + :الجمعة 25 جمادى الاولى عام 1395 ف
وزارة التعليم العال والبحث العلمى

