سنة 1976 +

‏هوارى بومدين

‏مرسوم رقم 76 - 69 مؤرخ فى 6 ربيع الثانى عام 1396
الموافق 16 ابريل سنة 1976 يتضمن كيفيات وضع الخريطة
المدرسية

‏ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء +

‏- بناء على تقرير وزير التعليم الابتدائى والثانوى ,

‏وبمقتضى الامرين رقم 65 - 282 ورقم 70 - 533 المؤرخين
فى 17 ربيع الاول عام 53 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة ؛

‏وبمقتضى الامر رقم 35-6 المؤرخ فى 16 ربيع الثانى
عام 1305 الموافق 16 ابريل سنة 1976 والمتعلق بتنظيم التربية
والتكوين ‎٠‏

‏وبمقتضى المرسوم رقم 68 77 المؤرخ فى 5 محرم عام
18 الموافق 3 أبريل اسنة 1966 والمتضمن تحديد شروط
علبيق الامر رقم 08 9 المؤرخ فى 23 شوال عام 1387 الموافق
.د يناير سنة 1905 والمتعلق بالبناءات المدرسية »22

يرسم مايلى ؛

المادة الاولى : تهدف الخربطة المدرسية الى التأمين
المستمر لافضل الاوضاع المسكنة لنشر. التعليم فى ا مجموع
أنحاء التراب الوطنى ‎٠‏

وتحدد فى هذا المرسوم شروط وضع الخريطة المدرسية٠‏

المادة 2 : يجب أن تكون المؤسسات التعليمية مهيأة على
شكل يتيح توفير التعليم بكيفية مناسبة للشبيبة المعنية
بالتعليم ضمن المستويات المختلفة وتكوينها المُستمر ‎٠‏

المادة 3 : تحدد مناطق قبل التلاميذ فى المؤسسات
التعليمية ضمن كل بلدية وفقا لمقاييش توضح بقراز وزادى
مشترك وبتعليمات تصدر من الوزير المكلف بالتربية ووزير
الداخلية ‎٠‏

الماد 4 : يجب لتحقيق أهداف توسيع التعليم بشكل أفضل
ان إيبراعى فى تصميم المؤسسات التعليمية شروط: الاستخدام
الكامل للاماكن المدرسية, وامكانيات تغيير التخصينص
المحتمل للمؤسسات أو طاقة استقبالها للتلاميذ +

المادة 5 : لابد لوضع خريطة مدرسية دقيقة منسجمة
لمجموع التراب الوطنى , من تنظيم تشاور متهجى بين مصالح
الخريطة المدرسية بالوزارة المكلفة بالغرنية والادارات
المعنية على المستوى المحلى ولا سيما المجبالس الشعبيسة
البلدية والملجالس الشعبية للولايات ومديريات التربية
بالولايات ‎٠‏ |

المادة 6 : يجمع المديرون المكلفون بالتربية فى الولايات
المعلومات المختلفة الضرورية لوضع الخريطة المدرسية.
ويعربون عن موافقتهم على شبكة المؤسسات التعليمية المقررة
لولايتهم ‎٠‏

المادة 7 : يبت المجلس الشعبى للولاية حتما فى عدد
المؤسسات التعليمية المنامبب فتحها فى نطاق كل بلدية.
وفى نوعها ومكان" فتحيا بالضبطء” له وتقوم بالاعمال التمهيدية
لجنة تقنية يحدد تشكيلها بقرار

المادة 8 : علاوة عل الاختصاصات التى أسندت للجنة
التوزيم الوطنى بموجب المر رسوم رقم 3 77 المؤرخ فى 5
محرم عام 1388 الموافق 3 أبريل سنة 1968 المشسار اليه أعلاه.
فهى مكلفة بضبط واقتراح كيفية وضع الخريطة المدرسية
التقديرية وجعلها موافقة للحال , وبالبت ت فى الصادقة النهائية

المادة 9 : تحدد قواعد ومقابيس وضع الخريطة المدرسية
بقرار من المكلف بالدربية

المادة 10 : ان الولاية والبلدية مكلفتان بميمة جمع المعلومات
الاحصائية التى
ركزية المكلفة بالتخطيط +

الوزير

تعتمد الوضم الخربطة المدرسة وذلك بالنعاون
ع الحرء بال

مم البيئة الم

ع احج

1

المادة 11 : تحيط

بانتظام بالوضعية الاجمالية عن تطو ا

ينبغى على مصالم الخربطة المدرسية ان
ناشئة السمدارس والفوارق
الجيوية فى هيدان توفير التعليم على جميع المستويات .
ويقدم الولاة المعلومات المتعلفة بهذه الوضعية الاجمالية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 23 ربيع الثاتى عام 1396 ف

المادة 12 : يجب على مصالح الخريطة المدرسية أن تهيىء؛ :
- الخريطة التقديرية للمؤسسات التى ننجب فتحها أو
.توسيعها أو تغييرثا +

- سجل البطاقات المركزى للمؤسسات ‎٠‏

- سجل البطاقات المركزى للتجهيزات ‎٠‏

المادة 13 : يتبغى على جميع مصالح الدولة أن تزود الوزارة
المكلفة بالتربية بجميع البيانات اللازمة لوضع الخربطبة
المدرسية ‎٠‏ :

المادة 14 : توضح عند الضرورة بموجب قرارات لاحقة,
أحكام هذا المرسوم ‎+٠‏

المادة 15 : يكلف وزير التعليم الابتدائى والثانوى بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر في 16 ربيع الثانى عام 17395 الموافق 16 ٠بريل‏
سنة 1076 ‎٠‏

هوارى بومدين

