
هذا القرار بعد مداولة اللجنة المتساوية الاعضاء المحتصة يسنك
المستشارين الثقافيين +

قرار مؤرخ فى 0 ربيع الثانى عام 8 الموافق 29 مارس سنة
8 يتضمن المصادقة عل جدول الترفيسة فى سلك
أعوان المصالح.
بموجب قرار مؤرخ فى 0 ربيع الثانى عام 1398 الموافق 29
مارس سنة 1978 يصادق على جدول الترقية المرفق بأصل
هذا القرار بعد مداولة اللجنة المتساوية الاعضاء المحتصة بسلك
أعوان المصالح ‎٠‏

قرار مؤرخ فى 20 ربيع الثانى عام 1398 الموافق 29 مارس سنة
8 يتضمن المصادقة عل جدول الترفية فى سلك
العمال المهنيين من الصنف الاول.

بموجحب قرار مؤرخ فى 20 ربيع الثانى عام 1398 الموافق 29
مارس سنة 1978 يصادق على جدول الترقيه المرمق باصسل
هذا القرار بعد مداولة اللجنة المتسئاوية الاعضاء المحتصة بسنك
العمال امهنيب من الصنف الاول +

قرار مؤرخ فو 0 ربيع الثانى عام 1398 الموافق 29 مارس سنة
8 يتضمن المصادفقة عل جدول اللرئيه فى سلك
العمال المهنيين من الصنف الثانى .

بموجب قرار مؤرخ فى 20 ربيع الثانى عام 1398 الموافق 29
مارس سنة 1978 يصادق على جدول الترقية المرقمق باصل
هذا القرار بعد مداولة البحنه المتساوية الاعضاء المحتصة بسلك
العمال المهنيب من الصنف الثانى ‎٠‏

ميته
قرار مؤرخ فى 0 ريع الثانى عام 1398 الموافق 9 مارس اسئة

8 سيصمن المصاددك ده عز جدول الرثية فى سلك

العمال المهنين من انصلف الثالث.

يموحب قرار مذر 2 فى 20 ربيم الثانى عام 1398 الموافق 29
مارس فلة أبر نمحاسق باصسل
تبجية ابنناوية الاعضناء المختضصة يسلك

لله 78ن! مادق عر حدول الم
همد !جار بعد مدادلهد

العمال لهسيل من العنسب السانث +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 17 جمادى الاولى عام 1398 ف

وزارة الصناعة الثقيلة

