يناير سنة 1974 يعلن عن تجاج السيد احبد اوكبير فى
المسابقة المنظمة على اساس الشهادات للتوظيف في سيلك
المهندسين المعماريين للدولة*

جه
قرار مؤرنح فى 13 ذى الحجة عام 1393 الموافق 7 بفاير
سئة 1974 يتضمن الاعلان عن نتائج المسابقة الخاصة بتوظيف
ندسى التطبية

بموجب قرار مؤرخ فى 23 ذى الحجة عام 2393 الموافق 7
يناير سنة 1974 يعلن عن نجاح المترشحين الآتية اسسماؤهم
فى المسابقة المنظمة علي اساس الشهادات لقوظيف مهندسى

التطبيق :
السيادة :
ميعدى عليلى مجيد بحتى
مالك عمارة سيف الاسلام بن عباس
عبد المجيد عمارىق محمد كامل بن عائغية206
ابن عل بويكرى الاخضر_منصوردى
عبد السلام. نوطمين (احمد مقفادى

نصر الدين جلال جيلالى مسعودى
حسين القافى مصطفى مكتفى
عبد القادر المداح فتحى مونغملام
باحمد حجباج احمد تحال
الإزهرى حسينى محمد رواب
يوسف جديبى زكريا زياد
علاوة حيمر : سعيدا توضى
خميسى خلدونة نور الدين مفتاح
حسين الجيسول

وزارة البريد والمواصلات

0 أفيّ 20 ذى الحجة ‏ عنام 1393 الموافق 14
ناير سنة 1974 ييتضمن تعديل" اسماء بعض المؤسسات
البريدية

ان وير البريد والبواصلات؛ :

- مقتفى المرسوم رقم 71 33 المؤرخ فى 24 ذى القعدة
عام. 30 الموافق 20 يناير ستة 1971 والمتعلق بالتنظيم
الادارى»
ل وبيقتفى المرسوم رقم 93 - 204 المؤرخ فى 25 جيادى
الثانية عام 1393 الموافق 25 يوليو سنة 1973 والمتضمن تنظيم
الادارة المركزية لوزارة البريد والمواصلاتء

- وعد الأطلاع على القرار المؤرخ فى 22 محرم عام 13917
البوافق 9 مارس سئة 1 والمتعلق بتعريف المؤسسات
البريدية.. 1 ‎١‏ ا
3 لوبعد الاطلاع عل القرار المؤرخ فى 27 شعبان عام 1393
الموافق :9 سبتمبر اسنة 2973 والمتضمن تغيير اسماء
: سق المؤسسنات البريدية»
1 ,وبتاء عل اقتزاح مدير البريدء

يقر م على

المادة الاول :: + معدل اسسماء المؤسسات البريدية لكل من

هران سيدى الهوادى وومران محاور ووهران المكاري
كما يلى.: :
ومزان ألم الهوارى ووهران ْ المنور ووهمران - المقرى*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 صفر عام 1394 يي

المادة 2 :. يكلف مدير البريد بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الدييقراطية
الشعبية٠‏

وحرر بالجزائر فى 20 ذى الحجة عام 2393 الموافق 14 يناير
سئة 1974+*

سعيد آبت مسعودان

