630

- مرسوم مؤرخ فى 17 جمادى الاولى عام 1395 الموافق 29
مهايو سنة 1975 يتضمن تعيين أعضاء مجلس مديرية القرض |

“01

الشعبى الجزائرى *

مرسوم مؤرخ فى 17 جمادى الاولى عام 7395>الموافق 29

مابو سنة 1975 يتضمن تعيين أعضاء مجلس مديرية البنسك
الجزائرى الخارجى ‎٠‏ 61

- قرار وزارى مشترك مؤرخ في 10 ربيع الثاني عام 135
الموافق 22 ١بريل‏ سثنة 1975 يتضمن فتح مسابقة للدخول فى
دورة تكوين مفتشين رئيسيين لاملاك الدولة ‎٠‏ 681

قرار مؤرخ فى 4 دبيع الثانى عام 1395 الموافق 6..مايو
سنة 1975 يتضمن تحديد تاريخ وضع قيد التداول لقطعة

فقدية جديدة من فئة 530 سنتيما** 684

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 25 جمادى الاولي عام 1395 ف

كتابة الدولة: للتخطيط
قرار مؤرخ فى 24 ربيع الثانى عام 2395 الموافق 6 ماريو
سنة 5 يتضمن فتح وتنظيم مسابقة للدخول الى دورة

تكوين مهندسى الدولة فى مركز الدراسات والابحاث فى الاعلام

64

الآلى *

قرار مؤرخ فى 4 دبيع الثانى عام 5 الموافق 6 مايو
سئة 1975 يتضمن فتح وتنظيم مسابقة للدخول الى دورة
تكوين محللين فى مركز الدراسات والابحاث فى الاعلام

الآلى * م 5“
اعلانات وبلاغات

انذار لقاول . 1 اا 686

تصريح بتاسيس جمغيات* 66

مراسيم ؛ قرارات » مقررات

وزار ة الشؤون الغارجية. .

و زارة العسدل

مرسوم مؤرخ فى 17 جمادى الاولى عام 1395 الموافق ود. | مرسومان مؤرخان فى 17 جمادى الاولى عام 1395 الموافق,

مابو سئة 1975 يتضمن انهاء مهام قنصل

بموجب مرسوم مؤرخ فى 17 جمادى الاولى عام 395 الموافق

9 مايو سنة 1975 تنهى مهام السيد بشير تاوتى, بوصفة.

قتصلا للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. بكليرموفيران
(فرنسا) يسبب وفاته +

وزارة الداخلية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 19 ذى القعدة عام 1394
الموافق 3 ديسمبر سنة 1994 يتضمن تعيين رئيسسة
:

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 19 ذى القعدة عام
4 الموافق 3 ديسمبر سنةٌ 4. تعين السيدة رشيدة
فرجاج,؛ المتصرفة من الدرجة الخامسة؛ رئيسة مكتب بمديرية
الادارة العامة برئاسة مجلسس الوزراء ‎٠‏

وبهذه الصفةء تستفيد المعنية بالامر من زيادة فى الرقم
الاستدلالل قدرها 50 نقطة غيز خاضعة للاقتطاع من أجل
المعاشس وتحسب عل أساسس الرقم الاستدلالى المطابق لدرجتها
فى سلكها الاصلى ‎٠١‏

ووسرى مفعول هنا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنية
بالامر . فى مهامها ‎٠‏

9 مايو سنة 1975 يتضمنان حركة فى سلك القضاة

بموجب مرسوم مؤرخ فى 17:جمادى الاولى عام 1395 الموافق
9 مايو سنة 19075 دعين: السيد محيد بوزيدى ثائيا عاما لدى

المجلس القضائي للبويرة *

بموجب مرشوم مؤرخ فى 17 جمادى الاولى عام 5آ]آ1 المؤافق
9 مايو سنة 1975 تعين السيدة فائزة قادرة زوجة بوترن
قاضية بمحكمة تلمسان 5

المتححت

