
اتماقات ذولي

أمر دقعم 5 21 مزرحح في 14 ربيع الاول عام 1395 الموافق
7 مارس سثة 1975 يتضمن الانضمام الى الاتفاق الدولى

الخاص بالسكر - 1973

باسم الشعب
إن رئيس الحكومة؛ رئيس مجلس الوزراء»
بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية؛
وبمقتضى الامرين رقم 65 782 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 11 ديع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و 18

حمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يؤليو سئة 1970 والمتضمنين
قأسيس الحكومة .

وبعد الاطلاع على الاتفاق الدولى الخاص بالسكر - 2973,
يأمر بمايلى :
المادة الاولى : تنضم الجمهورية البتزائرية الديمقراطية

الشعبية الى الاتفاق الدولى الخاص بالسكر - 1973*

المادة 2 : ُنشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية. العبية* " .

وحرر بالجزائر فى 74 ريمع الاول عام 1395 الموافق 27
مارس ‏ سئة 1975* : ل
هوارى_بومدين

مراسيم؛ قرارات؛ مقررات

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

قرار مرح فى 20 ربيع الاول عسام 1395 الموافق 2 ابريسل
سنة 1975 يتضمن انهاء رخصة لاستغلال مزربة لصيد الاسماك

ب «كرستيل» فى ملك الدولة العام البعرى

بموجب قرار مؤرخ فى 20 بيع الاول عام 1395 الموافق 2
أبريل سنة 1975, انتهى الرخفضة الممنوحة للشركة التعاونية
للبحارة صيادى الاسماك ب «كرستيل» والخاصة باستفلال
مزربة لصيد الاسماك فى ملك الدولة العام البحرى ‎٠‏

مقرر مؤرخ فى 21 ربيع الثانى عام 1395 المواشق 3 مايو
سنة 1975 يتضمن الفاء ثلات رخص لسيارات الاجرة (رطاكسي»)
بولاية سطيف

3 مايو سئة 7975 يصادق على القائمة المرفقة والمتضمنة
الغاء ثلاث رخص من مخطط سيارات الاجرة (طاكسى) بولاية

سطيف 0
11 ا 4 ل
الاسم واللقب الدائرة مركز الاستغلال
ميلود أكمسون رأسن الوادى ‏ أعينتاغروط
عبد الرحمن قندوز رأس الوادى الحمادبة
عبد المجيد قرة سطيف [عمن أرناط

