سنئة 1976 .

‏دواري بومدين
مرسوم رقم 6- 73 مرخ فى 16 ربيع الثانى عام 1396
الموافق 16 أبريل سئة 1976 يتعلق بتطبيق المادة 10 من الامر
رقم 76 - 33 المزرخ فى 16 ربيع الثانى عام 1396 الموافق 16
ابريل سنة 1976 والمتعلق بتنظيم التربية والتكوين

‏ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء +

‏- بناء على تقرير وزير التعليم الابتدائى والثانوى ووزير
الداخلية +

‏وبمقتضى الامر رقم 68 - 7 المؤرخ فى 22 ذى الحجة عام
7 الموافق 27 مارس _سنة 1968 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص بمؤسسات التعليم الخاص 0548

وبمقتضى الامر رقم 35-76 الموؤرخ فى 16 ربيع الثانى عام
6 الموافق 16 ابريل سئة 1976 والمتعلق بتنظيم التربية
والتكوين 0

يرسم مايلى :

المادة الاوى : تطبيقا للمادة 10 من الامر رقم 76 - 35
المؤرخ فى 16 ربيع الثانى عام 1396 الموافق 126 ١برزيل‏ سنة 1976
والمتعلق بتنظيم التربية والتكوين والمشسار اليه أعلاه ,+ فان
مؤسسات التعليم الخاص الخاضعة لاحكام الامر رقم 72-8
المؤرخ فى 22 ذى الحجة عام 1387 الموافق 27 مارس سئنلة
268 تدمج فى ممتلكات التعليم العمومى وتوضع تحت الاشواف
الادارى والتربوى لوزارة التعليم الابتداثى والثانوى ‎٠‏

المادة 2 : تواصل المؤسسات المشار. اليها فى المادة الاولى

أعلاه عملها وفقا لاحكام النصوص الجارى بها العمل ولاحكام

هذا المرسوم وذلك بصفة انتقالية وريثما تصدر التدابير «الثى
تبلغ الى كل مؤسسة على حدة؛ وبصورة واضحة +

المادة 3 : يتخذ التدابير المشار اليها فى المادة 2 أعلاه الوالى

بمساعدة المدير المكلف بالتربية فى الولاية ولا يمكن تطبيقها

الا فى نهاية السنة الدراسية *.

المادة 4 : توضع الاموال المنقولة والعقارية العائدة لمؤسسات
التعليم الخاص تحت حماية الوالى الذى يجب عليه. عند
الاقتضاء . اتخاذ جميع التدابير التحفظية التى تتطلبها صيانة
هذه الاموال +

المادة 5 : لا يجوز لاى مؤسسة ان تتوقف عن عملها أو
تغير نشاطها , ولا يجوز البيع بصفة مجانية أو بمقابل ولا
التأجير أو التأجيز من الباطن ولا التحويل لاى محل , كما لا
يجوز اخراج أى عدة ولا تخريب أو أخذ أى وثيقة من المحفوظات
طيلة الفترة الانتقالية وريثما تصدر التدابير التى تبلغ الى كل
مؤسسة على حدة وبصورة واضحة .

كل مخالفة لاحكام هذه المادة نعاقب عليها بعقوبة الحبس
من شهرين الى سنتين وبغرامة تتراوح بين 20000 و
0000 دج أو باحدى هاتين العقوبتين فقط ‎+٠‏

وفى جميع الحالات_يكون رئيس المؤسسة مسؤولا قانونا
ومدنيا ‎٠»:‏

المطبعة الرسمية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 23 ربيع الثانى عام 1396 ى

المادة 6 : تؤسس فى كل ولاية وتحت سلطة الوالى لجئة
لادماج التعليم الخاص وتتألف هذه اللجنة التى يترأسها الوالى
من : "

المدير المكلف بالتربية في الولاية . نائب رئيس +

مدير المنشآت الاساسية والتجهيز ّْ

مدير أملاك الدولة والتسجيل ؛ء

ممثل عن وزارة العدل ‎٠‏

المادة 7 : تقوم اللجئة بدرس وتطبيق أى اجراه ملاثم يكفل"
ادماج مؤسسات التعليم الخاص فى التعليم العمومى +

ويصندر وزير التعليم الابتدائى والثانوى هذه الاجراءات

. ‏بقرار بعد استشارة الوزير أو الوزراء المعنيين عند الاقتضاء‎ ١

المادة 8 : يكون للمالكين الشرعيين لمؤسسات التعليم
الخاص التى هى موضوع ادماج,؛ الحق في تعويض على أساس
تقدير تقوم نه مصالح أملاك الدولة التابعة للولاية فيما يخص
القيمة التجارية للمحلات والتركيبات والاثاث.؛ وعند الاقتضاءء
لاى أدوات أخرى تخص نشاط المؤسسات ‎٠‏

المادة 9 : يتم اعادة تسجيل التلاميذ الذين دزرسوا فى
مؤسسة تعليم خاص؛ وتعيين المدارس التى يلتحقؤن بها بقرار
من وزير التعليم الابتدائى والثانوى ‎٠‏

المادة 0 : يثم ادماج المعلمين الذين يعملون فى مؤسسات
التعليم الخاص بقرار يتخذ بمبادرة وزير التعليم الابتدائى
والثانوى وبالاشتراك مع وزير الداخلية المكلف بالوظيفة
العمومية ووزير المالية ‎٠‏ :

المادة 11 : توضح عند الاقتضاء كيفيات تطبيق هذا المرسوم
بمؤوجب قرارات *

المادة 12 : يكلف وزير التعليم الابتدائى والثانوى. بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر ‏ فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر ف 16 ربيع الثانى عام 6 الموافق 56 ١بريل‏
سنة 1976 *

هوارى بومدين

: 7 ر 9 و 1 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزانر
