أول مارس سنة 1978, يعلن نجاح السيد على باى مخناشى
نهائيا فى امتحان الاهملية لمفتشى أملاك الدولة المتمرنين
(دورة خاصة) +

قرار مؤرخ فى 10 ربيع الثانى عام 8 الموافق 9 مارس سئة
8 يتضمن قائمة المترشحين الناجحين فى المسابقة الداخلية
الخاصة بالالتحاق بسلك المفتشين الرئيسيين للضرائب.

بموجب قرار مؤرخ فى 10 ربيع الثانى عام 1398 الموافق 179
مارس سنة 1978 يصرح بنجاح الاشخاص الآتية أسماؤهمء
نهائيا. فى المسابقة الداخلية الخاصة بالالتحاق بسلك المفتشين
الرئيسيين للضرائب :

1 جمعة رشيدة زوجة نان مشتوفء

2 عبد القادر بلعيفة.

3 محمد أولحسين جندرء

4 محمد مخ_دول.

5 - محمد حموشى؛

6 مصطفى شابورء

7 ميلود حليمة منصور »

+ - نور الدين جعفرء

ن - محمد الحبيب دحو

0 عصمرو غائميء

31 - عبد القادر بوشامة؛

الثلاثاء 24 جمادى الاولى عام 1398 ها .

2 - أحمد جلولى
3- سعيد دزيب

4- أحمد بايا على »
5 جمزة بوعزيزء
6 - رشيد عثمانى»
7 - محمد رشيد ميمو نى
8- عل عيد الكريم.»
9 حمدان خلوة؛

0 - الطاهمر غانمء

1 - شعبان مبطوش»
2 حسين صغيروء

3 - عل بلحسنء

4 - سلامى شرقى

5 - الوناس شكيرين
6- محمد الصالح بوقرين
7 - الهاشمى غرابة
8 سليمان عشى

و29 - العربى كرطوط

0 عمرو داود

7 أحمد طالب

42 - سليمان قرفى

3- عل بلوشرانى

4 - تور الدين بن شنان
5 -عيسى حرافة

6- جمال بوالقرون

7- زوادوى بن الشيخ
8 - مخلوف بن موسى
9 - محمد على خليف

40 حسن العطار

3 جمال بن صيد
2 محمود طبال

3 - عبد الحميد بن لحشيل
4 - بعبوش فراشيش
5 - مصطفى خارون

6 - عبد القادر خنان .
7 - عبد الرحمن عبد البارى
8 محند أعراب راشدى
9 - هوارى بن ستى بوسيف
0 - رابج بن فرج

1 - محمد أمزيان غزالى
2 عبد الحفيظ جعفر
3 - فتاح عيادى

4 - الطيب بوسعدة

5 - خالد عريف

6 - بوسعد ياطاغان”

7 - محمد تركى جسايخ
8 - محمد العنابى

9 - أعراب آزعلالنالثلاثاء 24 جمادى الاولى عام 1398 ىف

60 صادق محمد ابراهيم
7 عبد الله بوبكر
2 محمد قدارى

:3 - محمد برشيش
4- اسكندر رودسل
5- محمد عقاد

6- بشير علة

7 مراد بوعياد

8 محى الدين الاكحل
69 - مراد سليمان قارة محمد
0- مختار صولا

2 - بوجمعة بن رموقة
2 - مبارك بوشاقور
3- الحاج أحمد نمشى
4- بوعزيز بوعزيز
5 عمرو الحاج السيد
6 عبد القادر ودان
7- عبد العزيز يونس
8 - عبد الرحمن علة
9 - قويدر بن قراح
0 حبيب عثمانى

2 عبد القادر شايب
2- محمد معطة

3- محمد الطيب سعيد

4 عبد الله بن قداش *
- حر لومم

