وحرر بالجزائر ف 6 ربيع الثانى عام 6 الموافق 176 ابريل
سلة 1976 *
هوارى_بومدين

ب ريسد_ا_اسمت» ©..
مرسوم رقم 6 68 مؤرخ فى 6 ريع الثالى عام 195
الموافق 16 ١بريل‏ سنة 1976 يتعلق بمجلس التربية
ان رئيس الحكومة . رئيس مجلس الوزراء ؛
- بناء على تقرير وزير التعليم الابتدائى والثانوى ,

وبمقتضى الامرين رقم 5 183 ورقم 70 33 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1333 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و 18الجمعة 23 ربيع الثانى عام 1396 ف

جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأاسيس الحكومة +

- وبمقتفى الامر رقم 35-6 المؤرخ فى 16 ربيع الثانى
عام 1396 الموافق 16 ابريل سنة 2976 والمتعلق بتنظيم التربية
والتكوين +

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يساهم مجلس التربية والتكوين فى تنفيةذ
سياسة التربية والتكوين كما حددتها أحكام الامر المتعلق
بتنظيم التربية والتكوين ‎٠‏ |

المادة 2 : مهمة مجلس التربية هى دراسة مناقسة القضايا
المتعلقة بالتربية والتكوين فى جميع جوانبها , ويبدى فى هذا
الاطار_بآراء نقنئية ويقوم بدراسات وتحليلات اجمالية ويقدم
توصيات مختلفة ‎٠.‏ :

المادة 3 : يتألف مجلس التربية من :

1 ممثلين. عن الوزارات المختلفة :

ممثل واحد عن كل وزارة *

2 ممثلين عن المنظمات. الجماهرية :

ممثل عن الحزب ء

ممثل عن الاتحاد العام للعمال الجزائريين +

ممثلة عن الاتحاد الوطنى للنساء الجزائريات ؛

ممثل عن الاتحاد الوطنى للشبيبة الجزائرية ؛

ممثل عن أولياء التلاميذ *

3) ممثلين عن المسربين والمتخصصين المختلفين

والشخصيات :

خمسة من المربين التابعين للتعليم الاساسى والثانوى +
خمسة جامعيين تقترحهم وزارة التعليم العالى والبحث
العلمى +

خمسة شخصيات يعينها الوزير المكلف بالتربية ‎٠+‏

المادة 4 : يمكن لمجلس التربية أن يدعو للمشاركة فى
أعماله أى شخص يرى أن مشاركته ذات فائدة .

المادة 5 : أعضاء مجلس التربية_ بمرسوم لمدة أربع
سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة ‎٠‏

يعي
المادة 6 : يفقد الموظفون الاعضاء فى مجلس التربية الممثاون
لوزارة أو منظمة جماهيرية ؛ صفة العضوية فى هذا المجلس .
اذا أنبيت الميام التى يمارسونيا .
المادة 7 :

: : اا ال
النفصال او امستغالة ام وكأ غضم

اذا شغر مقعد من مقاعد مجلس التربية بسبب

‎٠.‏ بعين خاغة فى أ

‏واحد ومتا للاحكام المنصويا

‏المادة 8 : إبشارك أعضاء مجلس الدربية شخصيا فى أعمال
اللجنس ولجائه .
المادة 9 : برأس مجلس التربية الوزير المكلف بالتربية +

‏را

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎41

‏المادة 10 : يساعد رئيس مجلس التربية ناثبان عنه وأمين
عام ‎٠‏

‏المادة 1 ؛ فى حالة- تعذر حضور الرئيس» يقوم بتسيير
أعمال مجلس التربية احد نائبيه .*

‏المادة 12 : يجتمع مجلس التربية مرة واحدة فى السنة على
الاقل باستدعاء من الرئيس ‎٠‏

‏ويحدد الرئيس جدول الاعمال ويمضى محاضر الجلسات*

‏ويقوم مجلس التربية فى جلسته الاولى بمايلى +

‏- وضع لائحة النظام الداخلى والمصادقة عليها .

‏تنصيب الامانة الادارية ‎٠‏

‏المادة 13 : يعين الامين العام لمجلس التربية بمرسوم وهو
الذى يتولى مسؤولية الامانة الادارية لمجلس التربية ‎٠+‏

‏المادة 14 : يكون مقر مجلس التربية بوزارة التعليم الابتدائى
والثانوى .

‏المادة 15 : تخصص ميزانية لمجلس التربية ‎٠‏

‏ويتولى تسيير. الاعتمادات الممنوحة لمجلس التربية
لحت مسؤولية الرئيس الآمر بصرف النفقات ‎٠‏ وضمن الإمانة
العامة عون محاسب ؛ رئيس للمصالح المالية ‎٠‏

‏المادة 16 : يكلف وزير التعليم الابتدائى والثانوى. بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر في 176 ربيع الثانى عام 6 الموافق 26 ١بريل‏
سنة 1976 +

‏هوارى بومدين

‏مرسوم رقم 76 - 69 مؤرخ فى 6 ربيع الثانى عام 1396
الموافق 16 ابريل سنة 1976 يتضمن كيفيات وضع الخريطة
المدرسية

‏ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء +

‏- بناء على تقرير وزير التعليم الابتدائى والثانوى ,

‏وبمقتضى الامرين رقم 65 - 282 ورقم 70 - 533 المؤرخين
فى 17 ربيع الاول عام 53 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة ؛

‏وبمقتضى الامر رقم 35-6 المؤرخ فى 16 ربيع الثانى
عام 1305 الموافق 16 ابريل سنة 1976 والمتعلق بتنظيم التربية
والتكوين ‎٠‏

‏وبمقتضى المرسوم رقم 68 77 المؤرخ فى 5 محرم عام
18 الموافق 3 أبريل اسنة 1966 والمتضمن تحديد شروط
علبيق الامر رقم 08 9 المؤرخ فى 23 شوال عام 1387 الموافق
.د يناير سنة 1905 والمتعلق بالبناءات المدرسية »
22

يرسم مايلى ؛

المادة الاولى : تهدف الخربطة المدرسية الى التأمين
المستمر لافضل الاوضاع المسكنة لنشر. التعليم فى ا مجموع
أنحاء التراب الوطنى ‎٠‏

وتحدد فى هذا المرسوم شروط وضع الخريطة المدرسية٠‏

المادة 2 : يجب أن تكون المؤسسات التعليمية مهيأة على
شكل يتيح توفير التعليم بكيفية مناسبة للشبيبة المعنية
بالتعليم ضمن المستويات المختلفة وتكوينها المُستمر ‎٠‏

المادة 3 : تحدد مناطق قبل التلاميذ فى المؤسسات
التعليمية ضمن كل بلدية وفقا لمقاييش توضح بقراز وزادى
مشترك وبتعليمات تصدر من الوزير المكلف بالتربية ووزير
الداخلية ‎٠‏

الماد 4 : يجب لتحقيق أهداف توسيع التعليم بشكل أفضل
ان إيبراعى فى تصميم المؤسسات التعليمية شروط: الاستخدام
الكامل للاماكن المدرسية, وامكانيات تغيير التخصينص
المحتمل للمؤسسات أو طاقة استقبالها للتلاميذ +

المادة 5 : لابد لوضع خريطة مدرسية دقيقة منسجمة
لمجموع التراب الوطنى , من تنظيم تشاور متهجى بين مصالح
الخريطة المدرسية بالوزارة المكلفة بالغرنية والادارات
المعنية على المستوى المحلى ولا سيما المجبالس الشعبيسة
البلدية والملجالس الشعبية للولايات ومديريات التربية
بالولايات ‎٠‏ |

المادة 6 : يجمع المديرون المكلفون بالتربية فى الولايات
المعلومات المختلفة الضرورية لوضع الخريطة المدرسية.
ويعربون عن موافقتهم على شبكة المؤسسات التعليمية المقررة
لولايتهم ‎٠‏

المادة 7 : يبت المجلس الشعبى للولاية حتما فى عدد
المؤسسات التعليمية المنامبب فتحها فى نطاق كل بلدية.
وفى نوعها ومكان" فتحيا بالضبطء” له وتقوم بالاعمال التمهيدية
لجنة تقنية يحدد تشكيلها بقرار

المادة 8 : علاوة عل الاختصاصات التى أسندت للجنة
التوزيم الوطنى بموجب المر رسوم رقم 3 77 المؤرخ فى 5
محرم عام 1388 الموافق 3 أبريل سنة 1968 المشسار اليه أعلاه.
فهى مكلفة بضبط واقتراح كيفية وضع الخريطة المدرسية
التقديرية وجعلها موافقة للحال , وبالبت ت فى الصادقة النهائية

المادة 9 : تحدد قواعد ومقابيس وضع الخريطة المدرسية
بقرار من المكلف بالدربية

المادة 10 : ان الولاية والبلدية مكلفتان بميمة جمع المعلومات
الاحصائية التى
ركزية المكلفة بالتخطيط +

الوزير

تعتمد الوضم الخربطة المدرسة وذلك بالنعاون
ع الحرء بال

مم البيئة الم

ع احج

1

المادة 11 : تحيط

بانتظام بالوضعية الاجمالية عن تطو ا

ينبغى على مصالم الخربطة المدرسية ان
ناشئة السمدارس والفوارق
الجيوية فى هيدان توفير التعليم على جميع المستويات .
ويقدم الولاة المعلومات المتعلفة بهذه الوضعية الاجمالية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 23 ربيع الثاتى عام 1396 ف

المادة 12 : يجب على مصالح الخريطة المدرسية أن تهيىء؛ :
- الخريطة التقديرية للمؤسسات التى ننجب فتحها أو
.توسيعها أو تغييرثا +

- سجل البطاقات المركزى للمؤسسات ‎٠‏

- سجل البطاقات المركزى للتجهيزات ‎٠‏

المادة 13 : يتبغى على جميع مصالح الدولة أن تزود الوزارة
المكلفة بالتربية بجميع البيانات اللازمة لوضع الخربطبة
المدرسية ‎٠‏ :

المادة 14 : توضح عند الضرورة بموجب قرارات لاحقة,
أحكام هذا المرسوم ‎+٠‏

المادة 15 : يكلف وزير التعليم الابتدائى والثانوى بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر في 16 ربيع الثانى عام 17395 الموافق 16 ٠بريل‏
سنة 1076 ‎٠‏

هوارى بومدين

