الجمعة 3 ربيع الثاثى عام 1396 ف

شؤّانين واوامر

مر رقم 76 - 35 مؤرخ فى 16 ربيع الثانى عام 1396 الموافق

16 ابريل سنة 1976 بيتعلق بتنظيم التربية والتكوين

ياسم الشعب

ان رئيس الحكومة؛ رئيس مجلس الوزذاء ‎٠‏

- بناء على تقرير وزير التعليم الابتداثى والثانوى »

وبمقتفى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70- 533 المؤرخين فى
7 ربيع الاول عام 5 الوافق 10 يولي سنة 1965 و 18 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين تأسيس
الحكومة . ا

- وبمقتضى الامر رقم 24-7 المؤرخ فى 7 شوال عام 1386
الموافق 18 يناير سنة 2967 والمتضمن "آلقانون البلدى ,

- و بمقتضى الامر رقم 68 - 71 المؤرخ في 22 ذى الحجة عام
7 الموافق :2 مارس _سنة 1968 والمقتضمن القانون الاساسى
الخاص بمؤسسات التعليم الخاص ف

- وبمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
و8 الموافق الموافق :23 مايو سنة 1969 والمتضمن قانون
الولاية ,

وبمقتفى الامر رقم 7 - 34 المؤرخ فى 28 رمضان عام 139:7
الموافق 16 نوفمبر ستة 1971 والمتعلق بالتسيير الاشتشراكى
للمؤسسات أ

وبمقتضى الامر رقع 73 - 29 المؤرخ فى 5 جمادى الثانية
عام 1393 الموافق 5 يوليو سنة.-2973 والمتضمن الغاء القانون
رقم 2 - 557 المؤرج فى ,31 ديسمبر سنة 2102 والرامى الى

التمديدء حتى اشعار آخرء لفعول التشريع النافذ الى غاية 37

ديسمبر سنة 1962 »
وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء ‎١‏
‏يأمر يما إلى :
الباب الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : يتكون التشريع فى ميدان التربية والتكوين من
أحكام هذا الامر ومن النصوص التشريعية أو ذات الصبغة
التشريعية. ومن النصوض التنظيمية التى تتسرتب عنها
والنصوص التطبيقية المتعلقة بها
الفصسل الاول
مبسادىء عامة .
المادة 2 : رسالة النظام التربوى فى نطاق القيم العربية
الاسلامية والمبادى: الاشتراكية هى :
قيمية شخصية الاطفال والمؤاطنين واعدادهم للعمل والحياةء

لإكتص بلي لمارف العامة. العلمية والتقنولوجية »

هذا الحق ,ت

الاستجابة للتطلعات الشعبية الى العدالة والتقدم »
تنشئة الاجيال على حب الوطن .

المادة 3 : يجب أن يكفل النظام التربوى :

تلقين التلاهيذ مبدا العدالة والمساواة بين المواطنين
والشعوب واعدادهم المكافحة كل شكل من أشكال التفرقة

. والتمييز +

ب منح تربية تساعد على التفاغم والتعاون بين الشعوب
وصيانة السلام فئ العالم عل أساس احترام سيادة
الامم قَْ

تئمية تربية تتجادب مع حقوق الانسان وحرياقته
الاساسية .

المادة 4 : لكل جزائرى الحق فى التربية والتكوين, ويكفل

بتعميم التعليم الاساسى. وتوضح كيفيات تطبيق

أحكام هذه المادة بموجب مرسوم ‎٠‏
‏المادة 5 : التعليم اجبارى لجميع الاطفال من السئة السادسة

من العمر الى نهاية السئة السادسة عشرة .
المادة 6 : تكفل الدولة امكائية الالتحاق بالتعليم الثانوى

بدون أى تحديد؛ سوى القدرات الذاتية من جهة. ووسائل

وحاجات المجتمع من جهة أخرى .
المادة 7 :. التعليم مجانى فى جميع المستويات والمسؤسسات

المدرسية مهما كان نوعها .
المادة 8.: يكون التعليم باللغة العربية فى جميع مستويات

التربية والتكوين وفى جميع الموادء وتوضح كيفيات تطبيق هذء

المادة بموجب مرسوم .
المادة 9 : يتم تنظيم تعليم لغة أو عدة لغات أجنبية تبعسا

للشروط التى يحددها مرسوم .
المادة 10 : ان النظام التربوى الوطنى من اختصاص الدولة ؛

ولا يسمح بأى مبادرة فردية أو جماعية خارج الاطار المحدد

بهذا الامر ‎٠‏
‏المادة 11 : يرتبط النظام التربوى بالمخطط الشسامل للتنمية +
المادة 12 : ير تبعل النظام التوبوى بالحياة العملية وينفتح

على عالم العلوم والثقنيات ويخصص جزء من المناهج للتدريب

على الاعمال المنتجة المفيدة اجتماعيا واقتصاديا ‎٠‏
‏المادة 13 : يجب عل كل مؤسسة تعليم أن تشرك الاسرة

في عملها التزبوى. وتنظم مساهمة أولياء التلاميذ ضمن شروط

محددة "بنصوص يصدرها الوزير المكلف بالتربية .
المادة 14 : توفر الدولة التربية والتكوين المستمر للمواطنين

والمواطنات الذين يرغبون فيه دون تمييز بين أعمارضم أو

جنسهم أو مهنهم +الجمعة 23 ربيع الثاني عام 1396 في

المادة 15 : يشارك المعلمون والشباب فى الحياة الاجتماعية
بالمؤسسات بحيث يكو نون مجتمما تر بويا حقيقياء كما يشاركون
فى تسيير مؤسيسات التربية والتكوين ؛

المادة 16 : التربية مصلحة عليا من مصالعم الامة وذات
أولوية ولهذا الغرض يمكن للدولة أن تستعيين بكل شخص
يكون تكرينه أو اختصاصة لتعزيز أو تحسين النشاط التربوي.

الفصسل الثانى
اللنظام التربوى وهياكله

المادة 17 : يتفرع النظام التربوي الي مستويات التعليم
التالية :

التعليم التحضيرى +

التعليم الاساسى »

التعليم الثانوى »

التعليم العالى .

ويلقن كل صنف من أصناف هذا التعليم فى مؤسسات
ملائمة .

المادة 18 : علاوة عل مؤسسات التربية والتكوين لمختلف
المستويات المشسار اليها فى المادة السابقةء يشمل اللظام
التربوى المؤسسات والمصالح التى تعتنى على الخصوص ؛

بالتكوين التربوى +

-_- والبحث التربوى *

والتوجيه المدرسى والمهنى »

والنشاط الاجتماعى المدرسى .

ويشمل من جهة أخغرى كل المؤسسات التى يقتضى
انضاؤها تطور النظام التربوى ‎٠‏

البساب الثانى
التعليم التحضيرى

المادة 19 : التعليم التحضيرى تعليم مخصص للاطفال الذين
لم يبلغوا سن القبول الالزامى فى المدرسة .

وهو تعليم الغاية منه ادراك جوانب النقص فى التربيسة
العائلية وتهيئة الاطفال للدخول الى المدرسة الاساسية؛ء وذلك :

بتعو يدهم العادات العملية الحسنة .

ومساعدتهم على تمرهم الجسمانى +

- وتربيتهم على حب الوطن والاخلاص له »

وتربيتهم على حب العمل وتعويدهم عل العمل الجماعى»

- وتوفير وسائل التزبية الفنية الملائمة ,

وتمكينهم من تعلم بعض مبادىء القراءة والكتابة والحساب.

المادة 20 : يلقن التعليم التحضيرى فى رياض الاطفال
ومدارس الحضانة وأقسام الاولاد .

المادة 21 : يجوز للادارات والهيئات العمومية والجماعات
المحلية والمؤسسات الاشتراكية وتعاوثيات الثورة الزراعية
ولحان التسيير والتعاضديات ومنظمات الجماجميرء ماعسدا
الاشخاص والجمعيات أو الشركات الخاصة.؛ أن تفتح مؤسسات
للتعليم بعد الحصول على رخصة من الوزير المكلف بالتربية .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

135

المادة 22 : لغة التعليم التحضييرى هى اللغة العربية فقط +
المادة 23 : يتولى الوزير المكلف بالتربية الاشراف التربوى
على مؤسسيات التعليم التحضيرى ‎٠‏
‏ويحدد شروط قبول التلاميذ والمواقيت, ويضع البرامج
والتوجيهات التربوية ‎٠‏
‏ويشرف على تكوين المربين الخصصين لهذا التعليم؛ ويقترح
القانون الاساسي الخاص بهم ‎٠‏
‏البساب الثالبث
التعليسم الاساسى
الفصسل الاول
مهمتة وأهقيناقه '

المادة 24 : مهمة التعليم الاساسى عى اعطاء تربية أساسية
واحدة لجميع التلاميذ. ومدقه تسع سنوات ‎٠‏

المادة 25 : توقر المدرسة الاساسية للتلاميذ :

. - دراسة اللغة العربية بحيث يتقنون التعبير بها مشافهمة
وتحريرا. وتهدف هذه الدراسة التى تعتبر عاملا من
عوامل شخصيتهم القومية الى تزويدهم باداة للعمسل
والتبادل وتمكينهم من تلقي المعارف واستيعاب مختلف
الموادء كما تتيح لهم التجاوب مع محيطهم ل

تعليما يتضمن الاسس الرياضية والعلمية يمكنهم مسن
اكتساب تقنيات التحليل والاستدلاك وفهم العالم الحي
والجامد 0
دراسة الخطط الانتاجية وتزبية التلاميذ على حب العمل
عن طريق ممارسته وهذا التعليم الذى يتم على الاخصض
فى المعامل ووحدات الانتاج يمكنهم من اكتساب معلومات
' عامة حول عالم الشغلء ويعدهم للتكوين المهنى ويهيثهم
للاختيار الواعى لمهنتهم ؛
أسس العلوم الاجتماعية ولا سيما المعلومات التاريخية
والسياسية والاخلاقية والدينية, ويهدف هذا التعليم الى
توعية التلاميذ بدور ومهمة الامة الجزائرية والنسودة
ورسالتهما وبالقوانين التى تحكم التطور الاجتماعى كما
يهدف الى اكسابهم السلوك والمواقف المطابقة للقيبم
الاسلامية والاخلاقية الاشتراكية ء
تعليما فنيا يوقظ فيهم الاحاسيس الجمالية ويمكنهم من :
المساهمة في الحياة الثقافية ويؤدى الي ابراز المواهب
المختلفة فى هذا المبدان والعمل عل تشجيع ثموها 0
تربية بدنية أساسية وممارسة منتطمة لاحد النشاطات.
الرياضية وتشجيع التلاميذ على الملشاركة فى مختلف
السابقات التي تنظم فى اطار الرياضة المدرسية ؛
تعليم اللغات الاجنبية بحيث يتاح للتلاميذ الاستفادة من
الوثائق البسيطة المحررة بهذه اللغات » والتعرف عل
الحضارات الاجنبية وتنمية التفاهم المشمترك بين الشعوبء
36

الفصمسل الثسانى
التنظيم التربوى والاداردى

المادة 26 : المدرسة الاساسية تمثل وحدة تنظيمية توفر.

قربية مستمرة من السنة الاولى الى السئة النتاسعة +
وتتمثل وحدة المدرسة الاساسية فى مبادىء تنظيمهاء ووحدة
مضمون تعليمها ومناهجها .
المادة 27 : تتمل المدرسة الاساسية على ثلاث مراحل :
المرحلة الاولى من السنة الاولي الى السنة الثالثئة ‎١‏
‏ب المرحلة الثانية من السنة الرابعة الى السئة السادسة ء
المرحلة الثالثة من: السنة السابعة الى السئة التاسعة ‎٠‏
‏المادة 28 : يقبل التلاميذ فى السنة الاولى من التعليم الاساسى
عند اكتمال السئة السادسة من العمز. وتحدد شروط القبول
والاعفاءات منها بقرار من الوزير المكلف بالتربية ‎٠‏
‏المادة 29 : يوفر التعليم الاساسى :
اما كاملا فى مدرسة واحدة +
ٍ واما فى مراحل متوالية فى مدؤرس متكاملة ‎٠‏
‏المادة 30 : يمكن أن تفتح مدارس خاصة غير السدارس
المنصوص عليها فى قانون الضصحة العموامية للتثلاميذ الذين
تقتضى حالتهم الصحية أو نموهم الذهنى أو البدنىء تربية
مميزة + : ا
المادة 31 : تنتهى الدراسة فى التعليم الاساسى بشهادة
للاهلية .
تحدد كيفيات تسليغ هذه الشهادة ومعادلتهما بمقتفى
مرسوم + 0
المادة 32 : تتألف هيئة التدريس من مدرسين للتعليم
الاساسى ومدرسين متخصصين مكلفين بتعليم مادة أو عدة مواد.
البساب الرابسع
التعليم الشانوى
الفصسل الاول
مهمة التعليم الثانوى واهدافه
المادة 33 : التعليم الثانوى معد لاستقبال التلاميد بعد نهاية
التعليم الاساسى على أساس الششروط التى يحددها الوذير
المكلف بالتربية .
ومهمته هىء؛ زيادة على مؤاصلة المهمة التربوية العامة المسندة
للمدرسة الاساسية :
ب دعم المعارف المكتسبة +
التخصص التدريجى فى مختلف الميادين وفقا لمؤمهعلات
التلاميذ وحاجات المجتمع ‎٠‏
‏ويساعد بذلك التثلاميذ :
اما عل الانخراط فى الحياة العملية ‏
م أو مواصلة الدراسة من أجل تكوين عال .
المادة 34 : يشتمل التعليم الثانوى على ما يل :
م التطيع,الثااتوى العام »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 23 ربيع الثانى عام 1396 هف

التعليم الثانوى الملتخصص +

التعليم الثانوى التقتى والمهنى ‎٠‏

المادة 35 : ان هدف التعليم الثانوى هو اعداد التلاميذ
للالتحاق بمؤسسات. التعليم العالى ‎٠‏

المادة 36 : ان عدف التعليم الثانوى المتخضص هو علادة
عن الاهداف المتبغة فى التعليم الثانوى العام تدريب. التلاميذ
فى المادة أو المواد التى يظهرون فيها تفوقا ملحوظا .

المادة 37 : ان دف التعليم الثانوى التقنى والمهنى هو اعداد
الشبان للعمل فى قطاعات الانتاجء ويقوم لذلك بتكوين تقنين
وعمال مؤهلين. ويهىء أيضا للالتحاق بمؤسسات التكروين
العالى .

وينظم التعليم التقنى والمهنى بالاتصال الوثيق
والمؤسسات العمومية ومنظمات العمال ‎٠‏

الفصل الثانى
" التنظيم التربوى والادادي ---.

المادة 38 : مدة التعليم الثانوى العام والتعليم الثانوى
المتخصصء ثلاث سنوات. اما التعليم الثانوى التقنى المهسنى
فيمكن أن تختلف مدته تبعا ليستوى التكوين الطلوب من سئة
الى أربع سنوات ‎٠‏

المادة 39 يحدد الوزير الكلف بالتربية شروط القيبول

فى التعليم الثانوى

المادة 40 : يلقن التعليم الثانوى فى مؤسسات تدعى
«المدارس الثانوية والمتاقن» . 1

المادة 41 : تختتم الدراسة الثانوية بشهادة ‎٠‏

وتحدد كيفيات تنظيم هذه الشهادة وتسليمها ومعادلتها

بموجب مرسوم +

المادة 42 : تتالف عيئة التدريس من" :
أساتذة متخصصين فى مادة أو مادتين +
وأساتذة للتعليم التطبيقى ‎٠.‏
‏ويعمل هؤلاء الاساتذة, أما بالدوام الكامل أو باتدوام
الجزثى . ٍ "
وتطبيقا للمادة 16 من هذا الامرء تُشارك عند الحاجة.
الاطارات والمهنيون فى المؤسسات والملتخصصون فى مختلف
قطاعات النشاط الوطنىء فى مهمات التعليم والتكوين ‎٠‏
‏الباب الخامس
التكوين المستمر
المادة 43 : تهدف_نشاطات التكوين المنستمر الى محو الامية
ورفع مستوى المواطنين باستمرار ثقافيا واخلاقيا وسياسيا ‎.٠‏
‏وهو موجه الى كل شخص أو جمع من الاشخاص لا يحظى
بتعليم مدرسى بقصد تنمية معارفه واستكمال تكوينه ‎٠‏
‏مادة 44 : ينظم التكوين المستمر بحيث يؤلف مع التعليم
المدرسى نظاما متكاملا لتربية دالمة ومتنوعة بخسب سن
المستفيدين وحاجات المجتمع +
الجمعة 23 ربيع الثائى عام 1396 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

و

المادة 45 : يمنح التكوين المسستمر ؛

فى مؤسسات خاصة تحدث لهذا الغرض +

فى مؤسسات التربية والتكوين ,

وفى أى مكان آخر ملالم ‎٠‏

المادة 46 : تستطيع الجماعات المحلية والمنظمات الجماهيرية
الوطنية والمؤسسات والتعاونيات ومختلف المصالح العمومية
أن تنظم نشاطات تكوين مستمر تحت اشراف الوزير المكلف
بالتربية ووفقا لكيفيات تحدد بموجب مرسوم ‎٠‏

المادة 47 : ان التكوين المستمر _يقوم به المعلمون لمختلف
الاختنصاصات أو أى شخص كفء .

المادة 48 : يحضر التكوين المستمر كما هو الشأن للتعليم
المدرسى :

للامتحانات والمسابقات من أجل الحصول على الشهادات

المسلمة تحت ضمان الدولة ؛,
لمسابقات الدخول الى المدارس والمراكز أو معاهد التكوين
العام أو المهنى +
الباب السادس
تكوين الموظفين
الفصسل الاول
المهمة والاهداف والهياكل

المادة 49 : الهدف من تكوين الموظفين التابعين للتربية هو
اكسابهم المعلومات والمعارف اللازمة لعملهم .

والتكوين عملية مستمرة لجميع المربين على جميع المستويات.
ومهمته أن يتيح الحضول على تقنيات المهئنة واكتساب أعل
مستوى من الكفاءة والثقافة والوعى الكامل بالرسالة التى يقوم
بها المربى والالتزام السياسى الدائم بمبادىء الثورة ‎٠‏

المادة 50 : ينظم التكوين فى مؤسسات ملائمة موضسوعة
تحت اشراف الوزير المكلف بالتربية وتختلف مدته تبما
للتخصص المطلوب أو العملية المنوى القيام بها ‎٠‏

ويشسمل المعلمين والموظفين الاداريين والمفتشين من مختلف
المستويات؛ ويتم عند الحاجة بمساهمة الوزارات أو الهيئفنات
المعنية .

المادة 51 : توفر هذه المؤسسات بالدوام الكامل أو بالدوام
الجزئى. التكوين الاساسى. وتستاهم فى تحسين مستسوى
الموظفين العاملين .

المادة 52 : تساهم هذه الممؤسسات علاوة على ما تقوم به من
تكوينء مع امو إؤسسات المتخصصة :

فى الوثائق والاعلام لمجموع الموظفين العاملين ؛ء
وف البحث والتجربة فى ميدان التعليم والتكوين
الفصسل الثانى
التنظيم التربوى والادارى

المادة 53 : يحدد نظام القبول فى مؤسسات التكوين بنصوص
لأحةٍ ‎٠‏

المادة .54 : تمنح أثر كل عملية تكوين أو تحسين تكوينء
شهادة تنص عل الاختصاص والمستوى .
المادة 55" : بتول التكوين أساتذة مكو نون متخصصون.»
تتوفر فيهم شنروطا الكفاءة التى تحدد بنصوص لاحقة .
المادة 56 : يجب على المدرسين والموظفين الاداريين والمفتشينء
أن: يشاركوا فى فترات التدريب والدراسات. المنظمة لهم بقصد
تحسين معارفهم واستيفائها .
المادة 57 :يجوز منح الموظفين المرسمين-عطلة للدراسة
تتراوح مدتها من ثلاثة أشهر الى سنةء وفقا لشروط تحدد
بموجب مرسوم ‎٠‏
‏البساب التسابع:'
البحث التربوى
المادة 58 : يهدف البحث التربوى الى تحسين ورفع مستوى
التربية والتكوين بصورة مستمرة وذلك بتجديد الضامين
والطرق والوسائل التربوية والوسائل التعليمية وبدمج ا
التكوين فى المحيط الذى يجرى فيه .
المادة 59 : ينظم البحث التربوي فى مؤسسات ملائمة
تعمل بالاتصال مع مؤسسات التكوين ومؤسسات التعليم العالى
والبحث: العلمى وغيرها من المأسسنات ‎١‏ التخصصة التابمة
للوزارات الاخرى . "
المادة 60 : ان الاهداف الرئيسية للمؤسسات الكلفة بالبحث
التربوى هى +:
جمع الوثاثق الخاصة بالتربية والشكوين والعلوم المتعلقة
بها ومعالجتها +
اجراءً البحوث حول مختلف جوانب التربية والتكوين
وحول محيطها + :
اجراء التجارب حول الطزق التربوية ومضامين التعليم
والوسائل التعليمية والدعائم التربوية الجديدة.
- تقتيم نتائج النشاط التربوق داخل المؤسسة التى تقوم
بالتجارب +
اذاعة نتائج الدراسات والبحوث ‎٠.‏
‏الباب الشامن
التوجيه المدرسى والمهنى
المادة 61 : ان مهمة التوجيه المدرسى والمهنى, هى تكييف
النشاط الترنوى وفقا :
للقدرات الفردية للتلاميذ »
ومتطليات التخطيط المدرسى »
وحاجات النشاط الوطنى .
وير تبط التوجيه المدرسى بمسيرة الدراسة فى مختلف
مراحل التربيّة والتكوين .
المادة 62 : يهدف التوجيه المدرسى والهنى الى ضبط
الاجراءات التى .يتم بها فحص مؤهلات التلاميذ لمعرفتهم *
538

المادة 63 : تساهم مؤسسات التوجيةه المدرستى والمهنى
بالاتصال مع مؤسسات البحث التربوى فى أعمال البحسث
والتجربة والتقييم حول نجاعة الطرق التربوية واستعمسال
وسائل التعليم وملاءمة البرامج وطرق الاختبار .
المادة 64 : يهدف التوجيه المدرسى والمهنى الى :
- تنظيم اجتماعات اعلامية حول الدراسات ومخقلف المهن
واجراء الفحوص النفسائنية والمحادثات التى تتيبسح
اكتشاف مؤهلات التلاميذ +
متابعة تطور التلاميذ خلال دراستهم +
م اقتراح طرق التوجيه أو تداركه ء
المساهمة فى ادماج التلاميذ في الوسط المهنى *
المادة 65 : يتم التوجيه المدرسى والمهنى فى المراكز المتخصصة
وفى مؤسسات التربية والتكوين *
المادة 66 : تحدد كيفيات تنظيم التوجيه المدرسى والمهمنى
بنصوص لاحقة .
البساب التاسع
الخدمات الاجتماعية المدرسية
المادة 67 : ان الخدمات الاجتماعية المدرسية؛ غي مجموع
النشاطات المكملة للنشاط التربوى التى تكفلها الدولة للجمع٠‏
وعى تهدف :
م الى تمكين التلاميذ من مواصلة دراستهم بازالة الفوارق
الناتجة عن أسباب اجتماعية أو اقتصادية أو جغرافية +
وتخفيف تكاليف العائلات .
المادة 68 : تضمن الخدمات الاجتماعية المدرسية للتلاميذء
الخدمات اللازمة فى ميدان الوسائل التعليمية والللسسوازم
المدرسية والنقل والتغذية والكساء والاسكان والترويبسسح
والاسعاف الطبى ‎٠‏
‏المادة 69 : تحدد مختلف نشاطات الخدمات الاجتماعية

المدرسية كذلك كيفيات تمويلها بنصوص تصدر يمبادرة من

الوزير المكلف بالتربية .

الباب العاشر
الاختصاصات
المادة 70 : يكون من الختضصاصات الوزارة المكلفة بالتربية

مايل :

المسائل التربوية المتعلقة خاصة بالمضامين ومخططات
الدراسة والوسائل التعليمية +

م وضع النصوص الخاصة بتنظيم النظام التربوى »

-_ التشريع المدرسى + :

تنفيذ المخططات الوطنية والبرامج القطاعية فى ميدان
التربية والتكوين ؛

ضبط مقاييس بناء وتجهيز المحلات المدرسية »

سا تحديد الانظمة الخاصة بالامتحانات والمسابقات ومنسح
الكفاءات والشهادات +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 23 ربيع الثانى عام-1396 ىف

تحديد أنواع مؤسسات التربية والتكوين وتوزييميسسسا

الجغرافى ؛,
- الاشراف التربوى والادارى على مؤسسات التربيسة ‎٠‏
‏والتكوين +

- وضغ القوانين الخاصة للموظفين التابعين للوزارة المكلفة
بالتربية وكيفية تسيير شؤونهم بالتعاون مع الوزارة
المكلفة بالوظيفة العمومية ووزارة المالية »
- ممارسة التفتيش والمراقبة التربوية والاداربسة عل
المؤسسات دعل المدرسين القائمين بالتربية والتكوين .
المادة 71 : يكون من اختصاصات الولاية ما يل :
جمع وتبليغ جميع المعلومات والدراسات المتعلقة بضبك
المخطط الوطنى .فى ميدان التربية والتكوين للمصالح
المركزية المتخصصة ؛
تنفيذ برامج الولاية فى ميدان التربية والتكوين سل
مستوى الولاية »
تطبيق التعليمات والتوجيهات المتعلقة بتسيير مؤسسات
التربية والتكوين ؛
- ندمية النشاطات الثقافية والفئية والرياضية المدرسية
وكذلك نشاطات الخدمات الاجتماعية المدرسية .
المادة 72 : يكون من اختصاصات البلدية ما يلى :
جمع وتبليغ جميع المعلومات والدراسات الخاصة بالتربية
والتكوين الى المصالح المركزية عن طريق الولاية ء
- تنفيذ المخططات البلدية والبرامج المحلية المتعلقة بالتربية
والتكوين +
تدمية النشاطات الثقافية والفنية والرياضية المدرسية
يوتشجيع المبادرات فى ميدان الخدمات الاجتماعية
المدرسية َّ
تسيير ومراقبة أعمال البناء والاصلاح والتجهيز فى
مؤسسات التربية والتكوين الموجودة فى اقليم البلدية.
باستثناء المشاريع التابعة لمصالح الولاية والدولة .
المادة 73 : تحدد كيفيات توزيع التكاليف بين الدولة والولاية
والبلدية بموجب القانون ‎٠‏
‏المادة 74 : تساهم الهيئات العمومية والمؤسسسات الاشتراكبة
وتعاونيات الثورة الزراعية ولجان التسيير بقدر ما يتوفر
لديها من وسائل مالية ومادية وبشرية فى تنمية التربيسة
والتكوين المهنى والتمهين؛ كما تساهم فى النشاطات الاجتماعية
والثقافية ومحو الامية وتحسين تكوين العمال فى اطار
الاعتمادات الاجتماعية القانونية .

الباب الحادى عشر
أحكام مشتركة
المادة 73 : يحدث لدى الوزير المكلف بالتربيسسة. مجلس
للتربية ‎٠‏
الجمعة 23 ربيع الثانى عام 1396 ىف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية.

539

ويستشار هذا اللجلس فى جميع المسائل ذات المصلحة
الوطنية المتعلقة بالتربية والتكوين ‎٠‏
‏ويحدد تشكيله ومهمته بموجب مرسوم . ٍ
المادة 76 : تحدد كيفيات احداث وتنظيم وتسيير مؤسسات
التربية والتكوين والبحث المنصوص غليها فى هذا الامر بموجب
مراسيم . :
المادة 77 : تتمتع مؤسسات التربية والتكوين, باستناء
مؤميسات التعليم التحضيرى بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالى ‏
المادة 8 : يقرر الوزير المكلف بالتربية البرامج والمواقيت
فى مؤسسات التربية.والتكوين ‎٠‏
‏المادة 79 : ينظم التعليم التقنى والمهنى بمشايكة الوزارة
المكلفة بالتربية وبالاتقان معها .
المادة 80 : ان تسليم الشهادات ومنح المعادلات من اختصاص
الوزارة المكلفة بالتربية .
المادة 81 : تقوم بمراقبة النشاطات التربوية والثقافيية
فى مؤسسات التربية والتكوين هينة من القتشين يحدد
قانونها الاساسى ونظام عملها بنصوص لاحقة .
البناب الثانى عشر
: احكام انتقاليسة
المادة 82 : ان التعليم اجبارىئ الى غاية السنة الرابعة عشرة.

من العمر بخصوض الاطفال الذين سبق التحاقهم بالمدرسة قبل

‎٠‏ صدور هذا الامرء غير أنه يمكن أن يدمج هؤلاء التلاميية

‏تدريجيا فى نظام المدرسة الاساسية اعتمادا عل اجراءات وفى
آجال تحدد بموجب مرسوم .

‏المادة 83 : يستمر تسليم الكفاءات والشهادات التى تختم
بها المستؤيات المختلفة للتربية والتكوين, وفقا للتشر يلع
الجارى به العمل قبل ضدور هذا الامر ريثما تصدر نصسوص
تشريعية أو ذات صبغة تشريعية أو تنظيمية جديدة تحدد
كيفية تنظيم وتسليم الكفاءات والشهادات أو منح معادلتها +

‏المادة 84: يبقى تنظيم النشاطات التربوية والتكوينية خاضعا

‏. للتضيع الجارىئ به العمل فى انتظار تطبيق التدابير المنصوص

‏عليها فى المادتين 7 و 8 من هذا الامر .

‏المادة 85 : تصدر فيما بعد نصوص تكمل وتوضح عنه
الحاجة أحكام هذا الامر .

‏المادة 86 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا الامراء
المادة 87 ‎ :‏ ينشر عذا الامر فى الجزيدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية -

‏وحرر بالجزائر فى 16 ربيع الثانى عام 1396 الموافق 26 ابريل
سئة 19076 .

‏هوارى بومدين

‏مر اسيم قرار ات ؛ مر رات

‏ببسشيم__ب

‏وزارة التعليم الانتدائي والثانوي

‏مرسوم رقم 6 - 66 مؤرح فى 6 ريسع الثانى عام 1|796

‏الموافق 16 ابريل سئنة 1976 يتعلق بالطابع الاج أي
للتعليم الاساسى

‏ان رليس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +

‏بناء على تقرير وزبر التعليم الابتدائى والثانرى +

‏وبمقتضى الامر رقم 70 35 المؤرخ فى 16 ربيع النانى عام
6 الموادق 10 ابريل سنة 1070 والمشعلق بتنظيم التربية

‏والتكوب 0

‎53

‏راسم عايلى :

‏المادة الاولى : بكرن التعليم الاساسسى اجباريا لجميع الاولاد
الذين يتدغون السادسة من العمر خلال السة المدنية
الجارية وذلث طبعًا لاحكام الماد3 5 من الاهر رقم
فى 10 ربيع النألى عام 1390 الموافق 10 ابريل سنة 0ر19

‏نا 35 المذرخ
8 المزرج

‏والمتعلق بالتربية والتكوين ولاحكام هذا المرسوم وللنصوص
التطبيقية المنجرة عنه ‎٠‏

‏المادة 2 : بحب على الاياء والاوصياء , وبصفة عامة على
جميع الاشخاص الذين يكفلون أولادا فى سن القبول المدرسى
أن يسجاوهم فى المدرسة الاساسية التابعة لقطاعهم الجغرافى
المدرسى ‎٠‏

‏المادة 3 : تبلغ السلطات' البلدية فى بداية كل سنة مدنية
الى المدير المكلف بالتربية فى الولاية كشفا بعدد الاولاد
الذين يبالغون السن الاجبارية للقبول فى المدرسة فى السنة
الدراسية القادمة ‎٠‏

‏المادة 4 : بقوم مديرو المؤسسات قبل كل سنة دراسية؛
بتسجيل الاولاد طبقا للقواعد والانظمة الجارى بها العمل ‎٠‏

‏المادة 5 : تقتضى اجبارية التعليم مواظبة التلميذ للمدرسة
ومتابعة الدراسة وفتا للتنظيم المدرسى الجارى به العمل 0
وتراقب هذه المواظبة يوميا "تحت مسؤولية مدير المؤسسة*

‏«امادة 6 : يخطر مدير المؤسسة فى الال بالفياإبات
الملحرظة فيقوم بتكليف الاباء أو الاوصياء لاعلامه عن أسبابهاء.
540
المادة 7 : بت يتعين على الاباء والاوصياء بتبرير كل مخالفة.
لاجبارية التعليم ‎٠‏
‏ويمكن فى هذه الحالة تسليم اعفاء من طرف الوزير المكلف
بالتربية ‎٠‏

المادة 8 : ان عدم مراعاة اجبارية التعليم من قبل الآباء أو
الاوصياء _يكون مخالفة يترتب عنها تقديم انار للاباء أو
الاوصياء وفى حالة العود عقوبة غرامة /مدنية ‎٠‏

المادة 9 : يوضح الوزير المكلف بالتربية عند الضرورة
كيفيات تطبيق أحكام هذا المرسوم ‎+٠‏

المادة 10 : يكلف وزير التعليم الابتدائى والثانوى ووزير
الداخلية ووزير العدل, "حامل الاختام, كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 16 ربيع الثانى عام 6 الموافق 16 ١بريل‏
سئة 1976 .
هوارى بومدين

