اختبار فى الثقافة العامة حول موضوع يتعلق. بالاحداتك:

الراهنة.. مدته 3 ساعات »
الختبار' نفشانى تقنى لتحديد الامكانيات +
ب اختبارات غير تصغوية القصد منها تعيين مستوى
معرفة. المترشحين :
ٍ . اختبار .فى الفيزياء. مدته 3 ساعات يتضمن برنامج
السنتين الثانية والثالثة ثانوى , (الكهرباء الساكنة +
الكهرباء المتحركة. الكهرطسية.؛ الديتاميكا) .
اختبار فى اللغة الوطنية ؛
اختبار فى اللغة الانكليزية *
المادة 6 : ان اختيار الاختبارات وكذلك اعداد قائممة
المترشحين الناجحين فى السابقة تقوم بهما لجنة يترأسما
مدير مركز الدراسات والابحاث فى الاعلام الآلى ‎٠‏
‏المادة 7 : اذا لاحظت اللجنة بالنسبة لهذه الدورة ان عدد
المترشحين غير كاف, أو ان العلامات المحصل عليها فى
مختلف الاختبارات ليست فى المستوى المطلوب يمكن ان
وتنظم فى هذه الحالة دورة ثائية فى شهر ميتمير قصاد
شغل المناصنب. التى بقيت شياغرة +
المادة 8 : ينشر هذا القرار ف فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏.وجرر بالجزائر فى 24 ربيع الثانى عام 2395. الموافق 6 مايو
سنة 1975 ‎٠‏ كمال عبد الله خوجة

