
قرار وزارى مشترك مؤرخ “فى 13 صثر عام 1395 المواقسق

6 فبراير سنة 1975 يتضمن تعديل القرار الوزارى المشترك

المؤوخ فى 8 رمضان عام 1393 الموافق 5 أكتوبر سلة 1973
والمتضمن تنظيم امتحان شهادة الكفاءة التربوية

ان وزير التعليم الابتدائى والثانوى 0
ووزير الداخلية.ء

بمقتضى الامر رقم 66 ب 33 المؤرخ فى 12 صفر عام 2386
الموافق 2 يونيو ا سئة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية؛ المعدل والمتممء

وبمقتفى المرسوم رقم 6 - 45 المؤرخ فيد صف عام
6 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التمظيعى أو الفردى. التي .تهم. وضعية
الموظفين»

وبمقتضى المرسوم رقم 68 308 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 8 الموافق 30 ماايو سنة 1968 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص للمعلمين ؛,

وبمقتضى المرضوم رقم 66 146 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى الوظائلف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى المعدل والمتمم بموحب المرسوم رقم
68 - 513 الؤرغ فى ود فضت سنة 2968 والمرصوم رقم 69 121
المؤرخ فى 18 غشت سنة و1969 »

وبمقنضى المرسوم رقم 70 - 277 المؤرخ فى 24 رمضان عام
0 الموافق 23 نوفمير سنبة 1970. والمتضمن الفانون الاساسى
لطلبة المعاهد التقنولوجية للتربية + .

وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة
عام 1391 الموافق 28 ينابر سنة 1971 والمتعلق بتأخير حدود
السن للتعيين فى الوضائف العمومية؛

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤدع في
1 شوال عام 13902 الموافق 27 نوفمبر اسنة” 1972 و
تعديل المادتين 3 و 4 من القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 12 فبراير سنسة 1970
والمتضمن تحديد مستوى معرفة اللغة العربية بالنسبة لموظفى
إدارات الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات والهيثشات
العمومية»

وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك ‏ المؤرخ فى
8 رمضان عام 13903 الموافق 5 أكتوس سينة 23 والمتعلق

1 باعادة تنظيم امتحان شهادة الكفاءة التربويةء -الثلاماء 22 جمادى الاولى عام 1395 هد

وبناء على اقتراح مدين الامتحانات والتوجيه المدرسى

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تنظم شهادة الكفاءة التربوية وفقا للشروط
المحددة فى هذا القرار +

المادة 2 : يمكن أن يترشح لهذا الامتحان:

أ) الطلبة المعلمون التابعون للمعاهد التقنولوجية للتربية. |

فرع المعلمين الحائزين على شهادة نهاية الدراسة؛
ب) الطلبة الاساتذة التابعون للمعاهد التقنولوجيةء فرع

أساتذة التعليم المتوسط المعينين كمعلمين متمر نين '
ج) المعلمون المساعدون الحاثنزون على الشنهادة :العليا |

للكفاءة والبالغون من العمر 45 سنة: على الاكثرء

د) المعلمون المعينون. من بين. المرشحين الحائزين على
البكالوريا والمثبتون لأقدمية اسنة على الاقل فى التعليم
فى تاريخ الامتحان*

المادة 3 : يوجه ملف الترشيح الى مديرية التربية والتقافة
بولاية الاقامة فى المهل المحددة للامتحانات. ويتالف من :

- طلب تسجيل للمشاركة فى الامتحا نا لغة . 92 ٍِ
3 طلب تسجيل ركه فى الا ن مع بيان لغة. كل سئنة فى دورة أو دورتين وفى التواريخ التى يحددها وزير

ٍ التعليم الابتدائى والثانوىء» وتخصص الدورة الثانية

التصليم التى يختارها المترشح؛
2 تنسخة من شهادة الميلاد أو البطاقة الشخصية للحالة
المدانيةء
3 نسخة مصادق عليها :

أما. لشهادة نهاتية الدراسة بالمعاهمد التقتولوجية للتربية
بخصوصى الطلبة المعلمين تت

2

- أو لشهادة. الالتحاق. بسلك المعلمين ب بخصو الطلبة : ا
‎١‏ سي | وذير التعليم الابتدائى والثانوى ‎٠‏

الاساتذة للتعليم المتوسط؛ ‏

أو للشهادات والكفاءات الاخرى بخصوص غيرهم مِنِ
المترشحين *

4 كف عن الخدمات السابقة فى التعليم؛ يسلمه مدير .

التربية والثقافة+

المادة 4 : تشتمل شهادة الكفاءة الترجرية على ‎١‏ إختبارات
كتابية و تطبيقية و شفاحيقة

أ) الاختبارات الكتابية :
- علم الثربية العام : :
على المترشح أن يتناول موضوعا من الموضوعين المقترحين»
المدة 3 ساعات - المعامل 2 ‎+٠‏
‏2 - علم التربية التطبيقى :

على المترشح أن يتناول موضوعا من الموضوعين المقترحين,
المدة 3 ساعات - المعامل 2 ‎٠‏ :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3 اختبار فى اللغة الوطنية : :

كما هو محدد فى الممادة 3 من القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 27 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبر ا سنة 1972
المشار اليه أعلاه. بخصوص المترشحين الذين يختارون
الفرنسية كلغة للتعليم ‎٠‏

ب) الاختبارات التطبيقية والاختبار الشفاهى :

1 الاختبارات التطبيقية :+

أ) درسان مختلفان يتعلقان بدراسة اللغة, المعامل 2 ‎٠‏

ب) درس فى الحسابء المعامل 7 +

ج) حصة تنشيط ثقافىي و رياضى» المدة 20 دقيقة المعامل و

2 الاختبار الشفاهى :

يجرى هذا الاختبار مباشرة بعد الاختبارات التطبيقية على
شكل محادثة مع المترشح يلقى عليه خلالها سؤالان اجدهما
فى علم النفس التربوى والثانى فى التشريع المدرسى؛ التحضير
0 دقيقة, مدة الاختبار 15 دقيقة ‏ المعامل 1 ‎٠‏

المادة 5 : تتننظم الإختبارات الكتابية لهادة الكفاءة التربوية

للمترشحين الذين لم ينجحوا فى الدورة الاولى والذين أحرزوا

| معدلا يساوى على الاقل 5 على 20 أو لم يحضروا الاختبارات

لسبب قاهر متروك لتقدير مديرية التربية والثقافة بالولاية *
المادة 6 : تشتمل مواضيع الاختبارات على برامج المشاهد
التقدولوجية للتربية, فرع المعلمين ‎٠‏
‏المادة 7 : تختار مواضيع الاختبارات الكتابية لجنة يعينها

المادة 8 : يكون مقر لجنة الامتحان الكتابية لدى مدير

:| التربية والثقافة وهو الذى يعينها وبرأسهاء وتتالف من مدير
المعاهد التقنولوجية للتربية الخاصة بالتعليم الابتدائى فى

الولاية. ومفتش التعليم الابتدائي والمتوسط والمستشارين

:| التربويين والمعلمين المتخصصين ‎٠‏

المادة 9 : يعفى المترشحون الذين تتوفر فيهم الشروط
المطلوبة فى الفقزثين أ) وب) من المادة 2 أعلاه من الالختبارات

| الكتابية والاختبار الشفاهى ‎٠‏

ويقبل للمشاركة فى الاختبارات التطبيقية والاختبار
الشفاهى المترشحون الذين يحرزون فى الاختباراتٌ الكتابية
معدلا تحدده لجنة الامتحان٠‏ ولايجوز أن يكون هذا المعدل أقل
من 8 على 20 ‎٠‏

المادة 10 : يشارك المعلمون الحاصلون عل الشهادة العليا
للكفاءة فى الاختبارات التطبيقية وفى الاختبار الشيفاهعى خلال
السئة إلتى حصلوا خلالها على هذه الشهادة ‎٠‏
ابد 7 ١ل‏

628

ويمكن فى حالة الرسوب بعد ألخذ رأى اللجنة المتساوية
الاعضاءء أن يؤذن لهم بقرار من وزير التعليسم الابتدائى
‎٠‏ والثانوى, بالمشاركة من جديد فى الاختبارات خلال السنتين
التاليتين وعلى أساس دورة واحدة فى السئة +
المادة 11 : تجرى الاختبارات التطبيقية للمعلمين الحاصلين
على شهادة نهاية الدزاسة من المعاهد النقنولوجية اللتربية.
فرع المعلمين, بمجرد تعيينهم +
وفى حالة الرسنوب يمكن؛ بعد استشارة اللجنة المتساوية
الاعضاءء أن يؤذن لهم بقرار من وزير التعليم الابتدائى
والثانوى, بالمشاركة من جديد فى الاختبارات فى ثلاث دورات
خلال السذوات الثلاث النالية وعلى أساس دورة واحدة كل

سنة *

المادة 12 : تجرى الاختبارات التطبيقية للطلبة الاساتذة
بالمعاهد التفدولوجية اللتربية. فرع أساتذة التعليم المتوسط
بمجرد تعيينهم وذلك اثر دورة التكوين ‎٠‏
‏وفى حالة الرسواب يمكن؛ بعد استشارة اللجنة المتساوية
الاعضاء أن يؤذن لهم بقرار من وزير التعليم الابتدائى والثانوى
بالمشاركة من جديد فى الاختبارات خلال السنوات الثلاث
التالية على أساس دورة واخدة كل أسنة ‎٠‏

المادة 13 : يقيل للمشاركة فى الاختبارات التطبيقية
والاختبار الشفاهى. المترشحون المشار اليهم فى الفقرة (د) +

من المادة 2 أعلاه , الحاصلون على البكالوريا" أو على شهادة
معادلة والمحرزون معدلا يساوى أو يفوق 8 على 20 فى
الاختبارات الكتابية التربوية ونقطا تساوى أو تفوق 4 على 20
فى اختبار اللغة الوطئية *.

وفى حالة الرسوب يمكن ؛, بعد استشارة اللجنة المتساوية
الاعضاء أن يؤذن لهم بقراز من وزير التعليم الابتدائى والثانوى
بالمشتاركة من جديد فى الاختبارات خلال السدوات الاربع
*التالية وعلى أساس دورة واحدة كل سنة ‎٠‏

المادة 14 : تتألف لجنة الاختبارات التطبيقية والاختبار
الشفاهى من :

مفتش التعليم الابتدالى والمتوسط؛ رئيسا »

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 22 جمادى الاولى عام 195 ف

مدير مدرسنة ابتدانية ,+ عضواء

معلم مرسم ء عضوا ‎٠‏

المادة 15 : يقبل بصفة نهائية فى امتحان الكفاءة التربوية
المترشحون الذين يحرزون معدلا من النقط يساوى 20 على
0 على الاقل فى الاختبارات التطبيقية وفى الاخجتبار الشفاهى +

بيد أن المترشحون المقبولين فى الاختبارات الكتابية
والذين أحرزوا فى اختبارى علم التربية. معدلا من النقط
يساوى أو يفوق 10 على 20 يحتفظون بالاستفادة من الاختبارات
الكتابية 2 :
‎٠‏ المادة 6؛ يسلم شهادة الكفاءة التربوية مدير التربيسة
والثقافة بالولابيسة ‎٠‏

المادة 17 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار ولاسيما
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 8 رمضان عام 1393
الموافق 5 أكتوبر سنة 1973 المذكور أعلاه ‎٠‏

المادة:18 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 15 صفر عام 1395 الموافق 26 فبراير

:أ سئة 1975 ‎٠.‏

عن وزير التعليم الابتدائى عن وزير الداخلية

والثانوى الكاتب العام
الكاتب العام حسين طيبى
عبد الحميد مهرى

وزارة التجعارة

