8
وزارة الاشغال العمومية والبثاء

هرسوم .رقم 6- 77 مؤدرخ فى 20 ربيع الشائى عام 1396
الموافق 20 ١بريل‏ سنة 1976 يتضمن تحديد القانون الاساسى
للعمال الدائمين

ان رئيس الحكومة؛. رئيس مجلس الوزراء ‎٠‏

بناء على تقرير وزير الاشغال العمومية والبناء ,

وبمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 533-70 المؤرخين فى
2 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و 18 جمادى
الاول ام 390 الموافق 21 يوليو سئة 1970 والمتضمئنين تأسيس
الحكومة +

وبمقتضى الامر رقم 75 - 30 المؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام
5 الموافق 29 ابزيل سئة 1975 والمتضمن ' تحديد المدة القانونية
للعمل الاسبوعى +

وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة
عام 390 الموافق 28 يناير سنة 1971 والمتعلق بتأخير حدود
السن للتعيين فى الوظائف العمومية ؛

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 14 محرم عام 1387 الموافق 24
١بريل‏ سنة 1967 المحددة بموجبه شروط منح عطلة اضافية
للموظفين والاعوان المباشرين للعمل فى بعض دوائر الجنوب »

يرسم ما بلى :

الفصسل الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : يخضع لاحكام هذا المرسوم؛. العسال
المستخدمون لاحتياجات دائمة والقائمون بعملهم فى مالع
وزارة الاشغال العمومية والبناء وكتابة الدولة للمياه .
المد2 : يرتب العمال حسب اختصاصاتهم وكفاءتهم فى أحد
الاصناف المدرجة أدناه والتابعة للدرجات .الآتية :

: - العمال الداثمون :
-_ عامل خارج التصنيف
عامل من الصنتفالاول 6 ه
عامل من الصننف الثشانى 6 »
نصف عامل من الصنف الاول 6 نْ
نصف عامل من الصنف الثاني 8 0ه
+ عمال الاطارات المهر 5
زلي ِل ٍ
رئيس مخرطة الحفر خارج الصنف
رئيس مرآب
م رليس مخرطه الحفر
ثائب رئيس معمل
- نالب رئيس مسراب

ٍ

- مراقب الاشغسال
- متتايي

ذه © © © © ©ه © © © ©

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7 ربيع الثائي عام 1396 ف

المادة 3 : ان العمال الدائمين الخاضعين لهذا القانون الاسامى»
يبقون بالنسبة للتقاعد منتسبين للصندوق الخاص بالعمسال
والذى يتولى تسييره الصندوق العام للتقاعد ‎٠‏

الفصل الثانى
التعيين - صفة العمل الداثم
المادة 4 : يعين العمال المشبار اليهم فى هذا المرسوم من طرف
الوالى وذلك بناء على اقتراح مدير الولاية المعنى» اما.من ب
المترشحين القادمين من الخارج, واما من بين العمال الذى
تشغلهم موقتا ادارة الاشغال العمومية والبناء أو المياه والذين
تبلغ أعمارهم 27 عاما على الاقل و 35 عاما على الاكثر ‎٠‏
‏يجب أن تتوفر فى المترشحين للاستخدامات المتصوص عليها
فى المادة 3 أعلاه؛ الشروط العامة للدخول للوظيفة العمومية ‎٠‏
‏ويجب أن تتضمن ملفات التعيين ما يل :
شهادة الميلاد أو بطاقة عائلية للحالة المدنية +
شهادة الجنسية , ٍْ
- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية ‎١‏
‏شهادة طبيب محلف تثبت بأنهم أهل للقيام بالملمبام
المطلوبة وأنهم خالون من شلل الاطفال أو معافون نهائيا
منه. ومن كل مرض اسل أو سرطانى وكذلك كل عرض
عقلى »

شهادة وضعية المترشح بالنسبة للخدمة الوطنية ,

وعند الاقتضاء؛. مستخرج من السنجل البلدىئ للعضوية فى
جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى +

المادة 5 : يرتب العامل المعين فى الصنف والدرجة المطابقة

لقدرته المهنية وعند الاقتضاء لاقدميتة فى الخدمة .

وكل عامل يبتدى: من الدرجة الاولى لصنف الاختصاص
المهنى الذى رتب فيه, الا اذا كان عاملا ذا تجربة وذا قدرة
مهنية مختبرة. وفى هذه الحالة يكون تصنيف المعنى خاضعا
لرأى اللجنة المنصوص عليها فى المادة 83 أدناه .

المادة 6 : يؤهل الوالىء نظرا لدعاوى المصلحة. لتعيين بعض
العمال الدائمين لقيادة سيارات الورش أو الآليات الميكانيكية
وذلك بموجب مقرر يصدر عنة +

ويصنف سائقو المركبات السياحية كعمال من الصنف إلاول
ويصنف سائقو المركبات الثقيلة أو الآليات الميكانيكية كعمال
خارج التصنيف . ا

المادة 7 : يعد العمال الخاضعون لهذا المرسوم كمتمرنين
خلال مدة سنة واحدة. وعند انتهاء هذا التمرينء يثبتون فى
استخدامهم من قبل الؤالى. اذا كان سلوكهم مستحسنا وكذلكث
كفاءتهم المهنية وطريقة عملهم. وفى حالة العكس يحتفظ بهم
كمتمرنين سنة أخرى أو يجرى تسريحهم ‎٠‏

الفصل الثالث
الترقية ‏ زيادة الدرجة والصنف

المادة 8 : تخضع زيادات الدرجة والانتقال الى صنئف مهنى

أعلى للجنة يرأسها الوالى أو ممثله؛, وتضم هذه اللجنة :الثلاثاء 7 ربيع الثاني عام 1396 ف

ممثل مديرية الولاية المعنية ؛,
ممثلان عن الاتحاد العام للعسال الجزائرين (القسسم
النقابى) »+
عاملان دائمان مثبتان +
المادة 9 : تمنح زيادات الدرجة فى أول يناير من كل سنة
وذلك ضمن الشروط التثالية :
عن طريق الاختيار ل 2/5 من مستخدمى الدرجة المعنية
بعد مدة سنتين على الاقل من البقاء فى الدرجة ؛
بحكم القانون ل 3/5 من المستخدمين بعد 3 سنوات
أخجدمية فى الدرجة .
وان الانتقال لصنف أعل يمكن أن يمنح أيضا فى حدود 20 77
من الوظائف المطلوبة عن طريق الاختيار , اذا كان العامل مقيدا
فى قائمة الاملية وحاصلا بالاقل على أقدمية 10 سئوات فى
الصنف الادنى .
الفصمسل الرابع
العطلة السنوية والعطلة الاستثنائية والعطلة المرضية
المادة 10 : يحق لكل عامل دائم وقائم بعمله الانتفاع بعطنة
مقدارها 30 يوما متعاقبا أو 26 يوم عمل عن كل سنة من العمل.
وتعد العطل المرضية بالنسبة لتطبيق هذا النص كخدمة
ويمكن أن تؤخذ العطلة مرة واجدة أو عدة مرات تبعا لدواعى
المصلحة .
المادة 11 : يبقى العمال الدائمون منتسبين للتنظام العام
للضمان الاجتماعى وذلك باستثناء المنافع المنصوص عليها فى
هذا المرسوم. فيمكنهم الحصول عل عطلة مرضية بناء لعل
شهادات طبية صادرة عن أطباء محلفين. وذلك ضمن الشروط
التالية :
شهر واحد بأجر كامل وشهر واحد بنصف أجر بعد
ستة أشهر من تثبيته كعامل دائم ؛
شهران بأجر كامل وشهران بنصف أجر بعد ثلاثة أعوام
من تثبيته كعامل دالم +
ثلاثة أشهر بأجر كامل وثلاثة أشهر بنصف أجر بعد خمسة
أعوام من تثبيته كعامل دائم ‎٠‏
‏وان الاداءات النقدية المتعلقة بنظام الضمان الاجتماعى
الذى يطبق على هؤلاء العمال الدائمين لا يمكن تراكمها .
ويجرى خصمها من الاجور الممنوحة خلال مرضهم *
المادة 12 : يخضع العمال الذين يعنيهم هذا القانون الاسامى
فى مادة حوادث العمل والامراض المهنية. للامر رقم 6- 183
المؤرخ فى 2 ربيع الاول عام 1386 الموافق 27 إيونيو سئة 1966
والمتضمن تعويض حوادث العمل والامراض: المهنية والنصوص
التالية والمتممة أو المعدلة له ل
الفصل الخامس
التدابير التأديبية
المادة. 13 : تعود الصلاحية التأديبية للسلطة المختصمسة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

بالتعيين وهى تمارسها بعد أخذها عند الاقتضاء , رأى اللجنة
المتصوص عليها فى"المادة 8 أعلام +*

المادة 14 : يعتمد سلم التدابير التأديبية على الوجه التالى

عقوبات الدرجة الاولى : ا

7 التنبيلنه؛

2 التوبيغ +

ب - عقوبات الدرجة الثانية :

7 - التوقيف عن العمل لمدة لا تتجاوز شهرا واحدا .

2 التوقيف عن العمل لمدة: اتترادج بين شه حتى ثلاثة

أشهر +

3 التسريج النهائى *

وتصدر عقو نات الدرجة الاولى عن هدير الولاية +

: وتصدر عقوبة التوقيف عن العمل" لمدة 3 أشهن والزاميا
فى حالة ارتكاب الخطأ الجسيم أو ارتكاب العامل لجزريمة تابعة
للقانون العام ‎٠‏ وعند انقضاء مدة عقوبة التوقيف عن العمل
البالغة 3 أشهر , تبت اللجنة المتساوية الاعضاء المنصوص
عليها فى المادة 8 أعلاه ء اما بارجاع العامل واما بتسريحجه
نهائيا ‎٠‏ ِ ا

الفصل السادس
مدة العمل والساعات الاضافية والعمل الليلى

المادة 15 : تكون المدة العادية للعمل الفعلى مساوية للمدة
المطبقة فى المصالح العمومية؛ مم مراعاة المميزات التالية : -

تمدد مدة العمل, اذا كان لذلك محل. فترة من السزمن
الضرورى للسماح للميكانيكيين السائقين وكل مشغل الاجهزة
الميكانيكية من ترتيب ‏ اجهزتهم فى جالة استتعداد للتشغيل
قبل بدء العمل وتوقيفها خلال انقطاعات العمل فى الورشة أو
فى نهاية اليوم٠‏ ويجب ألا يتجاوز امتداد العمل ساعة واحدة
فى اليوم ويتم وفاؤها زيادة على الاجرة العادية ‎٠‏

المادة 16 : ينبغنى على العمال أن يشتغلوا عند الاقتضاء خلال
الساعات الاضافية المقررة ‎٠‏ ويمكن اقتضاء هذه الساعات
الاضافية زيادة على المدة القأنونية والتى تبررها احتياجات
المصلحة بموجب أوامر صادرة عن مدير الولاية :*

ويجرى حسابها على الوجه التالى :

من 44 ساعة الى 48, إيزاد سعر الساعة 33 7

- فوق 48 ساعة ؛ .بزاد سعر الساعة 7050 +

وتزاد الساعات الاضافية المتممة أيام الآخاد والاعياد 50 /ر
عند تجاوز مدة ال 48 ساعة +
المادة 17 : يمكن أن يطلب من العمال العمل ليلا فى ظروف
استثنائية ‎٠‏

وتعد: كساعة اغافية ليلية كل ساعة عمل متهم بين الساعة
السادسة مساء والسادسة والنصف صبناحا حارج الدوام -
العادى للورشة أو المعمل ‎٠‏ 0

ويزاد مسنعر الساعام الاضافية الليلية 200 7 *"
50 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 27 ربيع الثانى عام 1396 ى
المادة 18 : ان العمال الذين يشستفلون عادة فى استخدامات الدرجة السادسة 0 دج
ليلية يتقاضون أجرهم حسب التعريفة اليومية مع زيادة 25 7* الدرجة السابعة 0 دج
0 اللا الدرجة الثامنة 50,00 دج
دقع الاجو ل وال سات نصف عامل من الصنف الال
د" الدرجة الاولى 0 دج
المادة 9 : تحدد أجور العمال الدائمين وعمال الاطارات الدرجة الثانية 0 د
المهرة بموجب قرار مشترك صادر عن وزير الداخلية المكلف الدرجة الثالثة 580 9
بالوظيفة العمومية ووزير المالية ووزير الاشغال العمومية الدرجة الرابعة 53000 دج
والبناء ‎٠‏ ٍ الدرجة الخامسة 40,00 دج
المادة 20 : تكون التعويضات الممنوحة للعمال الدائمين الدرجة السادسة 0 دج
وعمال الاطارات المهرة ممى التعويضات ذاتها المقررة بموجب عمال من الصنف الثاني
التنظيم الجارى به العمل * الدرجة الاولى 0 دج
المادة 21 : تسرى أحكام هذا المرسوم ابنداء من أول إيوليو الدرجة الثائية 0 دج
سئة 1975 وتنتهى_ فى 30 إيونيو سنة 1977 وذلك فى انتظار الذرجة الثالئة 580,00 دج
صدور التدابير الجديدة التى تمنح للعمال الدائمين وعمال الدرجة الرابعة 0 دج
الاطازات المهرة ‎٠‏ الدرجة الخامسة 62000 دج
المادة 22 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ‎٠‏ الدرجة السادسة 0 دج
: 8 :0 عمال من الصنف الا
المادة 23 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية ادر بال من ول ا
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية * : الدرجة الثانية 80 3
وحرر بالجزاثر فى 20 ربيع الثانى عام 2396 الموافق 20 الدرجة الثالثة 6,0 5
أبريل ا سئة 2976" الدرجة الرابعة 0 دج
هوارى بومدين الدرجة الخامسة 50 دج
ٍ ٍ الدرجة السادسة 0 دج
هرسوم رقم 76 - 78 مؤرخ فى 20 ربيسع الثانى عام 1396 عمال خارج التصئية
الموافق 20 ابريل سئة 1976 يتضمن تحديد أجور العمال الدر 58 الاول 00 د
الدائمين وعمال الاطارات المهرة الدر حة التانة 20 9
ا 1 . الدرجة الثالثة م د
ان رئيس الحكومة؛ رئيس مجلس الوزراء » الدرجة الرابعة م ٍ
بناء على 'تقرير وزير الاشغال العمومية والبناء وكاتب الدرجة الخامسة 0 دج
الدولة للمياه ووزير المالية ووزير الداخلية ؛ء الدرجة السادسة 00 دج
وبمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين الدرجة السابعة 00 دج
فى 17 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 إيوليو سئة 1965 و 18 2 عمال الاطارات المهرة :
جمادى الاولى عام 1390 الموافق :2 إيوليو سئة 1970 والمتضمنين مراقب الاشغال والسابر
تأسيس ‎١‏ مة, * :7
يس الحكو ب" الدرجة الاول 0 دج
يرسم مايلى : الدرجة الثانية 0 دج
المادة الاولى : تحدد الاجوار الاجمالية شهريا للعمال الدائمين الدرجة الثالئة 050 دج
وعمال الاطارات المهرة + كمايلى : الدرجة الرابعة مد.ددو دج
: - العمال الدائمون : الدرجة الخامسة 0 دج
نصاف عامل من الصنف الثانى الدرجة السادسة 0 دج
الدرجة الاولى عردم دج الدرجة السابعة (0, 2*0 دج
الدرجة الثانية 0 دج الدرجة الثامنة 00 دج
الدرجة الثالئة 0 دج رئيس ورشات ورئيس مراكز الحفر
الدرجة الرابعة 50 دج الدرجة الاول 93000 دج
الدرجة الخامسة 00 م48 دج الدرجة الثانية 095000 دج
الدرجة الثالئة 00000 +
الدرجة الرابعة . 2*040,00
الدرجة الخامسة 207000
الدرجة السادسة ال ا
الدرجة السابعة 2*150,00
الدرجة الشامنة ٍ 2000
رئيس عمال معمسل
الدرجة الاولى. 880,00
الدرجة الثانية 90000
الدرجة الثالئة 90,00
الدرجة الرائعة 20 950.00
البرجة الخامسة 00 12*04
الدرجة السادسة 0000ة+2
الدرجة السابعة 15000
الدرجة الثامنة : 1219000

نائب رئيس معمل ونائب رئيس مرآب

الدرجة الاولى ٍْ 9380.00
الدرجة الثائية الل
الدرجة الثالئة 2*0
الدرجة الرابعة : 00
الدرجة الخامسة 110000
الدرجة السادسة .. 250,00*
الدرجة السابعة ‎٠‏ 1+220,00
الدرجة الشامنة 290,00 *1
رئيس عرآب ورئيس مخرطة الحفر
الدرجة الاول 00 12*10
الدرجة الثانية 123000
الدرجة الثالئة 260
الدرجة الرابعة ‎١‏ 219000
الدرجة الخامسة 1*0
الدرجة السادسة 2:260,00
الدرجة السابعة 2*6
الدرجة الشامنة ا
رئيس ورشة ورئيس مخرطة الحفر خارج التصثيف
الدرجة الاولى : 18000
الدرجة الثانية 1*210,00
الدرجة الثالئة 1*240.00
الدرجة الرابعة. 00 د
الدرجة الخامسة 300.00
.الدرجة السادسة 2*0.00
الدرجة السابعة ا 00
الدرجة الثشامنة 24000

المادة 2 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ‎٠‏

دج
دج
دج
دج
دج
دج

دج
مج
دج
دج

51ج

دج
دج
مج

مجح

وج

دج
دج
مج
دج
دج

المادة 3 : يسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من أول يليو
سنة 1975 وينشئر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر في 0 دبيع الثانى عام 6 الموافق 20
أبريل سنة 2976 +
هوارى بومدين

وزارة الصناعة والطاقة

