
عن وزير الداخلية
المدير العام للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 17 جمادى الاولىل عام 1395
الموافق 29 مايو سنة 1975 يتضمن فتح مسابقة للدخول الى معهد
تقئيات التخطيط والاقتصاد التطبيقى -

ان كاتب الدولة للتخطيط »
ووزير الداخلية 0

بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الموافق 2 إيونيو سئة 6 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية المتمم والمعدل بموجب الامر رقم 68

المؤرخ فى 9 ابريل سئة :197 والامر رقم 77 20 المؤرخ فى 9"

ابريل سئة :197 »
وبمقتضى المرسوم رقم 69 106 المؤرخ فى 17 شوال عام

9 الموافق 26 ديسمبر سنة 1969 والمتضمن انشاء معاهد )

وبمقتضى المرسوم رقم 66 345 المؤزخ فى 22 فر عام |
6 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض .

القرارات ذات الظابع التنظيميى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين»

وبمقتضشى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 إيونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف

العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطد ىوالمنظمة |
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى عدلته.

وتممته +

- وبمقتفى المرسوم ز رقم 68.- 159 المؤرخ فى 4 شعبان عام
6 الموافق 15 أكتوبر سنة 1969 والمتضمن أحداث سلك
لمهنسى تطبيق الاحصاءات والمثمم بموجب المرسوم رقم 134-72
المؤرخ فى 25 ربيع.الثانى عام 1392 الموافق 7 يوانيو سئة 1972 ,

وبمقتفى المرسوم رقم 70 109 المؤرخ فى 17 جمادى الاولى
عام 1390 الموافق 20 .يوليو سنة1970 والمتضمن انشاء امعد
التقنولوجى للتخطيط والاحصاءات والمعدل بموجب المرسوم رقم
133-42 المؤرخ فى 7 فبراير سئة 1972 »

وبمقتضشى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى أول ذي الحجة
عام 13917 الموافق 28 يناير سنة 1977 والمتعلق بتأخير حدود
السن للتعيين فى الوظائف العمومية » ‎١‏

الجريدة ال سمية للجمهورية الجزائر بي

: يكلف مدير الشؤون العامة بكتابة الدولة |

[النسية التقنية والمحادثة الفردية

65

وبمقتضى المرسوم رقم 72 - 135 المؤرخ فى 25 ربيع الثاني
عام 2 الموافق 7 يو نيو سنة 1972 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص للحللين الاقتضاديين ؛"

- وبمقتضى القزار الوزارى المشنترك المؤرخ فى 7 صفر عام
2 الموافق 22 مارس-سنة 1972 والمتضمن كيفيات الانتقاء
والتنظيم والتخرج فى الدروس الخاصة بالمعهد التقنول_وجى

للتخطيط والاحضائيات .ولا نسيما المادة 3 منه »

وبمقتفى القسرار الوزارى المشترك المؤرخ فى
21 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبر ‏ سئة 1972 والمتضمن
تعديل المادتين 3" 4 من. القرار الوزارى المشترك المؤرخ

فى 6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 2 فبراير سنة 1970

والمتضمن تحديد مستوى معرفة اللغة العربية بالنسبة لموظفئ
ادارات الدولة .والجماعات المحلية والمؤسسات والهينيات

العمومية,
ٍْ يقرران م يل ؛

المادة الاول : تفتح مسابقة لتعيين مائة وعشرين (120) طالبا
فى السئة الاول ابتداء من 21 يوليو سنة 1973 لتدخول الى معهد
تقنيات التخطيظ والاقتضاد التطبيقى ‎٠‏

المادة 2 : برنامج اختبارات الانتقاء محدد طبقا للملحق المرفق
بهذا القرار ْم

المادة نّ :تت تتضمن المسابقة الاختبارات التالية :

- اختهارات القهد منها اختبار مستوى مغلومات المترشحين»

ا : اختبار فى الرياضيات يتضمن مسائل ذات صعوبات

متصاعدة ‏ :وتمارين تطبيقية : المدة + ث ساعات -
المعامل 2 » ‎١‏

اختبار فى الفرنسية يشتتمل على تحليل وفهم نص+ المدة
ساعتان المعامل :1»

اختبار ف فى العربية يتضمن سلسلة من التمارين. المحددة
بموجب القرار الوزارى المتشسترك المؤرخ في 27 نوفمبر
سنة 2972. المدة ساعتان ‏ المعامل 7 >
بالنسبة لهذا الاختبار فان كل علامة تقل عن 4 من 20 يؤدى
الى الرسوب ‎٠‏
‏الحتبارات نفسية تقنية القصد منها الختبسار قدرات
المترشحين فى التفكير ازاء التكوين المرتقب ‎٠‏
‏المادة 4 : يتم قبول المترشحين الذين حضلوا على علامة متوسطة
عامة تعادل أو تفوق 10 على 20 وذلك عل أثر اختبارات فى
المعرفة والاختبارات النفسية التقنئية +
ان المترشحين المقبولين والذين حصلوا عل علامة تعادل أو
تفوق 10 على 20 فى المحادثة الفردية يعلن عن نجاحهم فى حدود
المقاعد المعروضة وحسب الترتيب .
وكل علامة تقل عن 5 من 20 فى اختبارات المعرفة والاختبارات
تؤدى الى الرسوب ؛»م١6‎

المادة 5 : يسجل حسب الترتيب فى قائمة الانتظار :
- المترشحون الذين حصلوا عل معدل عام يعادل أو يفوق
0 من 20 فى كل الاختبارات والذين لم يجر تسجيلهم فى
حدود المقاعد المعروضة » ب"
ب المترشحون الذين حصلوا عل علامة متوسطة تتراوح ما بين
9 و 20 من 20 فى اختبارات المعرفة والاختبارات الثقئية
وعلى علامة تفوق 20 من 20 فى المحادثة الفردية ,
المترشحون الذين حصلوا على معدل عام بنراوح ما بين 8 و
0 من 20 فى كل الاختبارات ‎٠‏ :
المادة 6 ؛ توضع قائمة المترشحين الناجحين وقائمة انتظبار
الطلاب الناجحينء لجنة الامتحائات المحددة فى المادة 5 من القزار
الوزارى الماشسترك المؤرخ فى 22 مارس .سنة 1972 اسار اليه
أعلام» وذلك مع مراعاة حالة الشغور فى القائمة الاولى .
وتقرر قائمة النجاح النهاثى من طرف كاتب الدولة للتخطيط,
المادة 7 : يحدد يوم 4 يوليو سنة 1975 كتاريخ أقصى لايداع
ملفات الترشيح الكاملة وقفل التسجيلات .
المادة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزاثرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 27 جمادى الاولى عام 2975 المرافق 29 مايو

سنة 1975 .
كاتب الدوئة للتخطيط عن وزير الداخلية
كمال عبد الله خوجة وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العموميسة
عبد الرحمن كيوان
الملخفسق
البرامج وطبيعة الاختبارات
أولا - الرياضيات ؛
:) الحشاب العددى :
الكسور
القوى
-_ اللوغاريتم
القيم المتقاربة م
2) الجبر :

كثير الحدود والكسور الجذرية
المعادلات والمتراجخات ذات المجهول الواحدا وذات
اللجهولين ‎١‏

المطبعة الرسمية

الجريدة الرسمية ‏ للجمهورية الجزائرية

الجمعة 3 جمادى الثانية عام 1395 ى

-_- نظام المعادلات
المعادلات الثابنية .
زر

3 التحليسل :
- تحليل الدالة العددية لمتغير حقيقى +
التعريف
-_ الاستمرارية
الحدود
اللمشتقات
_ اتجام ل لتخيير
- الرسم البيانى
تطبيقات المشتقات
الدالات الاولية والتطبيقات فى حساب المساحات
دراسنة بعض الدالات العددية
الدالة اللوغاريتمية
الدالة الأسية
المتواليات الحسابية والمتواليات الهندسيّة »

+» التحليل التوفقى :
التبادل

التوفيق الرياشى
- التوفيقات .

5 الرياضيات الحديثة :
العلاقات فم

التطبيقات
قانون التركيب الداخل
قانون التركيب الخارجى ‎٠‏

ثانيا - الفرنسية :
المسائل السياسية والاقتصادية والاجتماعية للعالم المعاصر
ثالنا - العربية :
المسائل الاقتصادية والاجتماعية للعالم المعاصر .
رابعا ‏ الاختبارات النفسية التقنية :
اختبارات التفكير غير الشفاهية؛. تكون أسئلتها باللغة
الوطئية أو باللغة الفرئسية .
خامسا ‏ المحادثة الفردية :
تدور المحادثة حول المساثئل الاقتصادية والاجتساعية
للجزائر مناذ الاستقلال ودور التخطيط في التلمية +

: 7 د 9 د 21 شارع عبد القادر بن ميارك م الجزالر
