يقرا مايل :
‎٠٠٠‏ تنهى مهام السيد حسين عايد بصفتهة ‎٠٠٠‏

(الباقى بدون تغيير)

قرار مؤّرخ فى 21 جمادى الثانية عام 1400 الموافق
6مايو سنة 1980 يعدد كيميات تنظيم
الامتحانات المهنية الخاصة بالادماج الاستثنائى

فى أسلاك الملحمين والكتاب والاعوان الاداريين.

والمغتزلين الراقنين+ .

ان الامين العام لرئاسة الجمهورية؛
يمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
والمتمم؛ ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقه؛ -
. و بمقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤرخ فى
2 صف عام 6 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
و الفردى التى تهم وضعية الموظفين »

وبمقتضى المرسوم رقم و - 05 المؤرخ فى
0 ذى الحجة عام و9 الموافق 10 نوفمبن سنة 1979
والمتعلق بكيفيات الادماج الاستثنائى لبعض الاعوان
المتعاقدين والمؤقتين العاملين فى الادارات العمومية

' والجماعات المحلية والمؤسسات العمومية ذات الطابع

الادارى »

وبمقتضى المرسوم رقم 0 535 المؤرخ فى
3 ربيع الثانى عام 1387 الموافق 31 يوليو سنة 1967
والمحددة بموجبه الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة

على أسلاك الممحقين الاداريين»

وبمقتضى المرسوم رقم 67 - 136 المؤرخ فى
3 ر بيع الثانى عام 7 الموافق :3 يوليو سنة 1967
والمحددة بموجبه الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة
على أسلاك الكتاب الاداريين؛ المعدل بالمرسوم رقم

-171 المؤرخ فى 0 مايو سنة 1968

و بمقتضى المرسوم رقم 67 137 المؤرخ فى
#3 ربيع الثانى عام 1387 الموافق :3 يوليو سنة 1967
والمتضمن تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة
على أسلاك الاعوان الاداريين؛ المعدل بالمرسوم رقم
8 272 المؤّرخ فى 20 مايو سنة 1968 والمرسوم رقم
6- 136 المؤرخ فى 23 أكتوبر سنة 1976 »

و بمقتضى المرسوم رقم 67 138 المؤرخ فى
3 ر بيع الثانى عام 1387 الموافق.:3 يوليو سنة 1967
والمتضمن تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة
على أسلاك المختزلين الضاريين على الآلة الكاتبةء
المعدل بالمرسوم رقم 68 173 المؤرخ فى 20 مايو سنة
968

يقرر ما يلى :

المادة الاولى" : يحدد هذا القرار كد 2 ت تنظيم
الامتحانات المهنية للادماج الاستثنائى فى أسلاك
الملحقين والكتاب والاعوان الاداريين والمخترلين
الراقنين؛ تطبيقا لاحكام المرسوم رقم 79 205
فى 10 نوفمبر سنة 1979 المشار اليه أعلاه *.

مالمادة 2 : يحدد قرار افتتاح الامتحانء المرفق
تموذجه فى الملحق الاول, عدد المناصب المعروضة
وتاريخ اجراء الاختبارات ومكا نه وتاريخ انتهاء
التسجيل والعنوان الذى ترسل اليه ملقات ! الترشح*
ويصدر الوزير المعنى هذا القرار *
الفصل الاول
الاحكام لمشتركة

المادة 3 : ينبغى أن 7 تحتوى ملقات الترشح

ثق التالية :
طلب المشاركة فى المسايقة بتوقيع المترشح؛
ويحرر وفقا للنموذج المرفق بالملحق الثانى, ويرفق
يظرفين يحملان طابع بريد وعنوان المترشح؛
الشهادة العائلية او الفردية للحالة المدنية,

الوا ؛

نسخة من العقد او القرار المتضمن توظيف |.

المترشح بصفته متعاقداء أو شهادة عمل تثبت
بيان مجمل الخدمات السابقة,
ان اقتضى الحال؛ شهادة من السجل البلدى
لاعضاء جيش التحريى الوطنى والمنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطنى».

صورتان هويتان *!

المادة 4 : وفقا لاحكام المرسوم رقم 79 ب 205
الموؤرخ فى 20 دى الحجة عام 1399 المواقق 10 توقمير
سنة و197, يؤخر حد السن الاقصى المطلوب لكل
امتحان مهنى مدة تساوى الاقدمية التى مارس
خلالها المترشح عمله بصفته عونا متعاقدا أو مؤقتا*
ولا يمكن أن تتجساوز هذه الاقدمية المغقضة
المنصوص عليها فى المادة 4 من المرسوم المذكورء 0 20
عاما بما فى ذلك التأخيرات القانونية-

المادة 5 : يحصل المترشخون الاعضاء فى جيش
التحرين الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحسرير
“نص عليها ‎١‏ اتيم الجارى ' بيه العمل *

2

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 13 رجب عام 1400 ه

المادة6 : يعد الوزين المعمنى قوائم المترشحين
المقبولين للمشاركة فى اختيارات هذه الامتحانات
وينشرها*

الماد75 : ينقط كل اختبار كتا بى ما بين © و 20
وكل علامة تقل عن 4 تقصى صاحبها ‎٠‏

المادة 8 : بالنسبة للاسلاك التى يتضمسن
امتحانها الممنى للادماج اختيارا شفوياء فلا يشارك

| فيها الا المترشحون الذين حصلوا فى الاختبسارات

الكتابية على معدل النقط العام الذى تحدده لجنة
الامتحان *

المادة و : تعد لجنة الامتحا نقائمة المترشحيئن
الناجحين نهائيا ويتخذ الوزير الممنى قرارا فى
شأنهاء ‎٠‏

المادة 20 : تتكون لجنة الامتحان من :

الوزير المعنى أو ممثله. رئيساء

المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله؛

ممثل للموظفي “2 مرسم يندت 4 1 كى
المستقبل تعينه اللجنة المتساوية الاعضام*

ويختار رئيس لجنة الامتحان المواضيع؛ ويعين
الجنة تتولى تصحيح الوثائق والقيام بالاختبارات

«الفصل الثانى
أخكام خاصة --
المادة :2 : يحتوى الامتحان المهنى للادماج المنظم
للملحقين على الاختبارات الآتية :
الاختبارات الكتابية للقبول :
أ[ انشاء فى موضوع عام ذى طابع سياسى
أو اقتصنادى أو اجتماعى؛ المدة 3 ساعات المعامل 3+
ب تحرير وثيقة بعد تحليل ملف ماء المدة 3
ساعاتء المعامل 3*
ج - اختبار فى موضوع يتملق بالقانون

| الشفوية.

الدستورى أو الادارى أو المالى العامة حسب اختيار

المترشح فى اطار البر نامج المرفق فى الملحق الثالث؛ء
المدة و ساعات ‏ المعامل 2م

الثلاثاء 3 رجب عام 1400م :

«_ اختبار في اللغة الوطنية بالتسنبة للمترشحين |.

الذين يحررون بغير هذء الملغة, السدة ساعتدان ‏
المعامل ‎٠2‏

0 الاختبار الشفوى للنجاح :

مناقشة تدوم 20 دقيقسة مع اللجنة المكلفة
بالتعرف على امكانية المترشح الفكرية والقدرة
على الاستدلال. ويُتناول ذلك :

نشاطه وتجاربه المهنية الحالية.

استعداداته للقيام بالمهام التى يطمح آليها؛

معامل هذا الاختبار 2*

المادة 12 : يحتوى الامتحان المهنى للادستاج
المنظم للكتاب الاداريين على الاختبارات الآتية :

د) الاختبارات الكتابية للقبول :

أو اقتصادى أو اجتمسساعى. المدة 3 ساعات؛ |

المعامل 3 *

ب تحريرن مذكرة أو مراسلة اعتمادا على ).

ملف أو نص المدد 3 ساعات» المبعمامل 3 *
للمترشحيت الذين يحررون بغر هذم اللحّة. المسدة

ٍ ساعتانء المعامل 2* .
الاختبار الشفوى للنجاح :

مناقشة مع اللجنة, مدتها 15 دقيقة,؛ تدور حول
معلومات المترشح وقابلياته المهنية؛ رامل هذا
الاختبار ‎٠2‏
‏ٍ المادة 3 : يحتوى الامتحات المهنى للادماج المنظم
للاعوان الاداريين على الاختيارات الكتابية الآتية :
انشاء فى موضوع عامء المسدة 3 ساعاتء
الممامل 2*

ب اختبار فى اللضة الوطنية يالنسية
للمترشحين الذين يحررون بغير .هذه اللفة؛ المدة
ساعتانء المعامل 2*

ٍ المادة 14 : يحتوى الاختبار المهنى للادماج المنظم
للمختزلين الراقنين على الاختبارات الآتية :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

859

‎١‏ اتشاء فى موضوع عام اللهدة3 ساعاتاء
الممامل 3*

‏ب اختيار فى الاختزال والضرب على الآلة
الكاتبة؛ المدة ساعتثاتء العامل 4*

‏للمترشحين الذين يكتبون يغير هذه . اللغةء المدة

‏ساعتاتء المعامل 2

‏المادة 5 :؛ ينشر هذا القشرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدنيمقراطية
الشعسة ‎٠‏

‏تن

‏حرر بالجزائر فى 27 جمادى الثانية عام 400

‏الموافق 6 ماييو سنة 19806 ‎٠‏

‏عن الامين العام لرئاسة الدهورية
وبتفويض مته

‏المدير العام للوظيفة العمومية
: محمد كمال العلمى

‏الملحق رقم 1
وزارة

‏قرار يتضمن فتح امتحان مهتى للانمساج

‏نا ارم م ما مف مه مج عم مجاه امت

‏ٍ الاستتمانى فى سلك امم او 0

‏ل

‏ان وزين اءمم .مويرم تمر

‏بمقتضى الاب رقم 66 - 33+ المؤرخ فى 2د

‏صف عام 1386 المواقق 2 يوتيو سنة 1966 والمتضمن

‏القانون الاساسى العام للوظيقة العمومية؛ المعمدل"
والمتمم؛
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير و نشز بعض القزارات ذات الطابع النتظميى
او الفردى التى تهم وضعية الموظفين؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم .79 - 20 المؤرح فى
0 ذى الحجة عام و39 الموافق 10 نوفمبر سنة 1973
والمتعلق يكيقيات الادماج الاستثنانى لبعقن الاعوان .
860

الصاقدين والمؤقتين العاملين فى الادارات المسومية
الادارى,
_ و بمقتضى ى الدسوم رقم 201007076077
المؤرخ فى ‎١‏ سه والمتضين القانود ؛ الاساسى
وبمقتضى القرار المارخ ف فى :2 جمادى
الثانية ية عام 0م الموافق 6 مايق ما سنة مق
الخاصة بالادماج الاستثنائي فى أسلاك اللحقين»
والكتاب الاداريين والمختزلين الراقئين»
«.يقرر ما يلى +
المادة الاولى : : يفتح ‎١‏ امتحان مهنى للاساج
الاستثنائى فى سلك 1 1و1 010190011020101 وفقا للقرار
‎١‏ المؤرخ فى ا .المشار اليه أعلاه *
المادة 2
المادة 3 تجرى اختبارات هذا الامتحان
' (العتوان) *
المادة 4 : يجب أن تصل ملفات الترشح المرسلة
في ظرف 5 . ن الوصول الى .تتام موسو
(العتوات») قبل س.......... .تاريخ انتهاء التسجيل -
الماد58 : ينشس هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية* .
حزرر بالجزائر فى 77و70 0:00 700101 [7010 070701010

الننسد ل احسنا

1 عدد المناصب المعمروضة.. 01870702010101

ابتدارم من 0 متميمئممتميماو التار ب ب

الملحق زقم 2 :

بطاقة الترشح فى الامتحان المهنى لادماج
الاسم واللقب :

تاريخ ومكان الميلاهد

الحالة العائلية : ست

أعرد اولوت يوام وو عدو ووه تم متواع

اجنين اين د لا ا اي ا ا ا ا

تاريخ التوظيف : 0 مكماما تتوا10» م

تاريخ التنصيب :*
الشهادات المحرزة 3

1 2ف 11 رع قف وفع زف عد ةالقدة فده تفتفرويع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

* 1976:

الثلاثاء 13 رجب عام 1400 هه

عضو جيش التحرير الوطنى 'والمنظمة المداتية
لجبهة التحرير الوطنى 9
الوظيفة الحالية : مس..».:

1010161 [ولورفدة (ف1و1ة: و11 :0701070

أطلب المشازكة فى الامتحان المهنى للادماج
بصفة :

101010102610 202010100102010 لمخمكه مه عه عله :عم كوتو 2012م

فى ساس اال فقفلء: و5 507010101761677 2010101 020120110291010

«الامضاء ا

'(:) وضع الصفة : متعاقد أو مؤقتا»
(2) ان اقتضى الحال*

الملحق رقم د |
برنامج الامتحان المهنى للادنماج الاستثنائى فى
© سلك الملحقين الاداريين
» القانون الدستورى والمؤسسات السياسية :
ا تنظيم السلطات الممومية فى دسشور سئة

الميثاق الوطنى وأهداف التدمية الاقتصادية

'والاجتماعية والثقافية ‎٠+‏

م التسيير الا شتراكى للمؤسسات والشورة

الزراعية*

2 القانون الادارى :

رن تنظيم الادارة 8

الادارة. المركزية؛

ب المصالح اللامركزية؛

الجماعات المحلية (المجلس الشعبى البلدى؛ "
المجلس الشعبى الولاثى)ء.

ب وسائل العمل فى الادارة :

العقود الإدارية من جانب واحدء
العقود الادارية (الصفقات الممومية) *
الثلاثاء 3د رجب عام 1400 ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

: ‏جب موظقو الادارة‎ ٠
» ‏ب مختلف كيفيات التوظيف‎
‏التكوين الادارى,‎
‏وضعيات الموظفين المختلنة؛ كما حددما‎
‏القانؤن الاساسى العام للوظيفة العمومية ؛‎
!* ‏د القانون الاساسى العام للعامل‎
: ‏المسالية العامة‎ )3
* ‏مبادىء أولية فى المالية العامة‎
‏ميزانية الدولة م‎
‏ب تعرينفهماء‎
‏ب اعدادهاء‎
‏م تنفيذهاء‎ .
: ‏ب اجراءاتها‎
ٍ ٠عفدلاو ‏التصفية؛‎
‎٠ ‏التفريق بين الآمن بالصرف والمحاسب‎

وزارة الدفاع الو طلز

