2 - كببسب 5-أقسلام

3 - أنبوب النيون 6 - متنوعات

مرسوم رقم 78 - 101 مؤرخ فى 28 جمادى الاولى عام 1398
المودفق 6 هايو ستنة 1978 يتضمن المضادقه على الاتفاق
التجارى المبرم بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية السعبيه وحدوفة الجمهوريه البرتقاليه الموقع
فى 16 اكتوبر سنة 1976 بمدينة الجزائر ‎٠‏
‏ان رئيس الجمهورية +
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية ؛»
وبناء على الدستور ولا سيما المادة 111 - 17 منه »
- وبعد الاطلاع عل الاتعاق التجارى البرم بين حكسومة

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومه الجمهوريه

البر تغالية الموقع فى 16 أكتوبر سئة 1976 بمدينة الجرائر »
يرسم مايل : :0 |
المادة الاولى : يصادق عل الاتفاق التجارى المبرم بين حكومة

الجمهورية الجزائرية الديمفراطيه الشعبيه وحكومة الجمهورية.

‎٠‏ الب رتغالية الموقع فى 16 أكتوبر سنة 1976 بمدينة الجرافرء
وينشر فى الجريدة الرسميه للجمهورية الجراترية الديمعراطية
الشعبية . ْم

‏المادة 2 : ينشر هذا املرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏حرر بالحزائر فى 25 جمادى الاولى عام 8 الموففق 6 مايو

‏سنة 1975و
هوارى_بومدين

‏الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية البرتغال في 16 اكتوبر "
أسنة 1976 بمدينة الجزائر

‏ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية البر تغال المسماتان أسفله الطرفين المتعافدين.
رغبة منهما فى "تنمية العلاقات التجارية بصفة مباشرة بين
بلديهما فى نطاق المصلحة المشستركة قد اتفقتا على الاحكام
الآتية :

‏المادة الاولى

‏من أجل انجاز أهداف هذا الاتماى. فان الطرفين المتعاقدين
يؤكدان على منح المعاملة الافضلية الممكنة فى علاقاتهما
التجارية فيما يخص التعريفات الجمركية وغيرها من الضرائب
والاجراءات المتعلقة بالنسبة لانظمة الاستيراد والتصدير
المعمول بها فى كلا البلدين.
ِ وأحكام هذه المادة لا تطبق على المزايا الآنية :

‎١‏ كل طرف يمنح أو سوف يمنج الى البلدان المجاورة
تسهيلات لتشجيع التجارة بينهما ,

‏ب - التسهيلات الناجمة من الانظمام الى اتحاد جمركى أو
منطفة تجارة حرة يكون أحد الطرفين عضوا فيها أو فى
تطاق الاتفاقات الجهوية والناحية »,

‏ج - كل طرف يمنح أو سوف يمنج تسهيلات للمنتجات
أو البضائع المستوردة فى نطاق برامج المساعدة العلئية :»

‏المسادة 2

‏يتم التبادل التجارى بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وجمهورية البرتغال طبقا للاحكام الواردة فى هذا
:لاتعاق والقوانين والانظمة المرعية فى كلا البندين بالنسبة
للاستيراد والتصدير * .

‏الممسادة 3

‏يتم تصدير البضائع من الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية الى جمهورية البرتغال. ومن جمهورية البرتغال الى
الجمهورية الجزائرية الديمةراطية الشعبية فى نطاق القالمتين
دا و «ب» الملحقتين بهذا الاتفاق واللتين تشكلان جزءا لا
يتجزاً منه » ٍ ٍ

‏القائمة «أء» تدل على المنتجات المصدرة من الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية اشعبية الى جمهورية الب رتغال »

‏القائمة «ب» قدل على المنتجات المصدرة من جمهورية
البرتغال الى الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *
المسادة 4

‏المبتوجات ذات المنشاً والقادمة من أحد الطرفين المتعاقدين
لا يمكن اعادة تصديرها الى طرف ثالث الا بعد رخصة كتابية
صادرة من الجهات المختصة للبلد المصدر الاصلى *.الممادة 5

يسمح الطرفان المتعاقدان ‏ باستبراد ‏ وتصدير البضائع
المنصوص عليها أسفله معفاة من الرسوم الجمركية وذلك فى

نطاق القوانين والانظمة المرعية بالنسبة للاستيراد والتصدير .

فى كلا البلدين :
أ غينات البضائع وأجهزة الاشهار غير المخصصة للبيع؛

با-_ أجهزة ضرورية لتنظيم المعارض والاسواق العالمية
التى تقام على أراضى أحد الطزفين المتعاقدين» وكذا البضاعة
المخضصة للعرض فى هذه التظاهرات»

جَِ المنتوجات والبضائع المستوردة فى نطاق القبسول

المؤقت +
المسادة 6

يتم استيراد وتصبدير البضائم من أحد البلدين الى الآخر
على أساس عفوخ تبرم بين الاشخاص الطبيعيين والاعتباريين.

المكلفين بتولى شؤون التجارة الخارجية فى كل من البلدين.
المادة 7

تقتم تنسوية المدفوعات بين البلدين فى نطاق هذا الاتفاق

بعملة حرة قابلة للتحويل بناء على الانظمة المعمول بها فى

كلا البلدين 1
‎٠‏ المادة 8
ومن أجل تشجيع تنمية التجارة بين البلدين فان الطرفين

المتعاقدين يمتجان كل التسهلات الممكنة لتنظيم المعارض
والاسواق الدولية وذلك فى نطاق القوانين والانظمة المعمول
يها فى كلا البلدين*

المادة 9

يتبادل الطرفان المتعاقدان كل المعلومات الضرورية لانجاز ]

المبادلات التجارية بين البلدين +
المادة 10

يكون الطرفان المتعاقدان الجنة
فى متابعة حسن سير هذا الاتفاق , ودراسة كل المشاكل
المتعلقة بالعلاقات التجارية بين البلدين وخاصة تقديم اقتراحات

التجارية ‎+٠‏
‏تجتمع اللجنة المشتركة مبدثيا مرة فى كل اسئة مرة فى
البرتفال وأخرى بالجزائر ‎٠‏ َ
المسسادة 11
ومن أجل تشجيع وتنمية مبادلات البضامع القى تعود
بالمصلحة المشتركة للبلدين ان الطرمين المتعاقدين قد
اتفقا على تعيين مؤسسات مختصة من طرف حكومتيهما والتى

الجريده الرسمنة (لجمووريه الجزالرية

مشستركة تتحصر مهمتها '

7 مواد تنظيسف

الثلاثاء 2 جمادىئ الثانية غام 1398 ف

يخول لها البدء فى- المحادثات وامضاء اتفاقات تجارية طويلة
الاجل على البضائع التى تعود بالفائدة المشتركة. للبلدين*
ٍ المادة 12 ‎١‏

يدخل هذا الاتفاق حيز التطبيق بصفة مؤقتة عند امضائه
وبصفة نهائية عند تبادل وثائق التصديق عليه ريصبح نافذ
المفعول لمدة سئة * ‎١‏

يجدد هذا الاتفاق تلقاثيا لمدة سبنة مالم يخطر أحد الطرفين
الطرف الآخر برغبة فى انهاء العمل ابه قبل. ثلائة أشهر من
نهاية فترة سريانه *

وعليه فان ممثلى الطرفين المتعاقدين المعتمدين من طرف
حكومتيهما قد امضيا هذا الاتفاق بالجزائر فى 56 أكتويبر سئة
‎٠6‏ ٍ

حرر من ثلاث نسخ أصلية باللغة العربيسة والمر تفالية.
والفرنسية ولكل من النسح الثلاث لها نفس الرسنمية*

عن حكومة الجمهورية الجزائرية عن حكومة جمهورية
الديمقراطية الشعبية البرتفال

العياشى باكر انطونيو بريتو .

القائمة ‎-١-‏
‏: الصادرات الجزائرية الى البرتغال

؟ - فواكه وخضر 67 منتجات صيدلائية
ا تصلور" : ٍ
ٍ 1 7 أدوات ومعدات زراعية
3 خضر معلبة
- مضخات ومضخات آلية
4 التبغ ومضخات آلي
- لوازم الخي اطة 9 راديتور السيارات
6 مصنوعات جلدية 0 بطاريات
‎١‏ 7 غطاء من"غييش :83 - منتجات كهربائية
1 للراديوهات

2 البناءات المعدنية
9و - مواد التغليف

3 - منتجصسات معدنية

58 10 - ومصنوعات
الى حكومتيهما المعنية لتسهيل وزيادة حجم المبادلات ورق ومصنوعات من

الورق 4 - منتجات كيعاوية ,
- منتجات الحديد والصلب
2 - أدوات منزلية
3 - مواد تجميل
4 مبيدات الحشرات

5 - أصباغ ومواد تلميع
وماستيك

26 منتجات بتروليسة
7 - آلات ضد الحريق

8 - منتلجات القسناعة:
التقليدية ى
الثلاثاء 2 جمادى الثائية عام 1308 ى

الجريدة الرسميه للجمهوريه الجزائرية

القانئمسسسة با
الصادرات البرتغانية الى الجزائر

:- لغضر وفواكه جافة

ب مركرز الطماطم

3 عجين الورق

4- ورق رورق مقوى

5 - خشسب ومشستقات من الغخشب
6 - كولوفون؛ تربنتين

7- اسمنت

8 غيرها من مواد البناء

9 - أدوات صحية

0 - زجاج ‏ ومصاسلاوعات من
الرجاج

1 - أدوات ومصنوعات من
الحديد حاصة بالطاوله

2 ماكينات وآلات كهربانية
3 ماكينات زراعية

4 - أقشة

5 - اطارات ومصنوعات من
المطاط

16 آلات ومعدات فيكانيكية

7 مواد كيماوية

18 .منتجات صيدلانية

9 - آلات المقاييس والبضريات

0 ب معدات ميكانيكية

1 - آلات المواصلات

+“ كابلات

3 - معدات للرفع

6 أدوات حديدية (حنفيات»
الآلات الصغيرة وغيرها ‎)٠06.‏

5 الآلات والادوات اللاسلكية

6 آلات وبناءات معدانية

7 - يناء وتصليح البواحر

8 صناديق حديدية

مراسيم 6
رئناسة الجمهورية

