
قرار مؤرخ فى 9 رجب عام 1396 الموافق 7 يوليو سنة

6 صادر عن وال عنابة يتضمن تخصيص قطعة أرض لوزارة

التعليم الابتدائى والثانوى؛ واقعة بحى 8 مايو سنة 1945, وذلك
قصد بناء متوسطة بدون داخلية

بموجب قرار مؤرخ فى 9 رجب عام 1396 الموافق 7 يوليو
سنة 1976 صادر عن والى عناد بة تخصص لوزارة اله لتعليم
الابتدائى والثانوى. قطعة أرض تابعة لاملاك الدولةء مساحتها
50 م2 واقعة بحى 8 مايو سنة 1945 بعنابة تحمل رقم 37و و
2 من دفتر الشتملات (قسم الجزء المسطح» قصد بناء
متوسطة بدون داخلية ‎٠‏

وبعاد وضع العقار المخصمصء بحكم القانونء لتحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه .

قرار مؤّرخ فى 10 رجب عام 1396 الموافسق 8 يوليو سنة
6 صادر عن والى باتثة يتضمن تخصيص قطعة أرض لوزارة
الشبيبة والرياضة قصد بناء مركز لاعادة التربية بباتنة

بموجب قرار مؤرخ فى 70 رجب عام 1396 الوافق 8 يوليو
سنة 1976 صادر عن والى باتنة تخصص لوزارة الشبيبة
والرياضة قطعة أرض تابعة لاملاك الدولة مساحتها 38750 م2
وهحى جزء من التجزئة رقم 12 من الصفحة الاولى من الفرع «ج»
من أصل دفتر المشستملات, لازمة لبناء مركز لاعادة التربية
بباتئة .

ويعاد وضع العقار المخصص, بحكم القانون. تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه .

قرار مرخ فى 21 رجب عام 1396 الموافق 19 يوليو سئة
6 صادر عن والى سعيدة يتضمن تعديل وتتميم القرار المؤرخ
فى 31 مايو سنة 1975 والمتضمن تخصيص قطعة أرض تابعة
لاملاك الدولة لوزارة البريد والمواصلات تقع بالعين الصفراء
وتبلغ مساحتها 829,64 م2 وذلك قصد استغمالها أساسا
لاقامة سياج ا
بموجب قرار مؤرخ فى 27 رجب عام 1396 الموافق 19 يوليو
سنة 1976 صادر عن والى سعيدة يعدل ويتمم القرار المؤرخ فى
و7 جمادى الاولى عام 1395 الموافق :3 مايو سنة 1975 والمتضمن
تخصيص قطعة أرض لوزارة البريد واللواصلات مساحتما
4 م2 معدة لاقامة سياج عليها كما يلي +
«يترتب عن التخصيص دفع تعويض مطابق للقيمة الحقيقية
لهذه القطعة والمحددة من قبل مصلحة أملاك الدولة بميلغ
28370 دج * ا : ا
وبعاد وضع العقار الملخصص» بحكم القانون, تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعمالة للغرض المحدد أعلاه» *

