م ا

وزارة التعليم العالى و العالى وا البحث العلمى

رار مؤّرحخ فى 16 جمادى جمادى الاو عام 0 الموافق
2 ابريل أسنة 1980 يتضمن احداث مديريات
محلية بديوان المطبوعات الجامعية*.

ان وزير التعليمر العالى والبحث :العلمى؛
بمقتضى. الإسن رقم 7 ب 60 المؤرخ في 25
سوال عام الموافق :2 توميس سنة 1973
. المتضمن احداث .ديوان المطبوعات الجامعية.
“المادة: الاولق :+ تحدث ثلاث متديريات محعلية
الجزائر وقسنطينة ووهران* 7
المادة 2 : تتولى المنديزياث المحلية لديوان
المطلبوعات الجامغية؛ أفى. اطار التخليسنات الواردة
لها من مقر الديوان : :
ا تنسيق عمليّة توزيع الكتب والكيات وكل
ثق التربوية؛ لغ
ادارة الشبكات الداخلية للتوزيع والمكتبات
انجاز طبع الكتب امنبواغة فى عين ن المكان
حسب امكانياتهاء
دراسة اجتياجات الجاممات للكتب.
جمع المخطوطات من اء ضحنابها فى اطار
اختصاصها الاقليمى الذى يحدده المدير العام
للدير ان - :
المادة 3 : يوظف المديرون. المحليون لديوان
المطبوعا الجامعية علي أساس الصنف 26 من القانون
الاساشسى لموظفي الديوان ‎٠‏
‏المادة 4 : يكلف المدير العام لديوان المطبؤعات
الجامعية. بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة

الوثاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الثلاثاء 21 جمادى الثانية عام 1400.هف

الشعبية*. .
حرر بالجزاثن فى 6: جمسادى الاولى عام 1400
الموافق 2 ا بريل سنة 2980 *
عبد الحق رفيق برارحى ‎٠‏
‏مم__م_ههب_ييسست

