للتنظيم الجارى به العسسل والمتعلق يمندوبى
الحكومة ».0 ..

و زادة الشؤ ون الدينية

مرسوم رقم 102-11 ودح فى 19 رجب عام 1401
الموافق 23 مايو سنة 1 يتضمن انشاء
معاهد اسلامية لتكوين الاطارات؛ وتحديد
قانونها الاساسى *

ان رئيس الجمهوريةء
بناء على تقرير وزين الشؤون الديدية؛

وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 117 20
و 152 مته؛.ب و بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يو نهو سينة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العسومية. المعدل
والنتمم»

وبمقتضى الامن رقم 69 96 المؤرخ فى 26
والمتضمن القانون الاساسى لرجال الدين الاسلامى؛
المعدل والمتمم بالامن رقم 74 205 المؤرخ فى 15
نوفمبير سنة 1974 والمرسنوم رقم 80 17 المؤرخ فى
2 فبرايي سنة 1980 ٍ

و بمقتضى الامن رقم 73-71 المؤرخ فى 15
شوال عام 1 الموافسق 3ديسمير سننة 1971
والمتضمن تحديد الشروط المتعلقة بتخصيص
المنح الدراسية والمرتبات المسبقة ورواتب

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية غام 1385 الموافق 14 أكتوبي
سنة 1965 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم. 0
فى 18 جمادى الثانية عام 2385 الموافق 24 أكتوبر
سئة 1965 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
المموميين» ب" 0
وبمقتضى المرسوم رقم 66 34د المؤرخ
فى 12 صر غام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن تحديد كيفيات تطبيق الام رقم 66 133
المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنئة
6 والمتضمن القانون الاسامى العام للوظيفة
المموميةء على المؤسسات والهيئات الممومية؛

- و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 30 ارخ

الرسمية للجمهورية الجزائرية

السلاثاء 2د رجب عام :40ه

يرسم مايلي :

المادة الاولى : تنشا مؤسسات عمومية ذات
طابع ادارى تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالى تسمى : «المماهد الاسلامية لتكوين الاطارات

الدينية» ‎٠‏
‏توضع هذه المماهد تحت وصاية وزير الشؤون
الدينية٠‏ ا

المادة 2: تتولى هذه المعاهد تكوين الاطارات
الدينية تكوينا تخصصيا*

الماد353 : تسين المعاهد المنشأة بمقتضى هذا
المرسوم من حيث تنظيمها وسيرهاء بموجب القانون
الاساسى المرفق بهذا المرسوم؛ والذى يعتيى
جزءا لا يتجزأ منه *

المادة4 : ينشاً كل معهد بمرسوم يحدد موقعه *

المادة 5 : يحدد نظام الدروس واختقامها

وكذلك القانون الاساسىئ للاطارات المتكونة

بمرسوم
المادة 6 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية + ٍ
حرر بالجزائى في 379 رجب عام :240 الموافق

3 مايو سنة 1981 *

| الشاذلى بن جديد

القانون الاساسى
للمعاهد الأسلامية لتكوين الاطارات الدينية
الباب الاول
التسمية ‏ الهدف - المقر

: المادة الاولى : يتمتع كل معهد لتكوين الاطارات
الدينية؛ ينشأ عملا بالمرسوم رقم 102-32 المؤرخ

فى 22 ربيع الاول عام 0 الموافق 9 فبراير سنة | فى 19 رجب عام 1401 الموافق 23 مايو سنسة :298

180 والمتضمن صلاحيات وزين الشؤون الدينية,

بالشخصية المعنوية والاستقلال المالى -
الشلاثاء 22 رجب عام 1401 ه

| ويحدد مرسوم انشاء المعهد صفته كمؤسسة

عمومية ذات طابع ادارىء ومقره؛, و قسميته؛ وان
اقتضى الامر اختصاصه * َ

المادة 2 : يكلف كل معهد يتكوين رجال الدين

العاملين ويجدد سراي ديصق معارفهسم فى
الباب الثاني

التنظيم الادارى
المادة 3 : يسين كل معهد مدين يعينه وزير
الشؤون الدينية بقرارء. ويساعده فى أداء مهمته
مدين للدراسات والتداريب يعينه وزير الشؤون

الدينية بمقظرر بناء على اقتراح من مدين المعهد

وتنهى مهامهما على الشكل نفسه* ٍّ

الماد435 : يعمل مدير المعهمد فى حدود
الاختصاصات المنوطة به. فى اطسار أحكام هذا
المرسوم باسم المعهب ويمثله؛. ويتولى تسييره
والاشراف عليه *

وبهذه الصفة يسهر على تنفيذ د كل م هو

المادة 5 : يكلف مدير الدراسات والحداريب

تحت سلطة مدير المعهد بتطبيق البرامج جم المقررة
وتنظيم الدروس والتداريب والامتحايات, وفقا
للاحكام التنظيمية المعمول بها فى هذا الميدان *

المادة 6 : يتكون مجلس ادارة المعهد من :

ب المدير المكلث بالتكوين فى وزارة الشؤون
الدينية أو ممثله. رئيساء

المدير المكلف بالادارة العامة فى وزارة
الشؤون الدينية أو ممثله.

المفتت الرئيسى أو مفتش الشؤون الدينية
المختصص اقليمياء

ممثل لوزارة المالية؛

ممثل للمجلس الشبعبى الولائى فى ولاية
مقي المعهدء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ب أستاذ من المعهدء ينتخبه زملازه.
7 ممثل للموظفين المتكونين ينتخبوته ‎٠‏

يحض مدير المعهد جلسات مجلس الادارة
ويتولى كتابته. كما يحافظ على سجلات المداولات
'] والوثائق المرتبطة به *

يحض العون المحاسب فى المعهد مداولات
مجلس الادارة؛, ويقدم أى وثيقة أو أى ايضاح
بخصوص وضمية المعهد المالية والمحاسبية*

ويمكن مجلس الادارة أن يدعو أى شخصض
كفم يفيده فى أشفاله ‎٠*‏

المادة 7 : يجتمع مجلس الادارة مراتين على
الاقل فى السنة باستدعاء من رئيسه» 'ويمكنه أن
يعقد جلسة غير عادية يطلب من سلطلة الوصاية أو

4 بن أعضائه٠‏

ترسل الاستدعاءات مشفوعة بمشروع جدول
الاعمال وأى وثيقة تر تبط به الى أعضاء مجلس

؛ الادارة قبل 15 يوما على الاقل من تاريخ اجتماعه *

ويمكن أن تقلص هذه المدة بالنسبة للجلسات غير

العادية *

المادة 8 : ينظم مجلس الادارة عن طريق
مداولاته الاجراءات الداخلية للاشغال ودرامسة
المسائل المسجلة فى جدول الاعمال*

لا يصح اجتماع مجلس الادارة الا بحضور 5

"من أعضائه *

وان لم يتم النصاب يدعى لاجتماع آخر بعد
ثمانية أيام وينتعقد عندها كيفمسا كان عدد
الحاضرين* :

وتتخذ القرارات بالاغلبية البسيعلة للاعضاء

الحاضرين وفى حالة تعادل الاصوات؛ يكون صوت

الرئيس مرجحا *
المادة 9 : يتداول مجلس الادارة فى القضايا
التالية :
714

التنظيم الداخلى للمعهد؛

مشاريع تطوير المعهد وفقا للاختياجات؛ء

توجيهات التكوين العامة؛

مشروغ ميزانية التسيير؛

المصادقة على الحسابات الادارية للسنة
المالية المقفلة.

قبول الهبات والوصايا لفائدة الممهد مع

الاحتفاظ بموافقة سلطة الوصاية؛

تخصيص الدخل والانتاج والمساعدات
المالية-

ويمكنه أن يتداول فى أى مسألة تعرضها عليه
سلطة الوصاية *

المادة 10 : تحال مداولات مجلس الادازة بعد

أن يوقعها الرئيسش وكاتب الجلسات؛ على سلطة |

الوصاية؛ ولا يمكن أن تصبح نافذة اقول الا
بعد تصديقها خلال مدة شهر * غير انها تصبسح
نافذة المفعول بعد انقضاء هذا الاجل مع الاحتفاظ
بالمسائل التى تتطلب تصديقا حسب الاشكال

القانونية والاجراءات التنظيمية المنصوص عليها أ
المتعلقة بتنظيم التعليم» ومحتواه التريوئ ومير

فى هذا الميدان*
الباب الثالث
ٍ تنظيم الدروس
المادة 17 : يحتوى التكوين فى المعاهد الاسلامية
على دروس نظرية وتداريب عملية *.
إتحدد مدة التكوين وضوابط الالتحاق بكل
فرع من شروعه وفقا للمرسوم المنضشوص عليه فى
المادة 12 : يحتوى كل معهد على مجلس تر بوى
يتكون من :
مدايسن المعهد رئيساء
-- مدير الدراسات والتداريب»
أستاذ عن كل مادة تدرس»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2 رجب عام 101 م

مفتش الشؤون الدينية فى الولاية التى
يوجد بها المعهدء

ممثلين ينتديهما الموظقون المتُكونون
يحضران فى المجلس التربوى. مع التمتع بحسق
التصويت فى المداولات الخارجة عن دورات المجلس"
المخصصة لدراسة تقييم نتائج المتدر بين» وتنظيم
الامتحانات وطرق الامتحان *

المادة 13 : يجتمع المجلس التر بوى مرة كل
ثلاثة أشهر فى دورة عادية؛ ويمكن أن يجتمع فى
دورة غير عادية باستدعاء من مدير المعهد» كلما
دعت الضرورة الى ذلك ‎٠‏

المادة 4 : يبت المجلس التر بوى فى القضايا

التالية :
تقييم نتائج المتدريين,
.ب الاساليب العلمية لتنظيم مراقبة المعلومات؛
تنظيم الامتحان وطرقه *

وبصفة عامة يبدى رأيه فى كل السائل

التكوين *

المادة153 : يتحول المجلس الت بوى الى مجلس
تأديب فى حالة اخلال خطيرة بالنظام الداخلى ‎٠‏
‏للمعهد؛ أو غش ملاحظ إثناء الامتحانات, أو عدم

يباشى مدير المعهد الاجراء التأديبى بناء على
تقرير مكتوبء والاستماع وجوبا الى الشخص
المعنى *

يقترح مجلس,. التآديب العقاب على مدير
المعهد بالنسبة للموظفين الذين يتكونون تكؤينا
تكوينهم كمنتدبين فيحيل ملفاتهم على اللجنة
المتساوية الاعضاء المختصة بهم مع ملاحظاته *
الشلاثاء 22 رجب عام 1401 ف

الباب الرابع

التنظيم المالى
: المادة 16 : يخضع يخضع المعهد للقواعدٍ المالية
ذات الطابع ‎١١‏ الادارى التابعة للدولة *

المادة 17: تشتمل ميزانية المعهد على باب
للايرادات وباب للنفقات ‎٠‏

تشتمل الايرادات على ما يأت

اعانات التجهين والتسيين التى تغصصها
الدولة أو الجماعات أو المؤسسات أو الهيئات
الممومية؛

ب الانتاج والدخل

الهبات والوصاياء

م الموارد المختلفة المتصلة بنشاط المعهد *

وتشتمل النفقات على مايأتى :

نفقات التسييرء بما فيها المنح والرواتب
المسبقة للموظفين فى التكوين الاولى والتعويضات
ومصاريف التداريب والرحلات الدراسية»ء

تفقات التجهيز والدراسة والبحث وبصفة
عامة جميع المصاريف الضرورية لتحقيق أهداف
المعهد؛ :

أجور المستخدمين الدائمين والمؤقتين.
يستمس المستخدمون المرسمون الملحقون

بالتكوين فى المعهدء فى قبسض مرتباتهم من
المصلحة المسيرة الاصلية؛, طبقا للقانون الجارى
به العمل *

المادة 18 : يعد المدين ميزاتية المعهد لسنة
واحدة «12 شهرا» ويحيلها على مجلس الادارة
للمداولة فى شأنهاء

ثم تحال قبل 30 مارس من السنة التى تسبق:

سنتها المالية على وزير الوصاية الذى يتولى
احالتها بدوره على وزين المالية؛ ويصادق عليها
ويبت فيها بقرار مشترك بين وزير الشؤون
الدينية ووزين المالية ‎٠*‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

7215

واذا عارض أحد الوزيرين مشروع الميزانية
يقترح مجلس الادارة مشروعا جديدا خلال 20 يوما
من تاريخ تبليغ المعارضة *

ويجب أن يصدر قرار المصادقة بعد 30 يوم
من احالة المشروع الجديد؛ مالم يمارض أحد
الوزيرين*

واذا لم يتخذ أى قرار فى بداية السئة المالية
جاز لمدين المعهد أن يصرف النفقات الضرورية فى
حدود الاعتمادات المقررة فى ميزانية السنة المالية
السابقة

المادة 19 : يعد مدين الممهد أمرا بمسرف
ميزانية المعهدء و بهذه الصغنة يتولى تيص
النفقات والامي يبصسيرفها فى حدود الاعتمادات
المنصوص عليها فى الميزانية. كما يتولى تحرير
الوثائق التى تثبت المداخيل ‎٠‏

المادة205 : : تضبط حسابات المعهد وفقا لقتواعد
المحاسبة العامة *

المادة 21 : ينفذ العمليات المالية للمعهد عون
محاسب يعينه وزين المالية يقرار بعد استشارة
سلملة الوصاية ‎٠‏

المادة 22 : يعين وزير المالية مراقبا ماليا
ليكون عضوا فى مجلس الادارة بصوت استشارى,
وتعهد اليه مراقبة المعهد وفقا للشروط التى نمت
عليها التدابين المتعلقة بالمراقبة المالية للدواوين
والمؤسسات التابعة للدولة التى تتمة تتمتع بالاستقلال
المالى *
الباب الغامس
أحكام مغتلفة
المادة 23 : ان كل معهد مؤهل بناء على قرار
من وزين الشؤون الدينية لاستقبال مواطنين
مسلمين من البلدان الشقيقة والصديقة قصسد
التكوين *
المادة 24 : لا يتستى الغاء المعهد أو تصفيته
أو أيلولة أمواله الا ببسص مماثل للنص الذى
أنشاءة*
716
كتابة الدولة للتعليم الثانوى والتقنى

قران مؤرخ فى 10 جمادى الثانية عام 1401 الموافق
5 أبريل سنة 1981 يحدد الجدول الزمتى لعطلة
الصيف المدرسية للسنة الدراسيسة
0- 1981+* قم

ان كاتب الدولة للتعليم الثانوى والتقنى +

بمقتضى المرسوم رقم 63 220 المؤّرخ فى 38
أبريل سنة 1963 والمتضمن تحديد الجدول الزمنى
4 - 98 المؤرخ فى 38 مارس سنة 2964.»

وبمقتضى الترارن المؤُؤرخ فى 18 جمادى
الثانية عام 1396 الموافق 376 يو نيو سنة 1976 والمتضمن
تقسيم التراب الوطنى ‎١‏ لىمناطق جفرافية فى مجال
العطل المدرسية »

يقرر مايل *

المادة الاولى : يختلفة تاريخ العطل المدرسية
باختلاف المناطق التى حددها القرار المؤرخ فى 2:8
جمادى الثانية عام 1396 الموافق 276 يو نيو سنة 1976
المشارن اليه أعلام*:

الماد23 : يخدد الجدول الزمنى لعطلة الصيسف
المدرسية بالنسبة الى السنة الدراسية 980د/:قو:
‎٠‏ على النحو الآتى ث

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 22 رجب عام 1401 هف

المنطقة الأولى : .من يوم الخميس # يولي سنة
:8 مساء الى يوم الثلاثاء 5 سبتمبرن سنة :قو:
صباحاء
72 مساء الى السبت و39 سبتمبن سنة :قو صباحا ,

727 مساء الى السبت 39 سبتمبن سنة :198 صباحا ,

المنطقة الرابعة : من يوم الخميس 88 مايو سنة
:23 مساء الى السبت 39 سيتمبر سنة :198 صباحا ,

المادة 3 : يحدد موعد دخول الموظفين المعلمين

على النحو الآتى :
المنطقة الأولى : يوم السبت 2: سبتمبي سنة :98
صباحاء

المناطق 2 و 3 و4 : يوم الاربماء 6 سبتمبن سئة
71 صباحا *

المادة4 : ينشسر هذا القرآر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *
حرزر بالجزائر فى 30 جمادى الثانية عام 1401

الموافق 1:5 أبريل سنة :198 ‎٠‏
‏الشريف الحاج سليمان

مممممببببببببببب_“____ببسبسسسشسسشس_س__سس. :»سسسب
للطبصة الرسمية 8 2 في 9 د 22 شارع عبد القادد ين ميادك - الجزائى
