المجلس الموسع اختصاصاته فى ميدان الثورة الزراعية. *

قرار مؤرخ فى 30 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 12 مابو

سنة 195 يتضمن تعيين اعضاء لجنة الطعن لولاية

قالمة برسم الثورة الزراعية

بموجب قرار مؤرخ فى 30 ربيع الثانى عام 1395 الموافق
2 هايو سنة و97 تشكل لجنة الطعن لولاية
قالمة برسم الثورة الزراعية كما يلى :

بصفة قضاة :

السادة : الاخضر موهوب ؛ رئيسا مرسما ©
سليمان علاق , نائب رئيسن

‎١‏ الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 29 جمادى الاولى عام 1395 ف

‏الطيب ملاح + مقررا

‏سعد بغيجة . نالب مقرر
بصفة ممثلين عن الحزب والمنقلمات الجماهيرية :
السادة : أحمد شريد ء عضوا مرسما
محمد البشير مساعدية , عضوا مرسما
على براهم + ثاثبا
زيدان بوقرن ؛ ثائثبا
بصفة ممثلين عن المجلس الشعبى للولاية :
السادة : مبروك شهاب . عضوا مرسما

‏حمانة حداد , عضوا مرسما

‏الإخضر قواسمية , نائبا

‏محمد الطاهر شنيكل ‎٠‏ ايا

‏بصفة ممثلين عن رئيس قطاع الجيش الوطنى الشعبى :
محمد بن خام الله , عضوا مرسما
محمد سبتى ؛ ثاثينا
بصفة ممثلين عن وزارة المالية :
السادة ‎ :‏ شمس الدين لقبة , عضوا مرسما
عبد الكريم بن مبارك , عضوا مرسما
فيلود بورقبى , ثاثا
رضيل صيافة ؛ ناثبا
بصفة ممثلين عن وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى :
السادة : عبد العزيز عبد الحميد . عضوا مرسما
عبد الله بخاخ ؛, عضوا مرسما
مسعود هباش. ؛ نائيا
أحمد الشيخ ‎٠.‏ ائبا
بصفة ممثلين عن اتحادات الفلاحين :
يختار كل مجلس بلدى شعبى موسع عضوين منتدبين من
بين ممثلى اتحادات الفلاحين (بعد المداولة بين الاعضاء) وذلك
من اجل دراسة الطعون التى تهم البلدية التى يمارس فيها هذا
المجلس الموسع اختصاصاته فى ميدان الثورة الزراعية ‎+٠‏

‏قرار مؤرخ فى 30 ربيع الثانى عام 5 1395 الموافق 12 هايو
سنة 1975 يتضمن تعيين اعضاء . لجنة الطعن لولاية

‏مكر برسم الثورة الزراعية

‏بموجب قرار مؤرخ فى 30 ربيع الثانى عام 1395 الموافق

‏2 هايو سنة و97: تشكل لجنة الطعن لولاإية

‏معسكر برسم الثورة الزراعية كما بل :ْ
بصفة قضاة :
السادة : ١براهيم‏ بوضياف . رئيسا مرسما
بالاحول بودربالة , نالب رئيس
عمار العروسى , مقرزا
حسين بالقرينات , نائب مقرر_______________ت__تتت_تتتبتمبتبتبتتميتتتتتتتتتتتتتتتتت تييح

الثلاثك 29 جمادى الاولى عام 1395 ف

بصفة ممثلين عن الحزب والمنظمات الجماهيرية :
السادة : حبيب الاحرش , عضوا مرسما |
على مهدى , عضوا مرسما.
دياج أحمد بغداد , ثاثيبا.
‎٠‏ مختار ميلوه ؛ ثالبا

بصفة ممثلين عن المجلس الشعبى للولاية :8 7
السادة : بشير مسلم , عضوا مرسما ٍ
بالاحول جعفرى . عضوا مرسما
محى بن التاج ؛ نائيا .
بوستة بشير مصطاين ؛ ائثبا

بصفة ممثلين عن رئيس قطاع الجيش الوطنى الشعبى.:

المرشع عبد القادر حموش., عضوا مرسما
المرشح دليمى بسعد ؛ تايبا
بصفة ممثلين عن وزادة المالية :
السادة : حسن بن عودة . عضوا مرسما
محمد جاكر ‏ عضوا مرسما
عاشمى معترى / ثائبا
بوالانوار ودان ‎٠‏ نائثبا
بصفة ممثلين عن وزارة. الفلاخة والاصلاح الزراعى :
السادة : محمد شلابى . عضوا مرسما
يوسف بن قادة . عضوا مرسما ‏
أحمد بن عيسى صرصار ,؛ نائيا
صحراوى طالبى , اثبا
بصفة ممثلين عن اتحادات الفلاحين :

يختار كل مجلس بلدى شعبى موسع عضوين منتدبين من
بين ممثلى اتحادات الفلاحين (بعد المداولة بين الاعضاء) وذلك .
من اجل دراسة الطعون التى تهم البلدية التى يمارس فيها هذا

المجلس الموسع الختصاصاته فى ميدان الثورة الزراعية ‎٠‏

الجريدة: الرسمية للجمهورية الجزائرية 643

وزارة «الصناعة والطاقة

قرار وزارى مشترك مرخ فى 10 جمادى الاولى عام 1395
الموآفق 22 مايو سئة 1975 يتضمن احداث لجان متسناوية

الاعضاء مغتصة لسلكى مهندسى الدولة ومهبدسى

التطبيق
ان وزير الصناعة والطاقة ‎٠‏
‏ووزير الداخلية ؛
ٍ ب وبمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر عام
21380 الموافق 2 ونيو سئة 1966 والمتضمن القانون الاساسى
العام للوظيفة العمومية +
وبمقتضى المرسوم رقم 66 143 المؤرخ فى 52 ضفر

عام شك الموافق 2 يونيو سبنة 1966 والمتضمن تحديد
اختصاصات اللجنة المتساوية الاعضاء وتنظيمها وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 66 151 المؤرخ في 12 صفر عام
6 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام

,الطبقة على الموظفين المتمرنين المعدل بموجب المرسبوم رقم

8 - 209 المؤرخ فى 3 دبيع الاول عام 8 الموافق 30 مايو
سنة 1968 +

- وبمقتضى المرسوم رقم 69 - 55 اللؤرخ فى 26 صفر عام
89 الموافق 3 مايو سنة 1969 والمتضمن تحديد الكيفيات
المتعلقة بتعيين ممثلى الموظفين فى اللجان المتساوية
الاعضاء ء ٍ

وبناء على التعليمات رقم 0 المقرخة فى 14 نوفمبر ا سئة
و96 والمتعلقة بكيفيات تنظيم وسير اللجان المتساوية
الاعضاء ‏

يقرران مايلى :

المادة الاول : تحدث لدى مديرية الادارة العامة لوزارة
الصناعة والطاقة لجنتان متساويتان الاعضاء مختصتان
بسلكى مهندسى الدولة ومهندسى التطبيق *

'المادة 2 : ان تاليف كل لجنة من اللجنتين المشار اليهما فى
المادة الاولى أعلاه يحدد كمايلى :

ممثلو الادارة ممثلبو الموظفين
السلك 1
المرسمون النواب المرسمون النواب:
مهندسو الدولة 1 1 1 1<
مهندسو التطبيق .0 1 1 : 1

المادة 3 : ينشر هذا القرار ة

فى الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 0 جمادى الاولى عام 53 الموافق 2دمايو سنة 19075 *

عن وزير الصناعة والطاقة عن وذير الداخلية

الكاتب العام الكاتب العام
مراد كاستيل حسين طيبى

ٍِ

