عبد الحق رفيق برارحى ‎٠‏
‏مم__م_ههب_ييسست

قرار مؤرخ فى 22 جمادئ الاولى عام 1400 الموافق
8 ابريل سنة 1980 يتضمن احداث المركز
الوطنى لعلم الفلك والفيزياء الفلكية
والجيوفيزياء *

ان وزير التعليم العالى والبحث الطللى .
‎١:‏ بمقتضى الام رقم 73- 44 المؤرخ فى 45 ا

جمادى الثانية عام 393: الموافق 25 يوليو سنة 1973
والمتضمن احداث الهيئة الوطنية للبحث العلمى ‎١‏

و بمقتضى القرار المؤرخ فى 8 محرم عام
0 الموافق أول فبراير سنة 1974 والمتضمن تنظيم
مراكن البحث وسيرهاء ِ

يقرر م يل :

المادة الادلى : يحدث مركن للبحث يسمسى
« المركز الوطنى لعملم القلك والفيزياء الفلكية
والجيوفيزياء ال

ويكون مقره بالجزائر العاصة*

المادة2 : يشمل المركن الوطنى لعلم الثلك
والفيزياء الفلكية والجيوفيزياء الموجود ببوزريعة
المرصد الفلكى ببوزريعة ومحطات فيزياء الكرة
الارضية التابعة للهيئة الوطنية للبحث العلمى ‎٠‏

المادة 3 : يقوم المركن الوطتى لملم القلك
والفيزياء الفلكية والجيوفيزياء طبقا للاهمداف
التى حددتها الهيئة الوطنية للبحث العلمى وفى اطار
البحث المتصل بالتطور والتكوين» يما يلى :

: القيام بدراسات فلكية وجيوفيزياثية عن
طريق المراقبة الجيوفيزيائية للتراب الوطنئ
والتطبيقات الناتجة عن ذلك,: 0الثلاثاء 21 جمادى الثانية عام 1400 ه . الجريدة
احداث خزينة للمعلومات المتملقة ‎١‏
‏بالجيوفيزياء وعلم الفلك»

3 القيام على أحسن وجه عبن مجموع التراب
: الوطنى بدراسات فيزياء الكرة الارضية وعلم
الفلك قصد سد حاجيات المنظمات المعنية.

4 المشاركة فى التعليم الخاص بشهادة
الدراسات العليا والتخصص فى الجيوفيزياء
وعلم الفلك.

5 المساهمة بالاشتراك مع المعاهد والمراكز
الاجنبية ذات الاهداف نفسهاء فى الدراسات
الرياضية والفيزيائية والكيميائية للكون والارض»؛
فى شكلها الكوكبى العام *

المادة 4.: تنقل الى المركز الوطنى لعلم الفقلك
. والفيزيام الفلكية والجيوفيزياء جميع الاموال
والحقوق والالترامات التى هى حاليا فى حوزة
المرصد الفلكى ببوزريعة والهياكل التابمة لوزارة
التعليم العالى والبحث العلمى أو المراكن التابعة
للهيئة الوطنية للبحث العلمى -

المادة 5 : يكلف مدير البحث العلمى ومدير
الادارة العامة والمدير العام للهيئة الوطنية للبحث
العلمى؛ كل فيما يغصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقرالية الشنبية».

حرر بالجزائرى فى 22 جمادى الاولى عام 2400
الموافق 8 ابريل سنة 5980

عبد الحق رفيق برارحى
ممسيسيم هسستب

قرار مؤٌرخ فى 22 جمادى الاولى عام 1400 الموافق
5 أبريل سنة 1980 يتضمن احداث مركز
للدراسات والبحث خاص بالتنمية ‎٠‏

ان وزير التعليم المالى والبحث الملمى»

بمقتضى الامس رقم 44-73 المؤرخ فى 25
جمادى الثانية عام 393: الموافق 25 يوليو سنة 73و
والمتضمن احداث الهيئة الوطنية للبحث العلمى +

الرسمية للجمهورية الجزائرية 78

وبنقتضى القرار المؤرخ فى 8 محدرم عام
4< الموافق أول فبراير سنة 1974 والمتضمن تنظيم
مراكز البحث وسيرهاء

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يحدث مركز للدراسات والبحث
يسمى «مركن الدراسات والبحت الخاص بالتدميةء٠‏

ويكون مقره بوهران*

المادة 2 يقوم مركز الدراسات والبحث الخاص
بالتنمية. طبقا للاهداف المحددة فى الهيئة الوطنية
للبحث العلمى وفى اطار البحث المندمج فى التدمية
والمرتبط بالتكوين. بالمهام التالية :

تعلوير البحث بالتعاون الوثيق مع الجاممات
والمؤسسات والقطاعات المنتجة الممنية ؛

المشاركة فى التكوين العالى؛

تطوير أى بحث تسنده اليه وزارة التعليم
العالى والبحث العلمى. والهيئة الوطنية للبحث
العلمى؛

القيام بالدراسات والابحاث المتعلقة
بالمشاريع التى تسندها اليه الهيئات الممومية وشبه
العمومية والجماعات المحلية ؛

احداث هياكل التحليل والمراجع وتطويرهاء

احداث خزينة للمعلومات وتموينها بجميع
المواد المضمنة فى دراساته؛

عقد الاتفاقيات وا برام المقود مع كل شخغص
طبيعى أو معنوى *

المادة 3 : يكلف مدير البحث العلمى ومددا يس
الادارة العامة والمدير العام للهيئات الوطنية للبحث
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية-

حرر بالجزائر فى 22 جماذى الاولى عام 460
الموافق 8 ايريل سنة ‎٠980‏

عبد الحق رفيق بزارحى
272ص

