
ويعاد وضع العقار المخصص؛, بحكم القانونء تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلام+

قرار مؤرج فى 10 رمضان عام 1396 الموافسق 5 سبتمبر سئلة
6 صادر عن والى سعيدة يتضمن منج قطعة أرض مجانا كائنة
. بسعيدة لفائدة ولاية سعيدة. قصد بناء 20 مسكنا

بموجب قرار مؤرخ فى 10 رمضان عام 1396 الموافق 5
سبتمبر سنة 1976 صادر عن والى سعيدة تمنح قطعة أرض.
مجانا لفائدة ولاية سعيدة (مصلحة السكن للولاية) قطعة أرض590

تابعة لاملاك الدولة, تبلغ مساجتها :3 آرا و :6 سنتيارا قصد
بناء 20 مسكنا ء وتحدد كمايلى :

شرقاء بحى مجدوب +

غريا , بالغابة التابعة لاملاك الدولة لسيدى زهارء

ب جنويا » بمقبرة سيدى زهار »

شمالا ؛ ببنايات تابعة للبلدية :»

وبعادة وضع العقار الممنوح» بحكم القانونء تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلام +

