
عبد الحق رفيق برارحى
ممسيسيم هسستب

قرار مؤٌرخ فى 22 جمادى الاولى عام 1400 الموافق
5 أبريل سنة 1980 يتضمن احداث مركز
للدراسات والبحث خاص بالتنمية ‎٠‏

ان وزير التعليم المالى والبحث الملمى»

بمقتضى الامس رقم 44-73 المؤرخ فى 25
جمادى الثانية عام 393: الموافق 25 يوليو سنة 73و
والمتضمن احداث الهيئة الوطنية للبحث العلمى +

الرسمية للجمهورية الجزائرية 78

وبنقتضى القرار المؤرخ فى 8 محدرم عام
4< الموافق أول فبراير سنة 1974 والمتضمن تنظيم
مراكز البحث وسيرهاء

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يحدث مركز للدراسات والبحث
يسمى «مركن الدراسات والبحت الخاص بالتدميةء٠‏

ويكون مقره بوهران*

المادة 2 يقوم مركز الدراسات والبحث الخاص
بالتنمية. طبقا للاهداف المحددة فى الهيئة الوطنية
للبحث العلمى وفى اطار البحث المندمج فى التدمية
والمرتبط بالتكوين. بالمهام التالية :

تعلوير البحث بالتعاون الوثيق مع الجاممات
والمؤسسات والقطاعات المنتجة الممنية ؛

المشاركة فى التكوين العالى؛

تطوير أى بحث تسنده اليه وزارة التعليم
العالى والبحث العلمى. والهيئة الوطنية للبحث
العلمى؛

القيام بالدراسات والابحاث المتعلقة
بالمشاريع التى تسندها اليه الهيئات الممومية وشبه
العمومية والجماعات المحلية ؛

احداث هياكل التحليل والمراجع وتطويرهاء

احداث خزينة للمعلومات وتموينها بجميع
المواد المضمنة فى دراساته؛

عقد الاتفاقيات وا برام المقود مع كل شخغص
طبيعى أو معنوى *

المادة 3 : يكلف مدير البحث العلمى ومددا يس
الادارة العامة والمدير العام للهيئات الوطنية للبحث
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية-

حرر بالجزائر فى 22 جماذى الاولى عام 460
الموافق 8 ايريل سنة ‎٠980‏

عبد الحق رفيق بزارحى272ص

