
مراسيم ؛ قرارات؛ مقررات

وزارة اللداخلية

قرار مؤرخ فى 2 جمادى الاول عام 1395 المواشفق 14 مايو
سنة 1975 يتضمن مساهمة الولايات والبلديات فى زنقسات
تسيير الحماية المدنية بالنسبة لسبئة 1975

ان وزير الداخلية ؛ 0

بمقتفى المرسوم رقم 64 169 المؤرخ فى 15 ابريل سئة
4 والمتضمن التنظيم الادارى للحماية المدنية ,

وبمقتضى المرسوم رقم 65 84 المؤرخ فى 24 مارس سئة
5 والمتضمن التحقق من ظروف خدمة رجال المطافىء المهنيين؛

وبمقتفى المرسوم رقم 71 - 200 المؤرخ فى 22 جمادى
الاولى عام 1395 الموافق 15 يوليو سنة 1971 والمتضمن مساهمة
الولايات فى نفقات تسيير مصالح الحماية المدنية ولا سيا
المادة 5 منه +

وبمقتفى المرسوم رقم 5- 4 المؤرخ فى 26 ذى الحجة
عام 1394 الموافق 9 يناير سنة 1975 والمتضمن توزيع الاعتمادات:"

المفتوحة لوزير الداخلية برسم ميزانية التسيير بموجب الامر
وقم 74 116 المؤرخ فى 27 ذى الحجة عام 2394, الموافق 37
ديسمبر سنة 1974 والمتضمن قانون المالية لسئة 1975 »

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 8 محرم عام
30د الموافق 16 مارس سنة 1970 والمتعلق بتحمل ميزانية
الدولة مصاريف تسيير مصالح الحماية المدنية ؛

يقرر ما سل :

المادة الاولى : ان مساهمة الجماعات المحلبة لنفقات تسيير

الحماية المدنية تتحملها الولايات بنسبة أربعس بالمائة (40 7) 1

والبلديات ستين بالماثة (ه60 /) .
المادة 2 : ان مساهمة كل ولاية تكون وحبدة؛ فهى تساوى
عدد المقيمين الحاضرين بالولاية مضروبة فى المعدل الموحد
ل 0,70 د.ج .
المادة 3 : تحسب مساهمة كل بلدية حسب الشروط التالية:
البلديات التى ليس لها سلك لرجال المطافىء ا
أقل من 10.000 مقيم حاضر * 0,25
أكثر من 10.000 مقيم حاضر * 0,50
البلديات التى لها سلك لرجال المطافىء
من © الى 20.000 مقيم حاضر * 1,03
:من 10.001 الى 20.000 مقيم حاضر #< 1,28

من 20.007 الى 60.000 مقيم حاضر ا 1,69
أكثر من 60.000 مقيم حاضبر * 02,20
المادة 4 : ,يدقع مبلغ المساهمة الى حساب الخزيئمة رقم
007 :20 خط 95 - 67 عل أساس سند للتحصيل معد من قبل
الادارة المركزية .. © ٍ
؛ المادة 5 ؛ يكلف المدير الغام للشؤود الادارية والجماعات
المجلية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائزية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزاثر فى 2 جمادى الاولى عام 1395 الموافق 14 مايو
سئة 1975 ‎٠١‏ ف
ٍْ عن وزير الداخلية
الكاتب العام

حسين طيبى

وزارة الصناعة والطاقة

أقرار مؤرخ فى 20 شوال عام 1394 الموافق 5 نوفمبر سنة

4 يتضمن تعين ممثل وزير الضّناعة والطاقة رئيسا لمجلس
التوحيه الصناعى لدى المعهد الجزائرى للتوحيد الصناعى
والملكية الصناعيّة

بموجب قرار مؤرخ فى 20 شوال عام 1394 الموافق 5 وفمبر
سنة 1974 يعين السيد عبد العزيز خلاف, المدير العام للتخطيط
والتدمية الصناعية ممثلا لوزير الصناعة والطاقة لمجلس التوحيد
الصناعى لدى المعهد الجزاثرى للتوحيد الضناعى والملكية

الصناعية ‎٠‏
‏ُ وزارة المالية
قراد وزادى مشترك مؤرخ فى 10 ربيع الشسائى عام 1395

الموافق 22 ١بريل‏ سئة 1975 يتضمن فتح مسابقة للدخول فى
دورة تكوين مفتشين رئيسيين للخزينة _

ان وزير المالية ء.

ووذير الداخلية » ا

بمقتضى الامر رقم 66 - 233 المؤرخ فى 72 صفر عام 2386
الوافق 2 يونيو سنئة 1966 والحضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية + ‎١‏الجمعة 3 جمادى الثانية عام 1395 ى

وبمقتفى الامر رقم 71 0 2 المؤرخ فى 4 ذى القعدة

عام 1390 الموافق 20 يناير سئة 1971 والمتضمن تمديد احكام '

الامر رقم 68 - 92 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388 الموافق 26
ابريل ‏ سنة 1968 والقاغى_باجبارية معرفة اللغة الوطنية على
الموظفين ومن يماثلهم؛

وبمقتضى الامر رقم 71 20 المؤرنح فى 73 صفر عام 17390
اللوافق 9 أبريل سنة 1971 المعدل والمتمم للاهر رقم 66 - 133
المؤرخ فى 12 صنفر عام 1386 الموافق 2 .يونيو سنة 1966
والمتضمن القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية ؛

- وبمقتفى الملرسوم رقم 66 145 المؤرخ في 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتخرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى ته وضعية
الموظفين»

وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحريز الوطنى ومجموع النصوص المعدلة
والمتممة له »

وبمقتشى المرسوم رقم 66 15:7 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 إيونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام
المطبقة على الموظفين المتمرئين +

| وبمقتفى المرسوم رقم 68 - :24 المؤرخ فى 3 ربيع الاول

عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن الفانون الاساسى |

الحاص للمفتشين الرئيسيين للخزينة ,

- وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة
عام 1390 الموافق 8 يناير سنة 1971 والمتعلق بتاخير حدود
السن للتعيين فى الوظائف العمومية +

بن وبمقتضى المرسوم رقم 71 144 المؤرخ فى 2 ربيع الثانى
عام 1391 الموافق 26 مابيو سنة 1971 والمتضس احداث دورات
تكوين للموظفين التابعين لبعض الاسلاك بوزارة المالية ؛

وبمقتضى القرار الوزارى الماشترك المؤرج فى 22 شان
عام 1397 الموافق 12 أكتوبر سئة 1971 والمتضمن تنظيم دورات
تكوين للموظفين التابعين لبعض الاسلاك بوزارة المالية »

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى :2 شوال
عام 1392 الموافق 27 نوفيّبر سئة 1972 المعدل للمادتين 3م 4
من القزار الوزارى المشسترك المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام و1389
الموافق 12 فبراير سنة 1970 والمتضمن تحديد مستويسات
هعرفة اللغة العربية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية »

يقرران ما يل :

المادة الاول : تفتح مسابقة للدخول الى دورة تكوين مفتشين

رئيسيين للحزينة بمدرسة التطبيق الاقتصادى والمالى. وتجرى
هذه المسايقة بعد ثلاثة أشهر من نشسر هذا الدرار فى الجريدة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

61

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ويمكن
تنظيم دورة ثانية ضمن :نفس الشروط الملنصوص عليهسا فى
هذا القرار +

المادة 2 : يجدد عدد الاماكن المطروحة للمسابقة بخمسة
وعشرين (25) ‎٠‏

المادة 3 : تطبيقا للاحكام المنصوص عليها فى اللادة 8 من
الملرسوم رقم 71 144 المؤرخ فى 2 ربيع الثانىم عام 1397
اللوافق 26 مايو سنة :197 والمتضمن انشاء دورات تكوين
للموظفين التابعين لبعض الاسلاك بوزارة المالية؛ تفتح المسابقة
المتشار اليها فى المادة الاولى أعلاه :
أ للدخول الى السئة الاولى :

٠ج)‏ للمترشحين البالغين من العمر 18 عاما على الاقل و 26
عاما على الاكثر فى أول يوليو من سنة المسابقة والحائزين على
البكالوريا أو على دبلوم معترف بمعادلته لها 0

2» للموظفين المرسمين. البالغين من العمر 26 عاما على الاكثر
فى أول يوليو من سنة المسابقة والتابعن للاشلاك المرتبة

فى السلم 12 على الاقل والمثبتين لاقدمية عامين من الخدمة بهذه
الصفة. والحائزين على شهادة تسمح لهم بالتسجيل فى السئة
الاولى من ليسانس الحقوق أو العلوم الاقتصادية ‎٠‏

ب) للدخول الى السنة الثانية :

للحائزين على شهادة واحدة من ليسانس الحقوق أو العلوم
الاقتصادية وتتوفر فيهم شروط السن المنصوص عليها : أعلاه.

ج) للدخول الى السنة الثالثة :

للحائزين على شهادتين من ليسانس الحقوق أو العلوم

الاقتصادية, وانتوفر فيهم شروط السن المنصوص عليها أعلاه ‎٠‏

المادة 4 : تطبيقا للاحكام. المنضوص عليها فى. المادة 2 من
المرسوم زقم 43-7 المؤرخ فى أول ذى الججة عام 1391 الموادق
8 يناير سنة 1971 لا يمكن أن يتجاوز تأخير حدود سن. القبرل
0 أعوام_بالنسبة للمترشحين المعترف بعضوبتهم فى جيتس
التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنئ و 5
أعوام للذين ليست لديهم هذه الصفة ‎٠‏

المادة 5 : يجب أن تسمل ملفات المترشحين التى توجه فى
ظروف موصى عليها الى مدير -مدرسة التطبيق الاقتصادى
والمالى. 7 شارع تيرمان الجزائر العاصمة.؛ الاوراق التالية :

طلب للمشاركة فى المسابقة مكتوب بخط اليد وموةقع عليه

من طرف المترشح »
مستخرج من شهادة الميلاد أو بطاقة للحالة المدنية يقل
تاريخها عن سنة »

شهادة الجنسية »

مستخرج من صجيفة السوابق القضائية «(الورقة رقم 6
يقل تاريخها عن 3 أشهر »
62

م شهادة طبية تثبت ب ان المعنى بالامر غير مصاب بأى مرضن
أو عجز يتعارض مع الوظيفة المطلوبة »
صورة مطابقة للشهادة أو الدبلوم المطلوب وعند الاقتضاء
قرار التعين فى أحد الاسلاك المشار اليها فى المادة 3
أعلاه +
عند الاقتضاء مستخرج من سجل أعضاء جيشن التحرير
الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى +
م بالنسبة للمترشحين الموظفين, شهادة من الادارة الاصلية
ترخص لهم صراحة بالملشاركة فى اختبارات المسابقة
ومتابعة الدورة الدراسية فى حالة القبول
4 صور هوية وظرفان عليهما طوابع بريدية وبحملان
عنوان المترشح ‎٠‏
‏المادة 6 : يقفل دفتر التسجيل المفتوح بدراسة التطبيق
الاقتصادى والمالى, بعد شهرين من نشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقزاطية الشعبية ‎٠‏

المادة 7 : تنضمن المسابقة الاختبارات التالية :
أولا ‏ للدخول الى السئة الاولى :

الاختبارات الكتابية :

انشاء حول موضوع عام .
المدة 4 ساعات - المعامل 4 ‎١‏

2 - اختبار فى اللغة الوطئية وفقا لاحكام القرار “الوزارى

الملشترك المؤرخ فى 27 نوفمبر ‏ سنة 1972 والمشسار اليه
أعلاه ‎٠.‏

3 اختبار بتناول دراسة نص متصز بالملشاكل الاقتصادية
والاجتماعية .
المدة 3 ساعات ‏ المعامل 3 ‎١‏

4- اختبار فى الجغرافيا الاقتصادية للجزائر ‎٠.‏
‏المدة 3 ساعات ‏ المعامل 3 .

» الاختبار الشفهى :

محادثة مع لجنة الامتحان حول موضوع عام ع
المدة 20 دقيقة - المعامل 1

ثانيا ‏ للدخول الى السئة الثابية :

<» الاختبارات الكتابية :

- انشاء حول موضوع عام يتضمن التنظيم السيساسي
والادارى للجزائر ‎٠‏
‏المدة 4 ساعات ‏ المعامل 4 +

* . اختبار فى اللغة الوطنية, وفقا لاحكام الغرار الوزادى
الملشترك المؤرخ في 27 نو فمبر سنة 1972 والمشار اليه أعلاه.

3- دراسة نص ذى طابع قانونى واقتصادى أو مالى ‎٠‏
‏المدة 3 ساعات المعامل 3 ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 3 جمادى الثائية عام 1395 ي

2 الاختبار الشفهى ؛
محادثة مع لجنة الامتحان ,حول موضوع عام »
,المدة 20 دقيقة ‏ المعامل 7..
ثالنا ‏ للدخول الى السنة الثالثة :
) الاختبارات الكتابية :
: - انشاء حول موضوع عام يتضمن التنظيم السياسى أو
الادارى أو القضائى للجزائر .
المدة 4 ساعات ‏ المعامل 4 ‎٠‏
‏2 دراسة نص ذى طابع قانونى أو اقتصادى أو مالى ‎٠.‏
‏المدة 3 ساعات ‏ المعامل 3 ‎٠‏
‏3 اختبار فى اللغة الوطنية وفقا لاحكام القرار السوزارى
اللشترك المؤرخ فى 27 نوفمبر ا سنة 1972 والمشار .اليه
أعلاه ‎٠‏
‏2 الاختبار الشفهى :
محادثة مع لجنة الامتحان حول موضوع عام +
المدة 20 دقيقة . المعامل 1 . ٍ

المادة 8 : يمنح المترشحون الاعضاء في جيش تجيش التحرير الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى نقطا اضافية بنسبسة

< من 20 من الحد الاقصى لمجموع النقط التى يمكن الححسسول
عليها .

ويقصى كل من يحصل على علامة تقل عن 4 من 20 فى اختبار
اللغة الوطنية و 5 من 20 بالنسبة للاختبارات الاحرى +

المادة 9 : تطبيقا لاحكام المادة 27 من القرار الوزاري المشترك

'المؤرخ فى 22 أكتوبر سنة 2971 المشار اليه أعلاه تتألف لجنة

المسابقة من :

وزير المالية أو ممثله. رئيسا +

المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثلة ء

مديز مدرسبة التطبيق الاقتصادى والمالى +

عضوين من سلك المدرسين يعينهما مدير المدرسة ‎٠‏

المادة 10 : يتناول التعليم المخصص للمتمرثين خلال هذه
الدورة البرنامج المنصوص عليه في الملحق المرفق بأصل هذا
القرار +

المادة 11 : يكلف مدير الادارة العامة بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر في الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 10 ربيع الثأنى عام 1395 المروافق 22

ابريل سئة 1975 ‎٠.‏
‏وزير المالية عن وزير الداخلية
اسماعيل محروق وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة الممومية
عبد الرحمن كيوان
الجمعة 3 جمادى الثانية عام 1395 ىف

