مرسوم رقم 79 - 103 مؤرخ فى 1 رجب عام 1399
الموافق 10 دوليبو سلنة 1979 ينتصمن تحعديد

آتاوى توزيع مياه الرى ‎٠‏

ان رئيس الجمهورية *

بناء على التقرير المشترك بين وزير الرى
ووزير الفلاحة والثورة الزراعية وورين المالية ,

وبناء على الدستورء ولا سيما المادتان

32 .10 و 152 منة »

وبمقتطى الامن رقم 68 69 المؤرخ في 22
ذى الحجة عام 1387 الموافق 27 مارس سنة 19658
والمتضمن تحديد كيفيات انشاء وتنظيم المندوبيات
المكلفة باستشمار المساحات الكبيرة؛

- وبمقتضى الامن رقم :7 73 المؤرخ فى 20
رمضان عام ‎١39:‏ المسوافق 5 توقمين سنة :197
والمتضمن قانون الثورة الرراعية؛

وبمقتفى القانون رقم 77 - 9ه المؤرخ فى
0 محرم عام 1398 الموافسق 31 ديسمبر سنة 1977
والمتضمن قاتون المالية لسنة 1975. ولا سيما المادة

0 منهة ,

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تحدد الاتاوى الواجب أخذدماا.

مقابل توزيع المياه فى' الاراضى المسقية كما يلى :
:- منطقة بوناموسة, الشلف الاعلى :
الاتاوة عن اللتر/ ثانية مطبقة على الحد
الاقصى الممسروف بصورة متواصلة
تقريبية : 200 دج ؛

الاتاوة عن المتر المكعب من المياه المصروفة

فليا :1 010 دج *

الجريدد الرسيمية للجمهوزيه الجرائرية

الثلاثاء 24 رحب عام 1399 ى

2 منطقة الشلف الاوسط والشلف الاسفل
ومينة وسيق والحميز :
الاتاوة عن اللتر / ثانية مطبقة على الحد
الاقصى المصسروف بصورة متواصلة
تقريبية : 1200 دج ء
الاتاوة عن المتر المكعب من المياه المصروفة
فعليا ؛ 0,08 دج *
3 منطقة مغنية:
لا تطبق اتاوة اللتر/ ثانية, على الحد الاقمى
المصسروف بصورة متواصلة تقريبية؛
الاتاوة عن المتر المكعب من المياه اللملصسروفة
فعليا : 0,0 دج *
المادة25 : يمنح المنتفعون القاطنون بالفلف
الاعلى تخفيضا قدره 50 // من الاتاوى المترتبة على
التزويد يمياه الرى المخصصة للزراعات الصناعية
ويمكن أن يستفيد أيضا تخفيضا قدره 750 من
الاتاوى المحددة فى المادة الاولىء المنتشعون بالمياه
السائبة خارج موسم الرى *
المادة 3 : اذا كان أحد المنتفعين ‏ يستغل فى
منطقة ماعدة موارد لرى أراض داخلة أو غير داخلة
اللتى/ ثانية على آأساس الصرف الاقمى لهذا المنتفع
بالنسبة لمجموع الموارد*
وتكون الاتاوة الكاملة مساوية لحاصل سمي
اللتر / ثانية بناء على الكمية القصوى المصروفة فى
كل لحظة بواسطة الموارد المختلفة ‎٠‏
‏المادة4 : يقوم بتحصيل الاتاوى العون المحاسب
للميزانية الملحقة للرى ‎١ ٠‏
ولهذا الفرض؛ يفتح فى كل ولاية ولكل
منطقة؛, حساب جار لايداع الاموال فى خزينة
الولاية المعنية باسم العون المحاسب للميزانية
الملحقة لذرى ‎٠‏الثلاثاء 24 رجب عام 1399 ي

وتدقع الاتاوى عن مياه الرى وفقا للكيثيات
التالية :

:1 عند الاكتتاب : 725ص

2 فى شهر يونيو : 25ل

3 فى نهاية الموسم الزراعى :

المادة 5 : اذا لم يتم التحصيل فى نهاية الموسم
الزراعى وحتى 31 ديسمبر على الاكثر؛ يؤّهل العون
المحاسب لتقرينر الملاحقة؛ باعلان الحاتزين من الغيرء
وتكون لها قوة تنفيذية ‎٠‏

وتتضمن ورقة الملاحقة مبلغ الاتاوة الواجبة
الاداء مع زيادة 20// عقوبة عن التأخير. وتؤدى
المبالغ المحصلة على هذا الشكل الى العون المحاسب
للميزانية الملحقة للرى ‎٠‏

المادة 6 : تخضع العلاقات بين القسم الضرعى
المتغصص فى استغلال منطقة الرى والمنتفعين,؛
للاتفاقية التموذجية الملحقة بهذا المرسوم *

المادة 7 : تلفى جميع الاحكام المغالفة لهذا
المرسوم *

المادة8 : يكلف وزين الرى ووزير الفلاحة
والثورة الزراعية ووزير المالية؛. كل فيما يخصه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية -

حرر بالجزائر فى
6 يو ليو سنة و7و: *

الباقى -

2 رجب عام 1399 الموافق

الشاذلى بن جديد

وزارة الرى الجمهورية الجزاترية
الديمقراطية الشعبية

اتفاقية للتزويد بمياه الرى

بينت:
القسم الشرعى الاختصاصى لاستغلال منطقة
الرى فى .... الذى يمثّله عرو ف
من جهة؛

الجريدة الوسمية للجمهوريه الجزائرية

وبين:
...... الذى يمثله
من جهة أخرى * '
اتفق الطرفان على مايلى :
المادة الاولى : موضوع العقد: -.
يهدف هذا العقد الى ضبط شروط تزويد
المنتفع (الاسم أو الاسم التجارى والعتوان) ..
يمياه الرى من قبل القسم الفرعى الاختصامي فى
استغلال منطقة لدعا فى
- 0 وذلك ابتداء
من المنشات المائية الموجودة بالمنطقة *.

يلتزم القسم الفرعى الاختصاصى لاستغلال
منطقة الرى بتزويد المنتفع المذكور أعلام؛ء بحجم
وصرف من المياه طبقا لطلب الاكتتاب ‎٠‏

عت لب لنت لت اا لاسي

المادة 2 :

المادة335 :| مدة العقد :
يسرى هذا العقد مدة الموسم الزراعى كلها ‎٠‏
‏المأدة45: الاتاوى :

تحدد الاتاوى المترتبة عن التزويد بمياه
الرى طبقا للمرسوم رقم 79 09: المؤرخ فى 27
رجب عام 1399 الموافق 10 يونيو سنة 79و19 *

وتدفع أتاوى مياه الرى حسب الكيفيات
التالية :

: - عند الاكتتاب : 25م
2 فى شهر يونيو : 7/25
3 فى نهاية الموسم الزراعى : الباقى ‎٠‏

المادة 5 : الكشف الحسابى والفاتورة :

يقوم القسم الفرعى الاختصاصى لاستفلال
منطقة الرى بحساب المياه المستهلكة وصرفهاء كل
ثلاثة أشهر آو شهرين٠‏ وفى حالة توقف العداد أو
عطله. يقدر الاستهلاك على أساس الفترة المطابقة
للمدة الواقعة فى السنة السابقة؛ وبالنسبة

590

للزراعة ذاتهاء أو عند الحاجة. على أساس أقرب
فترة للوقت الذى كان يشتغل فيه العداد بصفة

عادية

تدفع الاتاوى طبقا للمادة 4 من المرسوم رقم
و9 - 203 المؤرخ فى 21 رجب عام و1399 الموافق 176
يونيو سنة 1979, بناء على الفاتورة الموضوعة من
العون المحاسب للميزانية الملحقة للرى لدى خزينة
التزامات المستغل :

0 يلتزم المستغل بمراعاة المقادير وأحجام
الصرف المسجلة مسبقا تبعا لمخطططه الزراعى

ب) يلتزم المستفل بمراعاة نظام التناوب فى
المناطق المسقية بالمياه المجلوبة؛

ج) يتعين على المستغل أن يصرح بكل تعديل
يطرا عنى محططه الزراعى فى مدة لا تتجاوز شهرأ
واحدا ابتداء من تاريخ تعديل المخطط المذكور.

د) لا يجوز للمستغل أن يتصرف بالمياه إلا
لتنبيه احنياجات استعلاله *

المادة 6 :

المادة 7 : يقطع التزويد بالمياه اذا لم يدقع
المنتمع المبالع الواجب عليه آداؤها خلال شهرين
ابتداء من تاريح التبليغ *

كما تقطع المياهٍ اذا تبين أخذ زائد عن المياه
غير المرخص بهاء لاسيما فى حالة الرى غير
المرخص به أو استعمال صرف أعلى من الصرف
المسجل. بقطع النظر عن العقوبات المترتبة عنى
مخالمة نظام المياه ‎٠‏
‏اعادة البيع :

يلتزم المستغل بعدم اعادة بيع مقادير وصرف
المياه الموضوعة تحت تصرفه؛ لاى سيب كان. تحت
طائلة قطع العياء*.

المادة 8 :

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

الثلاثاء 24 رجب عام 1399 ف

المادة 9 : | استعمال المياه :

ينعين على المستغل أن يستعمل المياء
يعلر يقة معقولة و يتجنب عدم تبذير ها *

واذا تبين أن كميات المياه التى طلبها مستغل.
ما عند التسجيل كبيرة بالنسبة للزراعات المطبقة.
أمكن لمصالح الرى والفلاحة تخفيض الكمية
المصروفة الى 'نسبة عادية * :

المادة 10 : | صيائة تجهيزات الرى :

يتعين على المستغل أن يصون التجهيزات
المائية الموضوعة تحت تصرفه كى تبقى فى حالة
صالحة للاستعمال ‎٠‏

واذا حصل تغريب فى الهيكل الاساسى
الماثى من المستغل وأثبتت ذلك مصالح تسيير
المنطقة قانوناء يكون اصلاح الاضرار المسببة

المادة 11 : العوارض والاتحراقات الطارتة

على شبكة الرى :
اذا طرأت عوارض أو انحرافات على شبكة
الرى؛ تلتزم مصالح الرى. عدا حالة القوة القاهرة.
باعادة التزويد الى ما كان عليه , فى أقرب مدة *

المادة 12 :| أخطار المناخ : سنوات العفافق :
اذا توالت سنوات الجماف بشكل غير عسادى
لا يسمح للسد أو ينبوع المياه بتلبية احتياجات
الرى. وعلى العموم. اذا حصل نقص عير متوقع فى
حجم المياه التى يجب صزفهاء تكلف لجنة استثسار
السقى باتخاد كل التدابير العملية للوفاية -

وتشكل هذه اللجنة التى يترآسها الوالىء من
مدير الملاحة والثورة الزراعية لدى المجلس
التنفيذى للولاية. ومدين الرى ومحافظ التنمية
الريفية؛ ومسؤول القسم الفرعى الاختصاصى
للرى. والممثل المحلى للاتحاد الوطنى للفلاحين
الجزائريين *

الثلاثاء 24 رجب عام 1399 هى الجر يدة «رسمية للجمهورية الجزائرية 591
المادة 13 :. النزاعات : المادة5 15 : دول العقد حيز التنفيذ :

تخضع النزاعات التى يمكن أن تحدث بين
الطرفين بمناسبة تطبيق هذا العقدء لما يحكم به
السيد رئيس الدائرة الذى تتبعه وحدة الانتاج ‎٠‏

المادة143 :| فسخ العقد :

يجوز للمنتفع أن يفسخ عقد التزويد بالمياه.
بعد توجيه اخطار مسبق ب 15 يوما مع بيسان
الاسباب التى حملته على اتخاذ هذا القرار -

يدخل هذا العقد حين التنفيذ بمجرد توقيعه
من الممثلين المذكورين أعلاه -

حرر فى ام اميم فم مع بت اريخ

(اطلعت ووافقت) (الختم والدوقيع)
سجل تحت رقم << فى سجل المنتّة 0 بالسقي ‎٠‏

اعلانات وبلاغات

سوسس

انذارات لمقاولين
يؤمر السيد عبد القادر مييمون؛ المقاول فى
الاشفال العمومية الطلاء والزرجاج ‏ طريق
المحطة ‏ العطاف. متعهد صفقات المنشآت الرياضية
بمتوسطة العطاف, التى أشرها المراقب المالى بتاريخ
7 غشت سنة 6 تحت رقم 37 وضصادق عليها
السيد الوالى بتاريخ 9: غشت سنة 976: تحت رقم
27 بأن يزيد فى عدد عمال ورشته لاتمام
الاشفال التى كلف بها فى ظرف 10 آيام ابتداء من
تاريخ نش هذا الاتذار* -
واذا لم يستجب لذلك؛, تطبق عليه أحكام المادة
5 من دفتر الشروط الادارية العامة المصادق عليها
بموجب القرار المؤرخ فى. 27 نوقمير سنة 1964 -

يؤمر السيد محمد شيباح, مدير مؤسسة
الاشفال العمومية والبناء الموجود مقره ب 50 مكرر
شارع فردان ‏ الابيارء الجزائرى. متعهد الصفقة
التى أشرها المراقب المالى تحت رقم 2564 بتاريخ 5
‎٠‏ ديسمبس سنة 1974 وصادقت عليها الولاية بتاريخ 30
ديسمبر سنة 1974 تحت رقم 74/223, والتى تتعلق
بانجاز قسطى الاعمال الكبرى والطرق والشبكات

المختلفة لدار الثقافة بالاصنام, أن يضاعفة عدد
عماله ويزيد فى وسائله المادية ويستانف الاشعال
فى أجل 20 أيام ابتداء من تاريخ نش هذا الاتذار *

واذا لم يستجب لذلك؛ تطبق عليه الاجراءات
القسرية المتصوص عليها فى المادة 35 من دفي
الشروط الادارية العامة الذى صادقت عليه وزارة
الاشغال العمومية والبتاء *

يؤمسن السيد عزوز القاضى مدير مؤسسسة
الرصاصة؛ الكائدة ب 26 شارع جان جاك روسو
سيدى بلعباس؛ء ومتعهد الصفقة المؤشرة من
المراقب المالى بتاريخ 26 آبريل سنة 1976 تحت
رقم 392 والمصادق عليها من الولاية بتاريخ 26 أبريل
سنة 1976 تحت رقم 23 76 والمتعلقة بأشمفال حصة
«الانابيب ‏ والمرافق الصحية» فى حى دائرة عين
الدفلة ‏ بأن يستأتف أشغاله و يضاعف عدد عماله
حتى يمكن تسليم الحصة فى ظرف 8 آيام ‎٠‏

وعند عدم الاستجابة لهذا الانذار تطبق عليه
الاجراءات القسرية المنصوص عليها فى المادة 35
من دفتر الشروط الادارية العامة *

يؤّمر السيد مصطفى جودر مدير مؤسسسة
الطلاء والزجاج الكائئة ب5 شارع العلمة. سيدى
و -- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

بلعباس ومتعهد الصفقة المؤشرة من المراقب المالى
بتاريخ 20 آبريل سنة 1976 تحت رقم 3 والمصادق
عليها من الولاية بتاريخ 26 أبريل 1976 تحت رقم
24 76 والمتعلقة بانجاز حصة «الطلاء والزرجاج»
فى حى دائرة عين الدفلة ‏ بأن يستأنف أشفاله
ويضاعف وسائله المادية والبشرية حتى يمكن
تسليم الحصة فى ظرف 8 آيام *

وعند عدم الاستجابة لهذا الانذار تطبق عليه [

من دفتى الشروط الادارية العامة *

الشلاشاء 24 رجب غسام 1399 لله

تؤمر الشركة الجزائرية لاشغال الرى, الكائئة
بورقلة؛, حى ايقرى بناية سليس؛ متعهدة الصفقة
4 - 738 المبرمة مع مديرية الرى لولاية ورقلة. أن
تستانف - بجدية ‏ اشغال ربط القنوات لتوصيل
مياه الشرب الى قرية سيدى عمران الفلاحية. فى
ظرف 10 آيام ابتداء من نشي هذا الاتتار فى
الصحافة الوطنية *.

وستطيق عليها فى حالة عدم الاستجنسابة,
الاجراءات«القسرية المنصوص عليها فى المادة و3
من دفتي الشروط الادارية العامة *

المطبعة الرسمية ؛ 7 3 9 3 37 شارع عيد القادر بن ميارك .. الجزائر

