حزن بالجزائن فى 27 شمبان عام 2 الموافق
9 يونيؤ سنة 82و5٠‏
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 82 211 مؤّرخ فى 27 شعبان عام 1402
الموافق 19 يونيو سنة 1982 يتضمن انشاء
مؤسسة وطنية للدراسات الغاصة
بالرى* |

الجمهورية؛

ب بناء على تقرين وزيى الرى,

- و بناء على الدستورء لاسيما المادة 311 - 10
منسةه؛

ان رئيس

ب و بمقتضى القانون رقم 78 12 الوؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978
والمتضمن القانون الاساسى العام للعامل,

و بمقتضى القانون رقم 80 - 04 المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 2400 الموافق آول مارس سنة
0 المعدل والمتمم والمتعلق بممارسة وظيفة.

- و بمقتضى القانون رقم 80 5ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
180 المعدل والمتمسم والمتعلق بممارسة وظيفة
المراقبة من طرف مجلس المحاسبة؛

و بمقتضى ميثشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات.ء

و بمقتضى الامر رقم 71 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1391 اي 16 تومير - سنة :197
النصوص" المتخذة لتعلبيقه,777777

وبمقتضى الامن رقم 75 4 المؤرخ فى 26

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

131

وبمقتضى المرسوم رقم 80 قهة المؤدخ فى.

ذى الحجة عام 1394 الموافق 9 يناير ستسة 2975 ] 24 ذئ القعدة غام 400: الموافق 4 أكتوبن سنة 1980

والمتعلق بتحويل مراكز المؤسسات العمومية.

وبمقتضى الامن رقم 75- 23 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 17975
‎٠‏ والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى,

وبمقتضى الامن رقم 75 35 ارخ فى 7
ر بيع الثانى عام 395: الموافق وه أبريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسية »

وبمقتضى الامل رقم 77-75 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 3395 المسوافق 21 نوفمبي سنة 1975
والمتشمن تحديد العلاقات الرئيسيّة بين المؤمسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخزى
التابعة للدولة »

وبمقتضى المرسوم رقم 65 ب 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4: أكتوين
5 والمحددة بموجبه التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم ؛

- وبمقتضي المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى

8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4: اكتوبر سنة
5 والمتضمن شروط تعيين المحاسبين العموميين ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتويبن سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ فى 137
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتعلق بمجالس التنسيق الخاصة بالمؤسسات

, ‏الاشتراكية‎ ١

و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 33 المؤرٌ فى 734
ربيع الثانى عام 60+ الموافق أول مارس سنة 0980
والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية ؛

والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات »
وبعد آخد رأى اللجّنة الوطنية لاغادة هيكلة

يرسم مايلى :
الباب الاول
التسمية - الهدف المقر
المادة الاولى : تنشاً مؤسسة وطنية اشتراكية
ذات طايع اقتصادى تسمى «المؤسسة الوطنية

للدراسات الخاصة بالرى»؛, وتدعى فى صلب النض
«المؤسسة» ‎٠‏

تعد المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الفيبي

وتخضع لمبادىء ميثشاق التنظيم الاشتراكي
للمؤسسات ولاحكام الامن رقم 17 -- 74 المؤؤرخ فى

سنة 6 نوقمبر سنة :197 المذكور أعسلاءه وللاحكام

الآنية ‎٠‏
‏المادة 2 : تشسول المؤسسة.؛ فى اطار المغطقك
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية الدراسات

الخاصة بقطاع الرى ‎٠‏
‏تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها واختصاضها
د) الاهداف:
الاقتصادية والتقنية؛ لا سيما فى الميادين التالية :
دراسة الوسط للتعرف على الموارد المائيسة
والترابية ؛
الدراسات ذات الطابع الوطتى أو الجهمسوى
المرتبطة بسد الحاجة الى ماء الشرب وكذلك تنمية
المياه الزراعية والصناعية. فى المدى القريب
والمتوسطط والبعيد ل
0 2

دراسة المنشآت الكبرى والمنشآت الاساسية
والتجهيزات لتعبئة المسوارد المائية وتحويلها الى
مراكن الاستهلاك *

دراسة المنشاآت الكبرى والتجهيرات

الشرب وممالجتها ء

دراسة المنشآت الكبرى والتجهيزن وشيكات
السقى والتطهير وصرف المياه الرراعية ؛,

ب دراسة المنشآت الكبرى والتجهيرات وشبكات
التوزيع ومعالجة المياه لسد الاحتياجات الصناعية *

دراسة المنشآت الكبرى والتجهيز وشيكات
«التطهير والتجهيزات المتعلقة يتصفية المياه واعادة
استعمالها ؛

ب وبهذه الصفة تقوم المؤسسة بالدراسات
المرتيطة بقطاع الرى تبعا للانماط الآتية :
اطار مخطط قصيير المدى أو متوسطه أو يعيده
قصد تعيئة الموارد وتحويلها مع امكانية الاستخدام
للمنشآت الكبرى التقنية والاقتصادية وكذلك
المنشآت الاساسية والتجهيزات المائية,

ب دراسات تقنية للمشاريع التمهيدية ومشاريع
تنفيذ المنشآت الكبسرى والمنشات الاساسية
والتجهيزدات المائية 0

ب متابعة انجاز المنشآت الكبرى والمنشات
الاساسية والتجهيزات المائية ومراقبتها ؛

م التجارب الجيولوجية والجيوتقنية والتجارب
الاخرى المرتبطلة بالمنشآت الكبرى والمنشآت
الاساسية والتجهيزات المائية ؛

اجراء:التجارب على تماؤج مصفرة من المنشات
الكبرى والمنشآت الاساسية أو التجهيزات المائية -

تساهم المؤسسة فى اعداد التنظيم التقنى فى
قطاع الرى ‎١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.. الثلاثاء 30 شعبان عام 1402 ف

2) الوسائل :

أ) تزودها الدولة, بالوسائل البشرية والمادية
المرتبطة بانجاز الاهداف المسندة اليها *

ب) تستعمل المؤسسة زيادة على ذلك فى
حدود هدفهاء وطبقا للاحكام التشريمية
والصناعية والمالية والتجارية لتحقتيق الاهداف
التى تستدها اليها مخططات التنمية وبرامجها *

ج) يمكن المؤسسة ان تتعاقد بقروض فى
الحدود المرخص بهاء وطبقا للاحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بهاء لدعم الوسائل المالية
الضرورية لاداء مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة
فى اطار مخططات التنمية و برامجهاء

د) تعد المؤسسة أيضا مؤهلة للقيام بالمبليات
التجارية والعقارية وغين العقارية والصناعية
والمالية التى لها علاقة يهدفها والتى من طبيعتها
ان تسهل توسعهاء وذلك فى اطار التنظيم الجارى
به العسل ‎٠‏

د) الاختصاص الاقليمى :

قتمارس المؤسسة نشاطها فى كامل التراب
الوطنى ‎٠‏

المادة35 : يكون مقي المؤسسة فى مدينة

ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب
الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرين من وزير
الرى ‎٠‏
‏الباب الشانى
الهياكل _ التسيير -_- الادارة

المادة5 4 : تخضع هياكل المؤسسة وتسيير ها
وادارتها ووحداتها للمبادىء الواردة فى ميشاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات؛ وللاحكام الواردة
فى الام رقم 71 - 74 المؤُرخ فى 28 رمضان عام
الثلاثاء 30 شعبان عام 1402 ف

2 الموافق 76 نوفميين سئة 1981 والمتعلق بالتسيي
التطبيقه ‎٠‏

الماد58 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالى ‎٠‏

الماد65 : هياكل المؤسسة ووحداتها هى :

م مجلس العساذء

بم مجلس المديريةء

- المدير العام للمؤسسة ومديرو الوحدات .

اللجان الدائمة*

الماد75 : : تقوم هيئات المؤسسة بتنسيق أعمال
الوحدات التى تتكون منها *

وتتماون هذه الوحدات على 7

تؤسس وحدات المؤسسة ويضبط عددها طبقا
لاحكام المرسوم رقم 73- 177 المؤرخ فى 25 أكتوير
سنة 3973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصسوص

تحقيسق هدقها

اللاحقة إيه*
الباب الثالث
الوصاية ‏ المراقبة م التنسيق
المادةٍ 8 . : توضع المؤؤسسة 7 تحت وصاية وزيين
الرى*

الماد 9 : تمارس سلطات الوصاية والرقابة ,
لبقا للتشريع الممسسول به؛ لا سيما الاحكام التى
تحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة الاشتراكية
والسلطة الوصية والادارات الاخرى التابعة للدولة٠‏

المادة 10 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المنسوص
عليها فى المرسوم رقم 76-75 المؤرخ فى 1:9 أبريل
سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات
لاشتراكية *.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

البساب الرابع
ممتلكات المؤسسة
المادة :2 : : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة يممتلكات المؤسسة الاشتراكية»

يحدد مبلغ الرآسمال الاصسسل

المادة ود :

ووزير المالية +

الماد1358 : يتم كل تغيين لاحق للرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين وزين
الرى ووزين المالية. بناء على اقتراح من المدين العام
للمؤسسة يعرض فى جلسة لمجلس مديرية المؤسسة
وبعد استشارة مجلس العمال*.

الباب الغامس
الهيكل المالى للمؤسسة

المادة 4 : تخضسم الهياكل المالية للمؤسسة
للاحكام التنظيمية, اسيم لاسيما ما تعلق منها بالمؤسسة
الاشتراكية

المادة 35 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة

| أو الوحدة مصحوية يآراء مجلس عمال المؤسسة

أو الوحدة وتوصياته ليصادق عليها فى الآجبال
القانونية. وزيى الرى ووزير المالية ووزيي
التخطيط والتهيئة العمرانية *.

المادة 36 : ترسل الموازنة وحساب الاستفلال
العام وحساب النتائج والتقرير السنوى عن نشاط
السنة المالية المنتصرمةء مصحوية يآراء مجلس عمال
الوحدة وتوصياته وتقرين أو تقارير متدوب
الحسابات الى وزين الرى ووزين المالية ووزيي
التخطيط والتهيئة العمرانية».

المادة5 327 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامن رقم 75 35 المؤّرخ فى
و9 أب,م يل سنة 1975 والمتضمن المخطط الوطنى
للمحاسية ‎٠‏
البساتٍ السسادس
اجسراء التغديل
المادة 18 : يتم أئ تعديل للاحكام الواردة أعلاه
بمرسوم ماعدا الاحكام الواردة فى المادة 13 أعلاه *
ويكون نص التعديل موضوع اقتراح يقدمه
الهدير العام للمؤسسة فى جلسة مجلس المديرية
بعد استشارة مجلشن العمال. ويعصرض على وزين
الرى للموافقة عليه ‎٠‏
‏الماد8 29 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الوسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية٠‏ |
حرر بالجزائر فى 27 شعبان عام 2402 الموافق
9د ينيو سئة 2982 * 0
الشاذلى بن جديد

