وزارة الداخلية

مرسنوم رقم 80 - 145 مؤرخ فى 10 رجب عسام 1400
الموافق 24 مايو سنة 1980 يتضمن تسميسة
القرية الإشتراكية الفلاحية الواقعة بتسراب
بلدية القليعة, داثيرة القليمة, ولاية
البليدة + ٍ ا

م
اسمتسعدسعا

ان رئيس الجمهورية ؛
بناء على تقرين وزير الداخلية *
ٍ _- وبناء على الدستقورء لا سيما المسادتان

7 -- 120 3 152 منه ا

وبمقتضى الاسن رقم 67 ب 4د المأرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يناي سنة 1967 والمتضمن
القانون البلدي ْْ

و يمقتضى الاسسن رقم 74 - 132 المؤرخ فى 22

جمادى الثانية عام 1394 الموافق 22 يوليو سئة 2974

والمتضمن تحديد الحدود الاقليمية وتكوين ولاية

البليدة +

-ِ ووبعد الاطلاع عل المرسوم رقم 63 - 205
المؤرخ في 5 أبريل سنة 1963 والمتعلق بتخليد الامجاه؛

00 -وبعد الاطلاع عسل المرسوم رقم.77- 40

الورخ فى أول ربيع الاول عام 1397 الموافق 39
فبراير سنة 3977 والمتعلق بتسمية بعض الاماكن
العمومية؛ ولا سيما المادة 3 منه »

يرسمّ مايل *
ٍ المادة الاولى : تحمل القرية الاشعراكية
القلاحية الواقعة بتراب بلدية القليمة, داثرة
القليمة. ولاية البليدة. من الآن فصاعدا اسم :
اين غرابي * |

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 13 رجب عام 41400
المادة 2 : ينشى هذا الملرسموم في الجسريدة.

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقرالبة

الشعبية ‎٠»‏ ا ب

حر بالجذائر في 30 زجب ب عام ودمد الموافق
24 مايو سنة 2980 *
الشاذل بن جديد

