
‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 23 صفر عام 1397 الموافق

‏2 فبراير سئة 7 يتضمن تنليم وفتج مسابقة على أساس

‏الاختبارات للالتحاق بسلك مفتشى مصلاحة مراقبة الاسعار
والتحقيقات الاقتصادية

‏ان وزير التجارة »
ووزير الداخلية »

‏بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الموافق 2 إيونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العموميةء المعدل والمتمم ؛

‏وبمقتضى الامر رقم 71 - 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة عام
0 الموافق 20 يناير سنة 1971 والمتضمن تمديد أحكام الامر
رقم 68 92 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل
سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطنية على الموظفين
ومن يمائلهم +

‏- وبمقتضى" المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 .يونيو سنة 29066 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
الفرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى انهم وضعية
الموظفين +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموغ النصوص التى عدلته

‏وتممتهء»

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

‏و

‏م وبمقتفى المرسوم رقم 66 - 157 المؤرخ فى 12 صغر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحسسددة بموجبه الاحكام
المطبقة على الموظفين المتمرنين +

‏وبمقتضشى المرسوم رقم 68 - 363 المؤرخ. فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سئة 1968 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص للمفتضى مصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقات الاقتصادية
والمعدل بالمرسوم رقم 74 - 89 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1394
الموافق 25 أبريل سنة 12974 *

‏وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة
عام 1390 الموافق 28 يناير سنة «197 والمتعلق بتأخير حدود
السن للتعيين فى الوظائف العمومية »

‏وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 شوال عام
2 الموافق 27 نوفمبر سنة 2972 والمتضمن تعديل المادتين
3 و 4 من القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام
9 الموافق 12 فبراير سئة 1970 والمتضمن تحديد مستويات
معرفة اللغة العربية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية.

‏يقرران ما بلى :

‏المادة الاولى : تننظم وتفتح بالنسبة لسئة 2977 مسابقة على
أساس الاختبارات لتوظيف 30 مفتشا بمصلحة مراقبة الاسعار
والتحقيقات الاقتصادية حسب معدل 30 )رز من الاماكن الشاغرة
لهذا السلك . ‎٠‏

‏المادة 2 : يجب أن .يكون المترشحون :

‏حائزين على شهادة البكالوريا أو لشهادة الكفاءة فى الحقرق

‏أو لصهادة تعادلها +
بالغيل من العمر 20 عاما على الاقل و 35 عاما على الاكثر عند
,تاريخ المسابقة ء

‏جزالرى الجنسية .

‏المادة 3 : يؤخر الحد الاقمى للسن بسنة واحدة عن كل ولد
فى الكفالة دون أن بتجاوز هذا الحد 5 سنوات غير أنه يمكن أن
يتعدى الى 10 سنوات وذلك لفائدة المترشحين الاعضاء في جيش
التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى .

‏المادة 4 : يجب أن ترسل طلبات المشاركة فى المسابقة فى
مظروف موصى عليه الى وزارة الثجارة (مديرية الادارة العامة
المديرية الفرعية للموظفين والتكوين المهنى .

‏يجب أن يرفق المترشحون طلباتهم بالاوراق التالية :

‏مستخرج من شهادة الميلاد أو بطاقة الحالة المدانيّة ء

‏مستخرج من صحيفة السوابق القضائية (الورقة رقم 3 »

‏شهادة الجنسية +[88

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء أول جمادى الأول عام 1397 ف

شهادتان طبيتان (الطب العام والامراض الصدرية) تثبتان
أن المترشح غير مصاب بأى مرض أو عجز يتعارض مع
الوظيفة الطلوبة ء

صورة مطابقة للشهادة المدرسية أو الاجازة أو الدبلوم .

صورتا تعريف وظرفان بعنوان المترشح يحملان طابع بريدء

وعند الاقتضاء شهادة من سجل أعضاء جيش التحرير
الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى »

شهادة تثبت وضعية المترشح ازاء الخدمة الوطنية .

المادة 5 : تجرى اختبارات المسابقة ابتداء من 24 سبتمبر
سنة 1977 ويجدد تاريخ قفل التسجيلات وايداع الملفات بيوم
1 يوليو سئة 1977 .

المادة 6 : تحتوى المسابقة على 3 اختبارات كتابية للقبول
واختبارين شفاهيين للقبول النهائى :

» الاختبارات الكتابية للقبول :

انشاء حول موضوع عام خاص بمعرفة طاقات تفكير
المترشح وأهليته للتحرير ؛ المدة : 3 ساعات - المعامل 3 ؛
- الختبار فى القانون التجارىء المدة : ساعتان - المعاهمل 2 ,
ب اختبار فى اللغة الوطنية بالنسبة للمترشحين الممتحنين
باللغة الاجنبية .

ب)» الاختبارات الشفاهية للقبول النهائى :

سؤال حول المحاسبة.؛ المدة : 15 دقيقة - المعامل 7 »

- سؤال حول الجغرافيا الاقتصادية للجزائر, المدة : 15
دقيقة ‏ المعامل 2 .

المادة 7 : يحدد معدل القبول من قبل لجنة الامتحان ولا يسمح
للمشاركة فى الاختبارات الشفاعية الا للمترشحين الحاصلين على
هذا المعدل؛ وكل علامة تقل عن 5 من 20 تعد مقصية؛ أما بالنسبة
للغة الوطئية فتحدد ب 4 من 20 .

المادة 8 : يلحق البر نامج المفصل لاختبارات المسابقة بهذا
القرار ‎٠‏

المادة 9 : يمكن أن تضع لجنة الامتحان عند الاقتضاء قائمة
انتظار قصد عرض أماكن شاغرة فى حالة انسحاب آو تحلى
المترشحين الناجحين ‎٠‏

المادة 10 : تتكون لجنة الامتحان كالآتى :

مدير الادارة العامة أو ممثله. رئيسا ؛

ب المدير العام للوظيفة العمومية أو ممئلة »

مدير الاسعار أو ممثله ؛

مدير التسويق أو ممثلهة ,.

- مفتش مرسم .

المادة 11 : توضع قائمة اللترشحين التناححيل فى المسابقة من
قبل وزير التجارة وتتشر فى الجريدة الرسمية للجمهوريه
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

٠

المادة 12 : يعيل المترشحون الناجحون فى المسابقة كمفتشين
بمصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقات الاقتصادية متمرنين
بمختلف مصالح وزارة التجارة ‎٠‏

المادة 13 : تمنح زيادة فى النقط للمترشحين الاعضاء فى
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنئ
وفقا لاحكام المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 12 صفر عام 17386
الموافق 2 يونيو سنة 1966 المشار اليه أعلاه ‎٠‏

المادة 14 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائر فى 22 صفر عام 1397 الموافق 12 فبراير سئة

‎٠ 7‏
عن وزير التجارة عن وزير الداخلية
الكاتب العام الكاتب العام
محمد رحمونى عبد الغلى العقبى

‏الللحسسق

‏برنامج الاختبارات

‏: - القاثون التجارى :
الاعمال التجارية »
التبارء
السجل التجارى .
الدفاتر التجارية ,
السندات التجارية +
العمليات الرئيسية للتجارة +

‏2 المحاسبة:
الموازنة؛,ء
حساب الاستغلال العام »
حساب الخسائر والارباح »
- اليزان ‎٠‏

‏السجلات الرئيسية للمحاسبة »
كتابات المحاسبة ,

‏المحطط الحسابى +

‏كتابات الجرد والنتائج . .

‏3 - الجغرافيا الاقتصادية للجزائر :
المعطيات الطبيعية والبنشريه »
الفلاحة ,

‏ت الثورة الرراعية +

‏الصناعة ء؛

‏مكانة المحروقات فى التنمية الوطئية »
المبادلات الحارجية .
الأربعاء أول جمادى الأولى عام 7ه

الجريدة الرسفية للجمهورية الجزائرية

7

قرارات الولاة

قرار مؤُرخ فى 15 رجب عام 1396 الموافق 13 مايو سنة

6 صادر عن والى باتنة يتضمن تخصيص قطعة أرض لوزارة

الداخلية والمديرية العامة للامن الوطنى» واقعة بمروانة وذلك
قصد بناء دار للشرطة فى البلدية المذكورة

بموجب 