ٍِ

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 10 ربيع الثانى عام 1395
الموافق 22 ابريل سنة 1975 يتضمن فتح مسابقة للدخول فى
دورة تكوين المفتشين الرئيسيين للضرائب
ان وزير المالية ء
ووزير الداخلية 0

بمقتفى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 12386
الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القائون الاساسى العام
للوظيفة العمومية +

وبمقتضى الامر رقم 71 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة عام
0< الموافق 20 يناير سئنة 1971 والمتضمن تحديد أحكام الامر
رقم 68 92 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388 الموافق 26 ابريل سئة
8 والقاضى باجبارية معرهة اللغة الوطئية عل الموظفين ومن

وبمقتضفى الامر رقم 71 - 20 المؤرج فى 13 صفر عام 17390
الموافق 9 ابريل سنة :197 المعدل والمتمم للامر رقم 66 - 133
المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 بو نيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية +

وبمقتفى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 إيونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضتعيسة
الموظفين ء

وبمقتفى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى الوطائف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص المعدلة
والمتممة له »

وبمقتضشى المرسوم رقم 66 155 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة
على الموظفين المتمرنين ‏

وبمقتضفى المرسوم رقم 68 246 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 2968 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص للمفتشين الرنيسيين للضرائب ‎٠‏

وبمقتفى المرسوم رقم 25 - 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة
عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1977 والمتعلق بتأخير حدود السن
للتعيين فى الوظالف العمومية ,

وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 144 المؤرخ فى 2 ربيع الثانى
عام :139 الموافق 26 مايو سنة 1971 والمتضمن احداث دورات
تكوين للموظفين التابعين لبعض الاسلاك بوزارة المالية .

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 22 شعبان عام
7 الموافق 12 أكتوبر سئة 1971 والمتضمن تنظيم دورات تكوين
للموظفين التابعين لبعض الاسلاك بوزارة المالية »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 29 جمادى الاولى عام 1395 ىف

ً وبمقتضفضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ في 27 شوال عام

:392 الموافق 27 نوفمبر سنة 1972 المعدل للمادتي 3 و 4 من

القرار الوزارى المشترك المؤرحٌ فى 6 ذى الحجة عام 1389 الموافق
2 فبراير سنة 1970 والمتضمن تحديد مستويات معرفة اللغة
العربية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية

والمؤسسات والهيئات العمومية 0
يقرران ما يلى :
المادة الاولى : تفتح مسابقة للدخول الى دورة تكوين المفتشيز

الرئيسين للضرائب ب بمدرسة التطبيق الاقتصادى والمالى. وتجرى
الاختبارات ثلاثة أشهر بعد نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية* ويمكن تنظييم
دورة ثانية ضمن نفس الشروط المنصوص عليها فى هذا القرار*

:د 2 : يحدد عدد الاماكن المفتوحة للمسابقة ب 25 +

المادة 3 : تطبيقا للاحكام المنصوص عليها فى المادة 8 من
المرسوم رقم 71 - 144 المؤرخ فى 2 ربيع الثاقى عام 1391 الموافق
6 مايو سنة 1971 والمتضمن احداث _دورات تكوين للموظفين
التابعين لبعض الاسلاك بوزارة المالية, تفتح المسابقة المشار اليها
فى المادة الاولى أعلاه :

آ» للدخول فى السنة الاو :
<) للمترشحين البالغين من العمر 178 عاما على الاقل و 26
عاما على الاكثر في أول يوليو من عام المسابقة؛ والحاثزين

على شهادة البكالوريا أو على دبلوم معادل لها ‎٠.‏

2» للموظفين المرسمين؛ البالغين من العمر 26 عاما على الاكثر
فى أول إيوليو من عام المسابقة. والتابعين للاسسلاك
المرتبة فى السلم الحادى عشر عل الاقل. على أن يثبتو
أقدمية عامين من الخدمة بهذه الصفة. وان يكونوا
حائزين على شهادة تسمح لهم بالتسجيل فى السئة
الاولى من ليسانس الحقوق أو العلوم الاقتصادية +

ب) للدخول فى السنة الثانية : ...
للحائزين عل شهادة من ليسانس الحقوق أو العلوم
الاقتصادية و7 تتوفر فيهم شروط السن المنصوص عليها أعلاه ‎٠‏
‏ج» للدخول فى السئة الثالثة :
للحائزين على شهادتين من ليسانس الحقوق أو العلوم
الاقتصادية وتتوفر فيهم شروط السن المنصوص عليها أعلاه ‎٠‏
‏المادة 4 : تطبيقا للاحكام المنصوص عليها فى المادة 2 من
المرسوم رقم 73 - 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة عام 1391 الموافق
25 يناير سئة 2971, لا يمكن أن بتجاوز حد سن القبول عشرة
أعوام بالنسبة للمترشحين المعترف بعضويتهمم فى جيش
التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى»؛
وخمسة سنوات بالنسبة للذين لا يتمتعون بهذه الصفة ‎٠‏
‏المادة 5 : يجب أن تسمل ملفات المترشحين التى ستوجه فى
ظروف موصى عليها الى مدير مدرسة التطبيق الاقتصادى
والمالى. 1 شارع تيرمان الجزائر العاصمة الاوراق التالية :الثلااء 9د جمادى الاولى عام 1395 ىف

طلب للمشاركة مكتوب بخط اليد ويحمل توقيع المترشح.
مستخرج من شهادة الميلاد أو بطاقة الحالة المدنية يقل
تاريخها عن سنة .
شهادة الجنسية .
مستخرج من صحيفة السوابق القضائية (الورقة دقم 3
يقل تاريخه عن ثلاثة اشهرء
شهادة طبية تثبت أن المعنى بالامر غير مصاب بأى مرض
أو عجز يتعارض مع الوظيفة المطلوبة ‏
صورة معتمدة من الشهادة أو الدبلوم المطلوب. وعند
الاقتضاء قرار التعيب فى أحد الاسشلاك المشار اليها فى
المادة 3 أعلاه +
عند الاقتضاء مستخرج من سجل أعضاء جيش التحريز
الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى »
بالسمبة للاعضاء الموظفين. شهادة من الادارة الاصلية
ترخص لهم صراحة بالمشاركة فى اختبارات المسابقة
ومتابعة دورة التكوين فى حالة القبول 0
- أربع صور عوية وظرفان عليهما طوابع بريدية يحملان
عنوان المترشح
المادة 6 : يقفل دفتر التسجيلات المفتوح بمدرسة التطبيق
الاقتصادى والمالى. شهرين من بعد نشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏المادة 7 : تتضمن المسابقة .الاختبارات التالية 1 _
ولا - للدخول فى السنة الاولى :
(:) الاختبازات الكتابية
ة) انشاء حول موضوع عام
المدة 4 ساعات ‏ المعامل 4 .
2 انشاء فى اللغة الوطنية وفقا لاحكام القرار الوزارى
الملشترك المؤرخ فى 27 نوفمبر سئة 1172 والمشار اليه

أعلاه .
3) اختبار يتناول دراسة نص له صلة بالمشاكل الاقتصادية
والاجتماعية .

المد35 ساعات ‏ المعامل 3 ‎٠‏
‏+» اختبار فى الجغرافيا الاقتصادية للجزائر ‎٠‏
‏المدة 3 ساعات المعامل 3 .
(2) الاختبار الشفاهى :
محادثة مع لجنة الامتحان حول موضوع عام .
المدة 20 دقيقة . المعامل 7 .
انيا ‏ للدخول فى السئة الثانية :
:» الاختبارات الكتابية :
انشاء حول موضوع عام يتناول التنظيم السياسي والادارى
للجزائر .
المدة 4 ساعات ‏ المعامل 4 ‎١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

. 5

انشاء فى اللغة الوطنية وفقا لاحكام القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 27 نوفمبر سنة 2972 والمشار اليه أعلاه ‏
دراسة نص ذى طابع قانو نى أو اقتصادى او مالى .
المدة 3 ساعات ‏ المعامل 3 .
2) الاختبار الشفاهى :
محادثة مع لجنة الامتحان حول موضوع عام .
المدة 20 دقيقة ‏ المعامل 7 .
ثالنا ‏ للدخول فى. السنة الثالثة :
» الاختبارات الكتابية :
انشاء حول موضوع عام يتتاول التنظيم السيساسي أو
الادارى أو القضائى بالجزائر .
المدة 4 ساعات ‏ المعامل 4 +
دراسة نص ذى طابع قانونى أو اقتصادى أو مال .
المدة 3 ساعات ‏ المعامل 3 +
اختبار فى اللغة الوطنية وفقا لاحكام القرار الوزارى
الملشترك المؤرخ في 27 نوفمبر سنة 1972 والمشسار اليه أعلام.
2) الاختبار الشفاهى :
محادثة مع لجنة الامتحان حول موضوع عام .
المدة 20 دقيقة ‏ المعامل 1 .
المادة 8 : يمنح المترشحون الاعضاء فى جيش التحرير الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى نقطا اضافية بنسبة 1 على
0 من الحد الاقصى لمجموع النقط التى يمكن الحصول عليها .
ويقصى كل من يحصل على علامة تقل عن 4 من 20 فى اختبار
اللغة الوطنية و 5 من 20 بالنسبة للاختبارات الاخرى .
المادة 9 : طبقا لاحكام المادة 17 من القرار الوزارى الملشترك
المؤرخ فى 22 شعبان عام 13917 الموافق 12 أكتوبر سئة 1971
والمشار اليه أعلاه تتألف لجنة المسابقة من :
- وزير المالية أو ممثله؛ رئيسا ,
المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله ,
مدير مدرسة التطبيق الاقتصادى والمالى +
عضوين من سلك المدرسين يعينهما مدير المدرسة .+
المادة 10 : يتناول التعليم الخصص للمتمرنين خلال هذه
الدورة البر نامج المنصوص عليه فى الملحق المرفق بأاصل هذا
القرار +
المادة 11 : يكلف مدير الادارة العامة لوزارة المالية بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية +
وحزر بالجزائر فى 10 ربيم الثانى عام 1395 الموافق 22 ابريل
سنئة 19073 .
وزير المالية
اسماعيل محروق

عن وزير الداخلية
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان
0686

