0686

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 0 دبيع الثسانى عام 1395
الموافق 22 ابريل سنة 1975 يتضمن فتج مادق للدخول فى
دورة تكوين مفتشين رئيسيين للجمارك

ان وزير المالية ء

ووزير الداخلية ء

- بمقتفى الإمر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الموافق 2 يونيو سنة 1960 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية »

وبمقتفى الامر رقم 71 2 المؤرخ فى 4 ذى القعدة
عام 0 الموافق 20 يناير سنة 1971 والمتضمن تمديد احكام
الامر رقم 68 92 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388 الموافق 206

ابريل سنة 1968 والقاغى باجبارية معرفة اللغة الوطنية على

الموظفين ومن يماثلهم»

وبمقتضى الامر رقم 72 - 20 المؤرخ فى 13 صفر عام 3390
الوافق 9 أبريل سئة 1971 المعدل والمتمم للامر رقم 66 - 1733
المؤرخ فى 12 صفر عام 6 الموافق 2 يونيو سنة 966
والمتضمن القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية »

وبمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وصعية
الموظفين»

و بمقتضى المرسوم رقم 66 6م المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق + يوني سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير انوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص المعدلة
والمتممة له 6

وبمقتفى المرسوم رقم 66 - 15317 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام
المطبقة على الموظفين المتمرنين >

ل وبمقتضفى المرسوم رقم 68 252 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 0 مايو سنة 1963 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص للمفتشين الرئيسيين للجمارك +

وبمقتضى المرسوم رقم 72 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة
عام 0 الموافق 28 ينابر سئنة 1971 والمتعلق بتاخير حدرد
السن للتعين فى الوظالف العمومية +

وبمقتضى المرسوم رقم 75 ب 144 المؤرخ فى 2 ربيع الثانى
عام 1391 الموافق 6 مابو سنة 1971 والمتضمن احداث دورات
تكو ن للموظفين التابعين لبعض الاسلاك بوزازة المالية »

ونمقتضو القرار الوزارى المشترك المؤرح فى 2 شبعان
عام 7 الموافق 2 أكنو بر سنة 1071 والمتضمن تنظيم دورات
تكوين للموظفين التابعن لبعض الاسلاك بوزارة المالية 6

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 «شوؤوال
عام 2 الوافق 27 نوفمبر سنة 1972 المعدل للمادتين 3ه 4
من القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 1359

0-3 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية /00 ال47 28 ا ا اد الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 29 جمادى الاولى عام 1395 ف

الموافق 2 فبراير سنة 1970 والمتضمن تحديد مستويسات
معرفة اللغة العربية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية +

يقرران ما بل :

المادة الاو : تفج سبابقة ‎١‏ للدخول الى دورة تكوين مفتشين
رئيسيين للجمارك بمدرسة التطبيق الاقتصادى والمالى , وتجرى
هذه المسابقة بعد ثلاثة أشهر من نشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ويمكن
تنظيم دورة ثانية ضمن نفس الشروط المنصوص عليهما فى
هذا القرار .

المادة 2 : يحدد عدد اماكن المسابقة بخمسة وعشزين (25)*

المادة 3 : تطبيقا للاحكام المنصوص عليها فى المادة 58 من
المرسوم رقم :7 - 144 المؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام 1301
الموافق 26 مايو سنة :197 المتضمن انشاء دورات تكوين
للموظفين التابعين لبعض الاسلاك بوزازة المالية. , تفتح المسابقة
المشار اليها فى المادة الاولى أعلاة :
أ للدخول الى السنة الاول :

:) للمترشحين البالغين من العمر 8د عاما على الاقل و 26
عاما على الاكثر فى أول يوليو من سنة المسابقة والتحصلين على
شهادة البكالوريا للتعليم الثانوى أو شهادة معادلة .

2 للموظفين المرسمين البالفين من العمر 26 عاما على الاكثر
فى أول إيوليو من سنة المسابقة والتابعين للاسلاك المرتببة

فى اللسلم 11 على الاقل والذين ب يثبتون سنتين أقدمية على الاقل
بهذه الصفة كما يجب أن يكوانوا متحصلين عل شهادة تسمح
لهم بالتسجيل فى السئة الاول من ليسانس فى الحقوق 5
العلوم الاقتصادية .

ب) للدخول الى السنة الثانية :

للمتحصلين على شهادة من ليسانس فى الحقوق أو العلوم
الاقتصادية والذين تتوفر فيهم شروط السن المتنصوص عليها
أعلاه .

ج للدخول ال السلة الثالثة :

للمتحصلين على شهادة من ليسانس فى الحقوق أو العلوم
الاقتصادية والذين تتوفر فيهم شروط السن المنصوص عنيها
أعلاه +

المادة 4 : تطبيقا للاحكام المدصوص عليها فى المادة 2 من
المرسوم رقم 71 43 المؤّرخ فى أول ذى الحجة عام 1391 الموادق
8 ينايبر سئة 19071,. ان تأخير حدود السن بالنسبة للضول
لا يمكن أن يتعدى 10 سنوات فيما ‏ .يخص المترشحين الاعضاء
فى جيشس التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى. و 5 سدوات فيما يخص الآخرين ‎٠‏

المادة 5 : يجب أن تحتوى ملفات الترشيح» التى ترسسل

فى ظرف موصى عليه الى مدير مدرسة التطبيق الاقتصادى
ب ‎٠‏ شارع تيرمان الجزائر العاصمة عل الاوراق التالية :

طلب للمشاركة فى المسابقة يحرر بخط اليد ويحمل

توفيع المترشح +الثلاماء 29 جمادى الاولى عام 1395 ف

مستخرج من شهادة الميلاد أو بطاقة الحالة المدنية يقل
تاريخها عن سنة.

شهادة الجنسية +

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية (الورقة رقم 3)

* ‏يقل تاريخها عن ثلاثة أشهر م‎ ١

شهادة طبية ا تنبت ان المترضح غير مصاب بأى مرض أو
عجز يتنافى مع الوظيفة المطلوبة ؛

نسخة طبق الاصل للشهادة الحاصل عليها المترشح وعند
الاقتضاء قرار التعيين فى أحد الاسلاك المشار اليها فى
المادة 3 أعلاه +

عند الاقتضاء مستخرج من سجل أعضاء جيش التحرير

الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى +
- بالنسبة للمترشحين الموظفين. شهادة من الادارة ترخص
لهم. صراحة بالمشاركة فى اختبارات المسابقة, وفى حالة
القبول متابعة دورة الدروس +
أربع صور هوية وظرفان يحملان طابع البريد وعنران
المترشح .
المادة 6 : يقفل دفتر التسجيلات المفتوح بمدرسة التطبيق
الاقتصادى والمالى بعد شهرين من تاريخ نشر هذا القرار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 7 : تحتوى المسابقة على الاختبارات التالية :
أولا - بالنسبة للدخول الى السنة الاول :

<) اختبارات كتابية :

ج - اختبار حول موضوع عام .
المدة 4 ساعات ‏ المعامل 4 ‎١‏

2 اختبار فى اللغة الوطنية طبقا لاحكام القرار الوزار
المشترك المؤرخ في 27 نوفمبر سنة 1972 والمشار اليه
أعلام .

3 اختبار يدور حول دراسة نص يتعلق بمشاكلل
اقتصادية أو اجتماعية .
المدة 3 ساعات المعامل 3 ‎٠‏

4- اختبار فى الجغرافية الاقتصادية للجزائر ‎٠‏
‏المدة 3 ساعات ‏ المعامل 3 +

2) اختبار شفاهى :
المدة 20 دقيقة ‏ المعامل 7 .

ثانيا - بالنسبة للدخول الى السنة الثانية :

:) اختبارات كتابية

اختبار حول موضوع عام يتعلق بالتنظيم السياسى
والادارى للجزائر ‎٠‏
‏المدة 4 ساعات - المعامل 4 .

-

اختبار فى اللغة الوطنية طبقا لأحكام القرار السوزارئ.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

67

التلشترك المؤرخ فى 7 انوفمبر ا سنئة 1972 والمشار اليه
أعلاه + ‎١ ١‏

دراسة نص ذى طايع قانونى أو اقتصادى أو مال" . ‎٠‏
‎٠‏ «المدة 3 ساعات ‏ المعامل :1
.2) اختبار شفاهى :
محادثة مع لجنة الامتحان حول موضوع عام .
المدة 20 دقيقة ‏ المعامل 1 ‎١.‏
‏بالنسبة للدخول الى السنة الثالثة :
اختبارات كتابية 0" :
الحتبار حول موضوع عام يتعلق بتنظيم الجزائر السياسى
أو الادارى أو القضائى . ‎١‏
‏المدة 4 ساعات - المعامل 4 ‎٠‏
‏دراسة نص ذى طابع قانونى أو اقتصادى. أو ما لى .+
اختبار فى اللغة الوطنية طبقا لاحكام القرار التوزادى”
المشترك المؤرخ فى 7 نوفمبر سنة 1972 والشبان اليه
أعلاه +

 انلاث‎

2 اختبار شفاهى :
المدة 20 دقيقة ‏ المعامل 1 ‎٠‏

المادة 8 : يمنح المترشحون الاعضاء ‎٠‏ في جيش التحرير الوطنى
والمنظمة المدنية ئية لجبية التحرير الوطنى نقطا اضافية بنسبة
3 من 20 من مجموع النقاط التى يمكن الحصول عليها ‎٠‏

ويقصى كل من يحصل عل علامة تقل عن 4 من 20 فى اللغة
الوطنية و 5 من 20 بالنسبة للاختبارات الاخرى ‎٠‏

المادة 9 : تطبيقا لاحكام المادة 17 من القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 12 أكتوبر سنة 1971 أعلاه تتألف لجنة المسابقة من :

وزير المالية أو ممثله. رئيسا ؛ ا

المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله »

مدير مدرسة التطبيق الاقتصادى والمالى ‎٠‏

عضوين من سلك المدرسين يعينهما مدير المدرسة ‎٠‏

المادة 10 : يتناول التعليم الملخصص للمتمرنين خلال مذء
البرنامج المنصوص عليه فى الملحق المرفق بأصل هذا القرار .

المادة 11 : يكلف مدير الادارة العامة بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسميسة للجمهورية الجسزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 10 ربيع الثانى عام 1395 الموافسق 22
ابريل سئة 2975 ‎٠‏

وزير المالية عن وزير الداخلية
اسماعيل محروق وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان
م وو .ااا
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 29 جمادى الاولى عام 1395 ىف
__________ل__تغت____________تيتتمتتببتتتتتمس__يس

