272ص

قرار مؤرخ فى 28 جمادى الاولى عام 1400 المسوافق
مد أبريل سنة 1980 يتمم القرار المؤّرخ فى 5
فبراير سنة 1971 والمتضمن تحديد عدد
المؤسسات التابعة لمركز الخدمات الجامعية
والمدرسية ومحتوياتها فى مدينة الجزائر+

ان وزين. التعليم العالى والبحث العلمى؛

بمقتضى المرسوم رقم 73 88 المؤرخ فى 8
ذى الحجة عام 390 الموافق 4 فبراين سنة :197
والمتضمن احداث مركن للخدمات الجامعية والمدرسية
بمدينة الجزائرية؛ ولا سيما المادة 10 متهة,

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى و ذى
الحجة عام 0 الموافق 5 فيراير سنة :197 والمتضمن
تحديد عدد المؤسسات التابعة لمركز الغدمات
الجامعية والمدرسية ومحتوياتها بمدينة الجزائر*

يقرر ما يلى : 0

المادة الاولى : تتمم المادة الاولى من القرار
الموّرخ فى 8 فبراير سنة دود كا الى :

الجامعية وادرسية فى مدينة 2

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 21 جمادى الثانية عام 0 ف

_مؤسسة ياب الزوار 2
مؤسسة حسين داى**
الماد 2 : تشتمل مؤسسة باب الزوار # على الحى
والمطعم الجامعيين الموجودين فى باب الزوار 2* ‎٠‏
‏المادة35 : تشتمل مؤسسة حسين داى. على المملعم
الجامعى ومنشآت الايواء» الموجودة بحسين داى
(الهضبة الحمراء) *
الماد 4 : يكلف مدير مركن الخدمات الجامعية
والمدرسية فى مدينة الجزائرء بتنفيذ هذا القرار
الجزائرية الديمتراعلية الشمبية* .
حرر بالجزائر فى 8 جمادى الاولى عام 3460
الموافق 14 ابريل سئة ‎٠1980‏
‏عن وزير التعليم العالى
والبحث العلمى
الامين العام
الشريف حاج سليمان '

المطبمة الرسمية 3 7 د 9 د 11 شارع عبد القادر بن ميارك - الجزائ