الموافق 13 مابو سنة 1975 يتضمن الترخيص لشذركة فى
ممارسة انشاطاتها برسم قانون. الاستثمارات

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى أول جمادى الاولى
عام 5 الموافق 13 مايو سنة 1975 يرخص لشركة «صناعة
الاشرطة اللصاقة والاغطية الصناعية من الصنع. الجزائرى
< متنتمف1 > فى ممارسة النشساط الثانى وذلك
بصورة غير امتيازية وفي. نطاق قانون الاستثمارات :

صناعة : الاشرطة اللصاقة الصناعية والاغطية الصناعية

تستفيد الشركة المذكورة ممايلى :

:) المعدل المخفض للرسم الوحيد الاجمالى على الانتاج
بالنسبة لمعدات التجهيز المكتسبة عند الاستيراد لصالح
استغلال المؤسسة ‎٠‏
‏2) الغاء الرسم الوحيد الاجمالى على الانتاج بالنسية لمعدات
التجهيز المصنوعة فى الجزائر +

3 الاعفاء من الضرائب العقارية لمدة 10 سنوات *

4 الاعفاء الكلى من رسم نقل الملكية بمقابل المفروض على
الاكتسابات العقارية المخصصة فقط للنشاط المرخص به ‎٠‏

5) حق التحويل برسم الاتاوى 2 / من رقم الاعمال غير
الخاضع للرسوم وذلك لمدة ثلاث سنوات *

للتزم الشركة المذكورة بأن تقيم منشآتها بالبليدة طبفا
للقواعد المذكورة فى الملف ولتوصيات اللجنة الوطنية
للاستثمارات وذلك فى أجل أقصاء 31 ديسمبر سنة 1975 *

وتلتزم الشركة بأن تكون على استعداد لقبول كل رقابة
وأن تقدم جميع الوثائق المثبتة الى الادارات المختصة تحت
طائلة تطبيق أحكام المادة 26 من قانون الاستثمارات * «.

وكل تغيير بأجال الانجاز أو بالخاصيات التقنية والاقتصادية

للمشروع» يجب أن يرفع .الى كتابة اللجنة الوطنية
للاستثمارات ويحصل على موافقتها ‎٠‏

