حررٍ بالجزائر فى 28 جمادي الاولى عام 1398 الموففق 6 مايو

سنة 1978 .+

هوارى بومدين

الانفاق التجاري المبرم بين حكومة الجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية وحكومة الجهمورية الشعبية للبنغلاداش
الموقع فى 14 اكتوبر سئة 1976 بمدينة الجزائر

إن حكومة الجمهورية الجزائئية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية الشعبية للبنفلاداش المدعوثان أسعله
الطرفين المتعاقدين. رغبة منهما فى تنمية العلاقات الاخوية
التقليدية وتوسيع العلاقات التجارية بصعة مباشرة بين بلديهما
فى نطاق المصلحة المشتركة قد اتفقتا على الاحكام الآنية :
المادة الاولى

يتعامل الطرفان المتعاقدان بالمثل فى حدود الامكان فيما يتعلق
بالتعريفات الجمركية وغيرها من الضرانب المفروضة على

واحكام هذه المادة لا تطبق عل المزايا أو المعاملة بالافضلية
التى _يرحص بها أحد الطرفي اللعاقدين أو التى سيرحص بها
الى بلد ثالث عند امضاء هذا الاتفاق ‎٠‏
‏1 من أجل تسهيل التجارة بين البلدان المجاورة و/أر ؛:
ب - في نطاق الانضمام الى اتحاد جمركى أو منطقه نجارة
حرة يكون أحد الطردين عضوا فيها +
المسادة 2
يتم التبادل التحارى بين البلدية طبقا للاحكام الواردة فى
هذا الاثقاف والفواب والانظمة المرعية فى كلا اليلدين بالنسية
للاستيراد والصدير ‎٠‏

المادة 3

يتم تصدير البضائع من الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبيه الى الجمهورية الشعبية للبنعلاداش ومن الجمهورية

«الشعبية للبتغلاداش الى الجمهورية الجرائرية الديمغراطية

الشعبية فى نطاق الفائمتين «أه و «ب» الملحقتين بهذا الاتفاق
واللتين تشكلان جزءا لا يتجيزا منه, وما دالقان وليس
بمحدودتين ‎٠‏
‏القائمة «أ» تدل عل المنتحات المصدرة من الجمهورية الجزائرية
الديمفراطية الشسعبية الى الجمهورية الشعبية للبنغلاداش ‎٠‏
‏القائمة «بم دل على المنتحات الصدرة من الجمهورية الشعبية
للبنغلاداش الى الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

المنتوجات غير المنصوص عليهيا فى القالمتن «اء و «بء
الملحقتين بهذا الاتفاق يمكن أن تكون موضوع مادلات ب
البلدين فى نطاق القوانين .والانظمة المرعية المعمول بها فى كلا
البلدين بالنسبة للاستيراد والتصدير. +

المسادة 4

المنتوحات ذات النشسا والقادمة من أحد الط فسن المتعاقدين لا
يمكن اعادد تصديرعا الى طرف ثالث الا بعد رحصة كتابية
صادرة من الجهات المختصية للبلد المصدر الاصل *

المسادة 5

يمح الطرفان المتعاقدان باستبراد وتصدير الضائع
النصوص عليها أسعله معفاة من الرسوم الجمركية وذلك فى
نطاق القوانين والانظمة المرعية بالنسبة للاستيراد والتصدير

المنتوحات والبضائع سواء منها المصدرة أو ‎١‏ لمستوردة من احدى فى كلا البلدين ؛

٠ ‏الطرفين‎

أ عينات البضائع وأجهزة الاشهار غير الخصصة للبيع *440

ب أجهزة ضرورية لتنظيم المعارض والاسواق العالمية التى
تقام على أراضى أحد الطرفين المتعاقدين, وكذا البضاعة
المخصصة للعرض فى هذه التظاهرات »

ج - المنتوجات والبضائع المستوردة فى نطاق القبول
المؤقت ‎٠.‏

المسسادة 6

يتم استيراد وتصدير البضائع من أحد البلدين الى الآخر
على اساس عقود تبرم بين الاشخاص الطبيعيين والاعتباريين
المكلفين بتولى شؤون التجارة الخارجية فى كل من البلدين ‎٠‏
‏المسادة 7

تتم نسوية المدفوعات بين البلدين فى نطاق هذا الاتفساق
بعملة حرة قابلة للتحويل . :
المادة 8
ومن أجل تشجيْع تنمية التجارة بين البلدين يمشع الطرفان
المتعاقدان كل التسهيلات الممكنة لتنظيم المعارص والاسواق
الدولية وذلك فى نطاق القوانين والانظمة المعمول بها فى كلا
البلدين +
المسادة 9
يتبادل الطرفان المتعاقدان كل المعلومات الضرورية من أجل
الحسين وضعية التجارة بين البلدين ومن أجل تسهيل انجاز
هذا الاتفاق * ‎١‏

كما اتفق الطرفان على انشاء لجنة مشتركة التى تجتسع
مرة فى كل سنةء مرة فى الجزائر وأخرى فى ذكاء أو عند
طلب أحد الطرفين المتعاقدين من أجل التتشاور أو دراسسة
المسائل المتعلقة بتطبيق هذا الاتفاق .
المادة 10

يدخل هذا الاتفاق حير الت لتطبيق بصفة مؤقتة عند امضائه,
وبصفة نهائية عند تبادل وثاثق التصديق عليه ويصبع نافذ
المفعول لمدة سنة. ويجدد تلقائيا لمدة سنة ما لم يخطر أحد
الطرفي الطرف الآخر برغبته فى انهاء العمل به قبل ثلافة
أشهر من نهاية فترة سريائه +

وعليه فان ممثل الطرفين المعتمدين من طرف حكومتيهما قد
لمضيا هذا الاتفاق بالجزائر فى 14 أكتوبر سنة 1976 .

حرر من ثلاث نسخ.أصلية باللغة العربية والانجليزية

والفرنسية ولكل من النسخ الثلاث نفس الرسمية ‎٠‏

هن حكومة الجمهورية الجزائرية . عن حكومة الجمهورية
الديمقراطية الشعبية الشعبية للبنغلاداش
. العياشى ياكر الدكتور ميرزا نور الهدى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2 جمادى الثانية عام 1398 ىف

القائمة ١«ا»‏
المنتوجات الجزائرية المصدرة

الى

الجمهورية الشعبية للبنفلاداش

3 - حوامض وفواكه

2-عدس

3 مور

4 - عصير فواكه

5 د متربى

6 زيت الزيحون

7 - أقمشسة

8لخيط

و-أغطية صوفية

0 - أزرار وسحايبات

1 مبيدات الحشرات

2 - أصباغ خاصة ء
مواد تلميع وماستيك

3- مواد تنظيسف

4 - منتجات صيدلانية

5 - مواسير وأنابيب

6 مضخات ؛ ومضخات
بالحرك

7 - أسلاك وكابلات
كهريائية

8 مبتجات كهربائية
للراديومات

- منتجات معدانية

0 - بتسرول ومشتقات من
البترول

27 فوسفات

#8 زثلبيسسق

3 رضصسساص

4 الزنك

5 - سوبير فوسفات ثلاثى

6- رخام

7 رادياتور

8 دراجات تارية

9 - مواد أولية لصناعة
منتجات من البلاستيك

0 فلسين

1 - عجين غذائى وكسكسى
2 - منتجات الضناعة
. التقليدية

3- كتسب
4 أفسلام

5 متنوعات «

القائمة «ب»
الملتوجات البنغلاداشية المصدرة

الى

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

7 - الجوت الخام
2 مواد من الجوت
3 - ورق الجرائد
4- خيوط النسيج
5 - أزوريل

6 خشسب

7- مسولاس

8 - منتجات طبية ومنظفات
9 - شعر الحيوانات

0 - شعر الانسان
الثلاثاء 2 جمادى الثانية عام 1398 ىف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية:

441
: - كابلات كهربائية 0 مه - ماكينات وممدات الاتفاق التجارى المبرم بين حكومة الجمهورية الجزائرية

وتليفونية

5 - معدات للحفر
12 مسحوق
حم 26 خيوط من التحاس الرفيعة
3- منتجات كيماوية
8 دعا
4 - شناى وعرق الشاى ‏ 27 2
5 - جلد ند لف مص 8 حنسة ورق
6- حرير خام 9 - أاقمشسة
7 - بهارات 0 - فواكه استوالية
8- قاما
1 اريس . :9 عسل
17 خيوط نباتية :
9 خيوط نباتي 2 - اليطاطسن
20 - منتجات الصناعة :
التقليدية :3 - مراوح
2 مخلفات من القطٌّ 0 34- تب
2 - كببسب 5-أقسلام

3 - أنبوب النيون 6 - متنوعات

