الثلاثاء 4 صفر عام 1394 ىف

المطائقة عل الموظفين المتمرئين المعدل بالمرسوم رقم 68 ل 209
المؤرخ فى 3 زبيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968

وبمقتفى المرسوم رقم 69 - 55 المؤرخ فى 25 صفر عام
1389 الموافق 13 مايو سنة 1969 والمتضمن تحديد الكيفيات
المتعلقة بتعيين ممثلى الموظفين فى اللجان المتساوية الاعضاء.

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 20 جمادى
الاولى عام 1397 الموافق 13 يوليو سنة 1971 والمتضمن احداث
لجان متساوية الاعضاء لبعض اسلاك الموطفين التابعين لكتابة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ل

بقرران م بل :

المادة الاوى : تحدث بمذبرية الشؤون العامة لكتابة الدولة
للتخطيط لجان متساوية الاعضاء مختصة بالسلكين التاليين :

- محللو الاقتصادء

الملحقون للاحصاء والتخطيط »*

المادة 2 : يحدد تكوين اللجنتين المتساوبتى الاعضاء

المنصوص عليهما فى المادة الاولى اعلاه طبقا للبجبدول

الدولة للتخطيط» ادناه :
.ممثلو الادارة
السلكان " ِ 5 ٍِ :
المرسمون النواببٍ المرسمون الشوابب
محللو الاقتصاد . 2 2
الملحقون للاحصاء والتخطيط 1 1

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية الديمقراطية الشعبية* :
0 ذى الحجة عام 1393 الموافق 24يناير سنة 1974*

وحرر بالجزائر فى

كاتب الدولة للتخطيط
كمال عبد الله خوجة

عن وزير الداخلية
الكا اتب العام :

حسين طيبى

قرار مؤُرخ فى 6 شعبان عام 3 المسوافق 24

سبتمبر سنة 1973 صادر عن والى تلمسان يمنح بموجبسه

مجانا عقار مبنى لولاية تلمسان كاثن بشارع جان جوراس

قصد وضعه تحت تصرف شركة الاشغال لولاية تلمسان
لاستعماله عمارة ومخازن

بموجب قرار مؤّرخ فى 26 شعبان عام 1393 الموافق 24
سبتمبر سنة 1973 صادر عن والى تلمسان. تمنح مجانا ولاية
تلمسان قطعة ارض تابعة لاملاك الدولة تبلغ مساحتها :1 آرا
و مو سنتياراء وكذلك البنايات المشيدة عليهاء قصد وضعمها
تحت تصرف شركة الاشغال لولاية تلمسان لاستعمالها عمارة
ومخازن*

ويعاد وضع العقار المخصصء بحكم القائون, تحت تصرف
ممنلحة املاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد
لاعلا *.

