هوارى_بومدين
وزارة المالية

مرسوم رقم 76 - 81 مؤرخ في 20 ربيع الثانى عم 196
الموافق 20 ابريل سنة 1976 يتضمن المصادقة عل اتفاق القرض
رقم 9 آل المبرم فى 9 ماوروس سنة 1976 بمدينة الجزائر
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والبنك
الدول للانشاء والتعمير قصد تمويل مشروع تربوى

ان رئيس الحكومة, رئيس مجلس الوزراء »

بناء على تقرير وزير المالية ؛
- وبمقتضى الامرين رقم 65 +182 ورقم 533-70 المؤرخين فى
1 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 21 .يوليو سنة 1970 والمتضمئين تأسيس
الحكومة .

وبمقتضى القانون رقم 63 320 المؤرخ فى 37 غضت سئة
3 والمتضمن الترخيص للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية الانضمام الى الاتفاقات الدولية ولا سيما المادة 2 منه +

وبعد الاطلاع عل اتفاق القرض رقم 1209 أل المبرم فى 9
مارس سئة 1976 بمديئة الجزائرء بين. حكومة الجمهوريلة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والبنك الدولى
للانشاء والتعمير قصد تمويل مشروع تربوى +

يرسم ما بلي 3

المادة الاولى : يصادق عل اتفاق القرض رقم 1209 أل المبرم
فى 9 مارس _سنة 1976 بمديئة الجزائثر» بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والبنك الدولى للانضاء.و التعمير»
قصد تمويل مشنروع تربوى ‎٠‏

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهووية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرد بالجزائر فى 20 ربيع الشانى عام 2396 المزافق 20 ابريل
سنة 19076 .

هوارى_بومدين

' المطبعة الرسمية : 7 زر 9 و :5 شارع عبد القادر بن ميارك - الجزالسي +