200.000 دج : اذا كانت الاجراءات المستعملة فى المناقصة
أو المزاد ء»
200.000 دج : عندما يبرم العقد بالتراضى »

ب المشاريع الملحقة بهذين الصنفين من الصفقات التى لم يكن
مدفها رفع المبلغ الى فوق اختصاص اللجنة المركزرية
للصفقات +

الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائربة

593ص

- مشاريع عقود الدراسات التقنية من بينها عقود المهندس
المعمارى والمهندس المستشار والمساعدة التقنية مهما كان
مبلغها ماعدا التى تتعلق بالدراسات الاقتصادية التى
أنيطت مراقبتها للجنة المركزية للصفقات العمومية واذا
كانت نفس الصفقة مقسمة الى أجزاء بسبب الملاءمة فانه
يجب أن تقدم للجنة الصفقات اذا كان مجموع الاقسام
يفوق الكمية المحددة أعلاه ‎٠‏

يمكن لوزير التعليم العالى والبحث العلمى أن يمدد بموجب
مقرر اختصاص لجنة الصفقات الى فحص العقود غير الخاضعة
للتنظيم الخاص بالصفقات العمومية المبرمة من قبل المؤسسة
مثل العقود المتعلقة بتسييرها وتمويتها ‎٠‏

ان الصفقات أو ملحقاتها المتعلقة بالتتسيير أو التموين العادى
للمؤسسة والتى تتطلب اختيارا سريعا يمكن بالمخالفة أن
تستفيد من ايرادات استثنائية وعاجلة. الا أن اللجنة تعلم
بابرام هذه العقود وملحقاتها خلال جلستها المقبلة .

وفى هذه الحالة يكون للاعلان المتصوص عليه فيما بيلى»
والخاص بلجنة الصفقات؛. صفة التسوية .

تتألف لجنة الصفقات المؤسسة لدى جامعة الجزاثر تطبيقا
للمقطع 3 من المادة 2 من الامر رقم 74 - 9 المؤرخ فى 6 محرم
عام 1394 الموافق 30 يناير سنة 1974 المتمم والمتضمن مراجعة
قانون الصفقات العمومية كما بلى :

مدير جامعة الجزائر أو ممثله. رئيسا ء»

- ممثل عن وزير الوصاية 6

مندوب الحسابات لدى المؤسسة ؛

ممثل عن وزير التجارة »

ممثل عن وزير المالية ,

- ممثل عن الحزب ء

ممثل عن وزير الدفاع الوطنى (الدرك الوطنى) »

- ممثل عن وزير الداخلية (المديرية العامة للامن الوطنى) »

مجلس العمال .

يمكن للجنة أن تنشنىء ضمنها فروعا متخصصة تكون حتما
فروعا خاصة بالبرمجة وتنظيم الاسعار قصد استلام الجداول
التقديرية لاحتياجات: المؤسسة وكذا جمع ونشر تنظيم
الصفقات العمومية ومتابعة تطور الاسعار والارقام الاستدلالية
للاجور والمواد المستعملة في قواعد تغير أسعار العقود العمومية.

تجتمع لجنة الصفقات بمبادرة من رئيسها لاقرار الاختيار
المقترح من قبل المصلحة المتعاقدة بعد أن تقوم هذه الاخيرة
باختيار العروض ضمن الشروط المحددة بموجب المواد
7 - 43 - 49 من قانون الصفقات العمومية +194

واتوجه الاستدعاءات شخصيا مع اشعار بالاسعلام *
تكون كتابة لجنة الصفقات الموضوعة تحت وصاية الرئيس

القاعدة الادارية لهذه الهيئة والتي تضمن لها مجموع الاعمال |.

المادية اللازمة لتسييرها ولاسيما :
اعداد جدول الاعمال +
استدعاء أعضاء لجئة الصفقات والممثلين عن الالح
المتعاقدة »
-_ السليم الملفات للمقررين 0
تحزير الآراء ومحاضر الجليسات .
اعداد تقارير دورية عن النشاط .
تقوم كتابة لجئة الصفقات بتسجيل مشاريع الصفقات

: وملحقاتها .
وهذه اللشاريع يجب أن تكون موضوع تقرير تقديم يبين
هايلى :

عرض نوع الاحتياجات الواجب تلبيتها »
-_ اعطاء نبذة تاربيخية عن المسألة وعن الصعوبات التى
اعترضتهم فى اعداد اللشروع +

سبب اختيار اجراءات الابرام المتخذة »

م تبرير اختيار المؤسسة .

ويحتفظ بهذا التقرير فى كتابة لجنة الصفقات»”

تعرض كل المسائل المقررة في جدول الاعمال من قبل مقررين
معينين مبدثيا من بين أعضاء لجنة الصفقات ولا يمكن بأية حال
أن ينتموا الى المصلحة الموقعة للمشروع المقدم للنقاش ‎٠‏

يعين الممثلون الدائمون للجنة الصفقات من قبل السلطة
المنتمين اليها والتى تعين فى نفس الوقت ممثلا نائبا يخلف
الممثل الدائم فى حالة مانع قاهر *.

يعتمد الاعضاء الدائمون وكذلك الاعضاء النواب من قبل
رئيس لجنة الصفقات بناء على اقتراح السلطة التى ينتمون
اليها لمدة ثلاث سنوات قابلة للتجديد. ان الاعضاء المعينين
بهذه الكيفية يمثلون كلا من ادارتهم وهم مراسلوها لدى لجئة
الصفقات بالنسبة لكل المهام التى أنيطت بها .

يمكن منح تعويضات لاعضاء اللجنة وذلككِ حبسب الكيفات
التى ستحدد بموجب مرسوم منصوص عليه بموجب المادة 30
من الامر رقم 74 .. 9 المؤرنح فى 6 محرم عام 1394 الموافق 39
يناير سنة 4 المتمم والمتضمن مراجمسسة قانون الصفقات
العمومية +

لا يمكن للجنة الصفقات أن تنعقد بمبادرة من رئيسها أن
تتداول بصفة قانونية الا اذا حضر أغلبية أعضائها +

واذا لم يكعمل النصاب يحرر فورا محضر عدم وجيود
ويخبر به جميع الاعضاء؛ الا أنه يمكن للجنة الصفقات أن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

٠ ‏موافق‎

الأحد 5 جمادى الأولى عام 1397 ىف

. تتداول بصفة قانونية اذا لم يكتمل النصاب بعد الاستدعاء

الثائى +

وتتخذ القرارات بالإغلبية البسيطة وفى حالة لسناوى
الاصوات يرجح صرت الرئيس *

تأخذ لجنة الصفقات بعين الاعتبار عندما تجتمع فى جلسة
لمراقبة صفقات التسيير, الاسعار والامتيازات المالية الممنوحة
من قبل المورد *

ينبغى أن يستمل كل ملف صفقة أبرمت بعد طلب المنافسة
على محضر اللجنة التى فتحت وفحصت العروض ‎٠‏

يمكن للجنة الصفقات اذا رات أن الملف الذى قدم لها
يحتاج الى معلومات اضافية أن تؤجلٍ اتخاذ القرار بشآنه الي
اجتماع مقبل +

يجب أن يكون كل ملف معروض على لجنة الضفقات
موضوع تقرير مطبوع على الآلة الكاتبة يلخص الشروط
الاساسية ويحمل ملاحظات المقرر وتكون مداولات لجنة
الصفقات موضوع محاضر لوقع من قبل الرئيس وتسلم الى
الاعضاء الدالمين *

يختتم فحص المسائل المقدمة للجنة الصفقات بتقرير
يتطرق لاحترام قانون الصفقات العمومية والتأشيرات المالية
للصفقة ومطابقتها للمتطلبات الاقتصادية .

ان هذا التقرير الذي يختتم فحص الملف من قبل لجنبسة
الصفقات يوقعه الرئيس ويبعث فى أجل شهر علي الاكثر ابتداء
من تاريخ تسجيل القضنية فى جدول الاعمال .

ان رأى لجنة الصفقات يكتسي طابعا الزاميا ,وعل المصالح
المتعاقدة أن تطلبه وأن تمتثل للاوامر الموجودة به .

يمكن أن يكون هذا الرأى موافقا ومصحويا بتحفظات أو غير

وفى حالة الرأى الموافق اللصحوب بتحفظات من قبل لجنة
الصفقات فان عل المصلحة المتعاقدة أن تصفى هذه التحفظات ‎٠‏

يمكن لوزير التعليم العالي والبحث العلمى بموجب مقرر
مسبب أن يتجاوز الاعتراضات التى تبديها لجنة الصفقات رغم
أسباب الرأى غير الموافق أو التحفظات الملصحوبة بالراى
الوافق . ِ

وفى هذه الحالة يجب على وزير التعليم العالى والبحث
العلمى أن يخبر عن مقرره وزير التجارة ووزير المالية وكاتب
الدولة للتخطيط؛ قبل تنفيذ الصفقة أو ملحقها .

يجب على وزير التعليم العالى والبحث العلمى فيما يخص
البرمجة أن يبعث جدولا ملخصا لكل مششاريع العقود وملحقاتها
التى فحصتها اللجنةء كل ثلاثة أشهر. الى اللجنة امركزية
للصفقات العمومية تطبيقا للمادة 12 من الامر رقم 74 - 9 المؤرخ
الأحد 53 جمادي الأول عام 1397 هه

الجريدة الرسمية للجمهووية الجزائرية

"85

في 6 محرم عام 1394 الموافق 30 يناير سنة 1974 المتمم والمتضمن
مراجعة قانون الصفقات العمومية ويجب أن يحتوى هذا الجدول
على البيانات الآنية :

تنسمية المصلحة المتعاقدة »,

الإجراءات المتخذة ,

القسمية والعنوان التجارى للمؤسسة المتعاقدة وعنوانهاء

موضوع المشروع »+

قيمتة؛ء+

اختتام الفحص »

ب تجاوز وزير التعليم العا والبحث العلمى *

