اختتام الفحص »

ب تجاوز وزير التعليم العا والبحث العلمى *

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 22 رجب عام 1396 الموافق
0 يوليو سئة 1976 يتضمن انشاء وتنظيم لجنة للصفقات لدى
جامعة وهشران

ب

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 22 رجب عام 17396
الموافق 20 يوليو سنة 1976 تنش لدى جامعة وههران لجنة
للصفقات العمومية؛ تحدد اختصاصاتها وتكرينها وتسييرها
,كما إلى :

شارك لجنة الصفقات المؤسسة أعلاه؛ فى برمجة الطلبات
العمومية التابعة لقطاعها وتقوم بمراقبة ارام الصفقات
العمومية +

يجب على لجنة الصفقات أن تقوم فيما يخص البرتجة بما يلى :

تلقى التقديرات الخاصة بالاحتياجات المقدمة لها حتما من
قبل المؤسسة على أساس البرامج الخاصة السئوية +

ب القيام باحصاء المؤسسات العى يمكن أن تشسسارك فى

‎٠‏ الصفقات العمومية ؛

‏- تقديم جدول التقديرات والاحصاءات المشسار اليها أعلاه
بصفة دورية للجنة المركزيبة للصفقات العمومية
المنصوص عليها فى الفصل الاول من الامر رقم 74 - و
المؤرخ فى 30 محرم عام 1394 الموافق 30 يناير سئة 1974
المتمم والمتضمن مراجعة قانون الصفقات العمومية ,

‏يمتد اختصاص اللجنة فيما يخص المراقبة الى مجموع عقود

‏التجهيز والتسيير فى جدود اختصاص اللجنسة المركزية
للصفقات وكلما يكون المبلغ يساوى أو يفوق مايلى :
200.000 دج : اذا كانت الاجراءات المستعملة فى المناقصة
أو المزاد ء
ب 200.000 دج : عندما يبرم العقد بالتراضى + '

‏المشاريع الملحقة بهذين الصنفين من الصفقات التي لم يكن
عدفها رفع المبلغ الى فوق اختصاص اللجنة المركزية.
للصفقات » ا 1

‏- مشاريع عفود الدراسات التقنية من بينها عقود المهندس
المعمارى والمهندس المستشيار والمساعدة التقنية مهما كان
مبلغها ماعدا التى تتعلق بالدراسات الاقتضادية التى
أنيطت مراقبتها للجنة المركزية للصفقات العمومية واذا
كانت نفس الصفقة مقسمة الى أجزاء بسبب الملاءمة فانه
يجب أن تقدم للجنة الصفقات اذا كان مجموع الاقسام
يفوق الكمية المحددة أعلاه +

‏يمكن لوزير التعليم العالى والبحث العلمى أن يمدد بموجب

‏مقرر اختصاص لجنة الصفقات الى فحص العقود غير الخاضعة

‏للتنظيم الخاص بالصفقات العمومية المبرمة من قبل المؤسسة
مثل العقود المتعلقة بتسييرها وتموينها + :

‏ان الصفقات أو ملحقاتها المتعلقة بالتسميير أو التموين العادى
للمؤسسة والتى تتطلب اختيارا سريعا يمكن بالمخالفة أن
تستفيد من ايرادات استثنائية وعاجلة. الا أن اللجنة تعلم
بابرام هذه العقود وملحقاتها خلال جلستها المقبلة .

‏وفى هذه الحالة يكون للاعلان اللمنصوص عليه فيما يلى»
والخاص بلجئة الصفقاتء صفة التسوية .

‏تتألف لجنة الصفقات المؤسسة لدى جامعة وهران تطبيقا
للمقطع 3 من المادة 2 من الامر رقم 74 - 9 المؤرخ فى 6 محرم
عام 1394 الموافق 30 يناير سنة 2974 المتمم والمتضمن مراجعة
قانون الصفقات العمومية كما بلى :

‏مدير جامعة وهران أو ممثله. رئيسا ,

‏ممثل عن وزير الوصاية ,

‏مندوب الحسابات لدى المؤسسة ء

‏ب همثل عن وزير التجارة »+

‏ممثل عن وزير الالية +

‏ممثل عن الحزب ء

‏ممثل عن وزير الدفاع الوطنى (الدرك الوطنى) *

‏ممثل عن وزير الداخلية (المديرية العامة للامن الوطني) *

‏عضو في مجلس المديرية التابع للمؤسسة منتخب من قبل

‏مجلس العمال .

‏يمكن للجنة أن تنشىء ضمنها فروعا متخصصة تكون حتما
فروعا خاضة بالبرمجة وتنظيم الاسعار قصد استلام الجداول
التقديرية لاحتياجات المؤسسة وكذا جمع ونشر تنظيم
الصفقات العمومية ومتابعة تطور الاسعار والإرقام الاستدلالية
للاجور والمواد المستعملة في قواعد تغير أسعار العقود العموميةء196

تجتمع لجنة الصفقات بمبادرة من رئيسها لاقرار الاختيار
المقترح من قبل المصلحة المتعاقدة بعد أن تقوم هذه الاخيرة
باختيار العروض ضمن الشسروط المحددة بموجب السواد
7 - 458 - 49 من قانون الصفقات العمومية ..

وتوجه الاستدعاءات شخصيا مع اشعار بالاستلام .

تكون كتابة لجنة الصفقات الموضوعة تحت وصاية الرئيس
القاعدة الادارية لهذه الهيئة والتى تضمن لها مجموع الاعمال
المادية اللازمة لتسييرها ولاسيما :

- اعداد جدول الاعمال »

سم استدعاء أعضاء لجنة الصفقات والمثلين عن الالح

المتعاقدة +

تسليم الملفات للمقررين »

ع تحرير الآرا* ومحاضر الجلسات *

ب اعداد تقارير دورية عن النشاط .

تقوم كتابة لجنة الصفقات بتسجيل مشاريع الصفقات
وملحقاتها .

وهذه الملشاريع يجب أن تكون موضوع تقرير تقديم يبين
مايل :

عرض نوع الاحتياجات الواجب تلبيتها ‏

م اعظاء نبذة تاريخية عن المسألة وعن الصعوبات التى

اعترضتهم فى اعداد اللشروع +

سبب اختيار اجراءات الابرام المتخذة ْْ

ع تبرير اختيار المؤسسة .

ويحتفظ بهذا التقرير فى كتابة لجئة الصفقات؛»"

تعرض كل المسائل المقررة في جدول الاعمال من قيل مقررين
معينين مبدثيا من بين أعضاء لجنة الصفقات ولا يمكن بأية حال
أن ينتموا الى المصلحة الموقعة للمشروع المقدم للنقاش ‎٠‏

يعين الممثلون الداثمون للجنة الصفقات من قبل السلطة
المنتمين اليها والتى تعين فى نفس الوقت ممثلا ناثبا يخلف
الممثل الدائم فى حالة مانع قاهر ‎٠‏

يعتمد الاعضاء الدائمون وكذلك الاعضاء النواب من قبل
رئيس لجنة الصفقات بناء على اقتراح السلطة التى ينتمسون
اليها لمدة ثلاث سنوات قابلة للتجديد. ان الاعضاء المعينين
بهذه الكيفية يمثلون كلا من ادارتهم وهم مراسلوها لدى لجنة
الصفقات بالنسبة لكل المهام التى أنيطت بها .

يمكن منح نعويضات لاعضاء اللجئة وذلك حسب الكيفات
التى ستحدد بموجب مرسوم منصوص عليه بموجب المادة 30
من الامر رقم 9-74 المؤرخ فى 6 محرم عام 1394 الموافق 30

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 5 جمادى الأول عام 1397 ف

يناير سنة 2974 المتمم والمتضمن مراجعة قانون الصفقات
العمومية +

لا يمكن للجنة الصفقات أن تنعقد بمبادرة من رئيسها ان
تتداول بصفة قانونية الا اذا حضر أغلبية أعضائها+

واذا لم يكتمل النصاب يحرر فورا محضر عدم وجود
ويخبر به جميع الاعضاء* الا أنه يمكن للجنة الصفقات أن
تتداول بصفة قانونية اذا لم يكتمل النصاب بعد الاستدعاء
الثانى +

وتتخذ القرارات بالاغلبية البسيطة وفى حالة تساوى
الاصوات يرجج صوت الرئيس

تأخذ لجنة الصفقات بعين الاعثبار عندما تجتمع فى جلسة
لمراقبة صفقات التسييرء الاسعار والامتيازات المالية الممنوحة
من قبل المورد *

ينبغى أن يشتمل كل ملف صفقة أبرمت بعد طلب المنافسة
على محضر اللجنة التى فتحت وفحصت العروض ‎٠‏

يمكن للجئة الصفقات اذا رأت أن الملف الذى قدم لها
يحتاج الى معلومات اضافية أن تؤجل اتخاذ القرار بشأنه الى
اجتماع مقبل ‎٠‏

يجب أن يكون كل ملف معروض على لجنة الصفقات
موضوع اتقرير مطبوع على الآلة الكاتبسة ايلخص الشروط
الاساسية ويحمل ملاحظات المقرر وتكون مداولات لجنة
الصفقات موضوع محاضر توقع من قبل الرئيس وتسلم الى
الاعضاء الدائمين *:

يختتم فحص المسائل المقدمة للجنة الصفقات بتقريبسسر

ق لاحترام قانون الصفقات العمومية والتأشيرات المالية
حترام قانو صير
للصفقة ومطابقتها للمتطلبات الاقتصادية .

ان هذا التقرير الذى يختتم فحص الملف من قبل لجنة
الصفقات يوقعه الرئيس ويبعث فى أجل شهر عل الاكثر ابتداء
من تاريخ تسجيل القضية فى جدول الاعمال .

ان رأى لجئة الصفقات يكتسى طابعا الزاميا وعل المصالح
المتعاقدة أن تطلبه وأن تمتثل للاوامر الموجودة به .

يمكن أن يكون هذا الرأى موافقا ومصحوبا بتيحفظات أو غير
موافق +

وفى حالة الرأى الموافق المصحوب بتحفظات من قبل لجنئة
الصفقات فان على المصلحة المتعاقدة أن تصفى هذه التحفظات +

يمكن لوزير التعليم العالى والبحث العلمى بموجب مقرر
مسبب أن بتجاوز الاعتراضات التى تبديها لجنة الصفقات رغم
أسباب الرأى غير الموافق أو التحفظات المصضحوبة بالراى
الموافق .
الاحد 5 جمادى الأول عام 1397 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

597

يجب عل وزير التعليم العال والبحث العلمى فيما يخص
العلمى أن يخبر عن مقرره وزير التجارة ووزير المالية وكاتب
الدولة للتخطيط؛ قبل تنفيذ الصفقة أو ملحقها .

وفى هذه الحالة يجب عل وزير التعليم العالى والبحث
«البرمجة أن يبعث جدولا ملخصا لكل مشاريع العقود وملحقاتها

التى فحصتها اللجنةء كل ثلاثة أشهر. الى اللجنة المركزرية.

للصفقات العمومية تطبيقا للمادة 12 من الامر رقم 74 و المؤرخ
في 6 محرم عام 1394 الموافق 30 يناير سنة 2974 المتمم والمتضمن
مراجعة قانون الصفقات العمومية ويجب أن يحتوى هذا الجدول
على البيانات الآنية :

قسمية المصلحة المتعاقدة ,

الاجراءات المتخذة'ء

التسمية والعنوان التجارى للمؤسسة المتعاقدة وعنوانهاء
‎٠‏ - موضوع اللمشروع *»

قيمتهء.

الختتام الفحص +

تجاوز وزير التعليم العال والبحث العلمى 0

