التجارة ها

مرسومان مؤرخان فى 9 شعبان عام 102 الموافق

أول يونيو سنة 2 يتضمنان تعيين ثانبى

مدير *

: لون ددا

بموجب مرسوم مؤرخ قى 9 شعبان عام
2 الموافق أول يونيو سنة 1982 يعين السيد
عبد القادر الحسين طيفور نائب مدير الدراسسات
والمراقبة*. :

يموجب مرسوم مؤرخ فى 9 شعبان عام
2 الموافق أول يونيو سنة 3982 يعين السيد
عمرو عليران نائب مدين التنظيم *

وزارة الأشغال العمومية
مرسوم مؤّرخ فى 9 شعبان عام 1402 المسوافق أول
يونيو سنة 2 يتضمسن تعيين نانب
مدير ‎٠‏ :

بسسسس_ 0 ب
. بموجب مرسوم. مؤرخ فى 9 شعبان عام
2 الموافق أول يونيو سنة 1982 يعين السيد
عمار بن ناص نائب مدين لاشغال الصيانة بوزارة
الاشغال الممومية +

المطيعة الرسمية + 7 و 9 و [1[1 شانع عيد القلان ين ميارك الجزائن