الختتام الفحص +

تجاوز وزير التعليم العال والبحث العلمى 0

قرار وزاردى مشترك مؤرخ فى 22 رجب عام 1396 الموافق
20 يوليو سنة 1976 يتضمن انشاء وتنظيم لجنة للصفقات لدى
جامعة قسنطينة

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 22 رجب عام 1396
الموافق 20 يوليو سئة 1976 تنشا لدى جامعة قسنطيئة لجئة
للصفقات العمومية. تحدد اختصاصاتها وتكوينها وتسييرما
كما بل :

تشارك لجنة الصفقات المؤسسة أعلام. فى برمجة الطلبات
العمومية التابعة لقطاعها وتقوم بمراقبة ابرام الصفقات
أممومية .

يجب على لجنة الصفقات أن تقوم فيما يخص البرمجة بما يلى :

تلقى التقديرات الخاصة بالاحتياجات المقدمة لها حتما من

قبل المؤسسة على أساس البرامج الخاصة السئوية ,

- القيام باحصاء المؤسسات التى يمكن أن تشسارك فى

الصفقات العمومية »+

تقديم جدول التقديرات والاحصاءات المشسار اليها أعلاه
بصفة دورية للجنة المركزرية للصفقات العمومية
المنصوص عليها فى الفصل الاول من الامر رقم 74 - 9
المؤرخ فى 30 محرم عام 1394 الموافق 30 يناير سنة 1974
المتمم والمتضمن مراجعة قانون الصفقات العمومية .

يمتد اختصاص اللجنة فيما يخص المراقبة الى مجموع عقود
التجهيز والتسيير فى حدود الختصاص اللجنة المركرية
للصفقات وكلما يكون المبلغ يساوى أو يفوق مايلى :

200.000 دج : اذا كانت الاجراءات المستعملة فى المناقصة
أو المزادء
100.000 دج : عندما يبرم العقد بالتراضى »
- المشاريع الملحقة بهذين الصنفين من الصفقات التى لم يكن
هدفها رفع المبلغ الى فوق اختصاص اللجئة الركزية
للصفقات »
- مشاريع عقود الدراسات التقنية من بينها عقود المهنبيس
المعمارى والمهندس المستشار والمساعدة التقنية مهما كان
مبلغها ماعدا التى تتعلق بالدراسات الاقتصادية التى
أنيطت مراقبتها للجنة المركزية للصفقات العمومية واذا
كانت نفس الصفقة مقسمة الى أجزاء بسبب الملاءمة فانه
يجب أن تقدم للجنة الصفقات اذا كان مجموع الاقسام
يفوق الكمية المحددة أعلاه ‎١‏
‏يمكن لوزير التعليم العالى والبحث العلمى أن يمدد بموجب
مقرر اختصاص لجنة الصفقات الى فحض العقود غير الخاضعة
للتنظيم الخاص بالصفقات العمومية المبرمة من قبل المؤسسة
مثل العقود المتعلقة بتسييرها وتموينها .

ان الصفقات أو ملحقاتها المتعلقة بالتسيير أو التموين الغادى
للمؤسسة والتى تتطلب اختيارا سريعا يمكن بالمخالفة أن
تستفيد من ايرادات استثنائية وعاجلة. الا أن اللجنة تعمم
بابرام هذه العقود وملحقاتها خلال جلستها المقبلة .

وفى هذه الحالة يكون للاعلان النصوص عليه فيما بلىء
والخاص بلجنة الصفقاتء صفة التسوية .+

تتألف لجنة الصفقات المؤسسة لدى جامعة قسنطينة تطبيقا
للمقطع 3 من المادة 2 من الامر رقم 74 9 المؤرخ فى 6 محرم
عام 1394 الموافق 30 يناير سئة 1974 المتمم والمتضمن مراجعة
قانون الصفقات العمومية كما يلى :

مدير جامعة قسنطينة أو ممثله. رئيسا +

ممثل عن وزير الوصاية +

مندوب الحسابات لدى المؤسسة +

ممثل عن وزير التجارة .

ممثل عن وزير المالية .

- ممثل عن الحزب +

ممثل عن وزير الدفاع الوطنى (الدرك الوظطنى) +

- ممثل عن وزير الداخلية (المديرية العامة للامن الوطنى) ءعضو في مجلس المديرية التابع للمؤسسة منتخب من قبل
مجلس العمال .

يمكن للجنة أن تنشيء ضمنها فروعا متخصصة تكون حتيا
فروعا خاصة بالبرمجة وتنظيم الاسعار قصد استلام الجداول
التقديرية لاحتياجات المؤسسة وكذا جمع ونشر تنظيم
الضفقات العمومية ومتابعة تطور الاسعار والارقام الاستدلالية
للاجور والمواد المستعملة في قواعد تغير أسعار العقود العمومية.

تجتمع لجئة الصفقات بمبادرة من رئيسها لاقرار الاختيار
المقترح من قبل المصلحة المتعاقدة بعد أن تقوم هذه الاخيرة
باختيار العروض ضمن الشسروط المحددة بموجب المسسواد
7 - 48 - 49 من قانون الصفقات العمومية .

وتوجة الاستدعاءات شخصيا مع اشعار بالاستلام .

تكون كتابة لجئة الصفقات الموضوعة تحت وصاية الرئيس
القاعدة الادارية لهذه الهيئة والتى تضمن لها مجموع الاعمال
المادية اللازمة لتسييرها ولاسيما :

اعداد جدول الاعمال +

- استدعاء أعضاء لجنة الصفقات والممثلين عن المممالح

المتعاقدة »

تقسليم الملفات للمقررين +

تحرير الآراء ومحاضر الجلسات »

اعداد تقارير دورية عن النشاط .

تقوم كتابة لجنة الصفقات بتسجيل مشاريع الصفقات

وملحقاتها ‎٠.‏
‏وهذه اللمشاريع يجب أن تكون موضوع تقرير تقديم يبين
مايل :

عرض نوع الاحتياجات الواجب تلبيتها ,
اعطاء نبذة تاريخية عن المسألة وعن الصعوبات التى
اعترضتهم فى اعداد المشروع +

ب سبب اختيار اجراءات الابرام المتخذة +

تبرير اختيار المؤسسة .

ويحتفظ بهذا التقرير فى كتابة لجئة الصفقات»؛

تعرض كل المسائل المقررة في جدول الاعمال مْن قبل مقررين
معينين مبدثيا من بين أعضاء لجنة الصفقات ولا يمكن بأية حال
أن ينتموا الى المصلحة الموقعة للمشروع المقدم للنقاش ‎٠‏

يعين الممثلون الدائمون للجنة الصفقات من قبل السلطة
المنتمين اليها والتى نعين فى نفس الوقت ممثسلا ثاثبا يخلة
الممثل الدائم فى حالة مانع قاهر +

يعتمد الاعضاء الدائمون وكذلك الاعضاء النواب من قبل
رئيس لجنة الصفقات بناء على اقتراح السلطة التى ينتمون
اليها لمدة ثلاث سنوات قابلة للتجديد. ان الاعضاء المعينين

الجريدة الوسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 5 جمادى الأولى عام 1397 ي

بهذم الكيفية يمثلون كلا من ادارتهم وم مراسلوها لدى لجنة
الصفقات بالنسية لكل المهام التى أنيعلت بها +

يمكن منح تعويضات لاعضاء اللجنة وذلك حسب الكيفات
التى ستحدد بموجب مرسوم منصوص عليه بموجبٍ المادة 30
من الامر رقم 74 - 9 المؤرخ فى 6 محرم عام 1394 الموافق 30
يناير سنة 1974 المتمم والمتضمن مراجعة قانون الصفقات
العمومية .

لا يمكن للجنة الصفقات أن تنعقد بمبادرة من رئيسها أن
تتداول بصفة قانونية الا اذا حضر أغلبية أعضائها +

واذا لم يكتمل النصاب يحرر فورا محضر عدم وجود
ويخبر به جميع الاعضاء* الا أنه يمكن للجنة الصفقات أن
تتداول بصفة قانونية اذا لم يكتمل النصاب بعد الاستدعاء
الثاني ‎٠‏

وتتخذ القرارات بالاغلبية البسيطة وفى حالة تساوى
الاصوات يرجح صوت الرئيس ‎٠:‏

تأخذ لجنة الصفقات بعين الاعتبار عندما تجتمع فى جلسة
لمراقبة صفقات التسييرء الاسعار والامتيازات المالية الممنوحة
من قبل المورد ‎٠‏

ينبغى أن يشتمل كل ملف صفقة أبرمت بعد طلب المنافسة
على محضر اللجنة التى فتحت وفحصت العروض ‎٠‏

يمكن للجنة الصفقات اذا رأت أن الملف الذى قدم لها
يحتاج الى معلومات اضافية أن تؤجل اتحاذ القرار بشأنه الى
اجتماع مقبل +

يجب أن يكون كل ملف معروض على لجنسة الصفقات
موضوع تقرير مطبوع على الآلة الكاتبة يلخص الشروط
الاساسية ويحمل ملاحظات المقرر وتكون مداولات لجنة
الصفقات موضوع محاضر توقع من قبل الرئيس وتسلم الى
الاعضاء الدائمين *

بختتم فحص المسائل المقدمة للجئة الصفقات بثقرريبسر
يتطرق لاحترام قانون الصفقات العمومية والتاشيرات المالية
للصفقة ومطابقتها للمتطلبات الاقتصادية .

ان هذا التقرير الذى يختتم فحص املف من قبل لجننسة
الصفقات .يوقعه الرئيس ويبعث فى أجل شهر عل الاكثر ابتداء
من تاريخ تسجيل القضية فى جدول الاعمال .

ان رأى لجنة الصفقات يكتسى طابعا الزاميا وعلى المصالح
المتعاقدة أن تطلبه وأن تمتثل للاوامر الموجودة به .

يمكن أن يكون هذا الرأى موافقا ومصحوبا بتحفظات أو غير
موافق ‎٠‏ -

وفى حالة الرأى الموافق المصحوب بتحفظات من قبل لجئة
الصفقات فان على المصلحة المتعاقدة أن تصفى هذه التحفظات ‎٠٠‏
الأحد 9 جمادى الأولى عام 1397 هف

‎٠‏ يمكن لوزير التعليم العالى والبحث العلمى بموجب مقرر
مسبب أن يتجاوز الاعثرا- .ات التى لبديها لجنة الصيفقات رغم
أسباب الرأى غير الموافق او التحفظات الصحوبة بالرأى
اللموافق ‎٠‏

‏وفى هذه الحالة يجب على وزير التعليم العالى والبحث
العلمى أن يخبر عن مغرره وزير التجارة ووزير المالية وكاتب
الدولة للتخطيعد. قبل لنفيذ الصفقة أو ملحقها .

‏يجب على وزير التعليم العال والبحث العلمي فيما يخص
البرمجة أن يبعث جدولا. ملخصا لكل مشاريع العقود وملحقاتها
التى فحصتها اللجنة. كل ثلاثة أشهر. الى اللجنة المركزية
للصفقات العمومية تطبيقا للمادة 12 من الامر رقم 74- 9 المؤرخ
في 6 محرم عام 1394 الموافق 30 يناير سنة 1974 المتمم والمتضمن
مراجعة قانون الصفقات العمومية ويجب أن يحتوى هذا الجدول
على البيانات الآنية :

‏قسمية المصلحة المتعاقدة ,

‏الإجراءات المتخذة »

‏- القسمية والعنوان التجاري للمؤسسة المتعاقدة وعنوانهاء

‏موضوع الشروع ‎٠.‏

‏قي قيمتقه +

‏اختتام الفحص »

‏تجاوز وزير التعليم العالى والبحث العلميى ‎٠‏

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 22 رجب عام 1396 الموافق
0 يوليو سنة 1976 يتضمن انشاء وتنظيم لجنة للصفقات لدى
جامع_ة عنابة

‏يبب

‏بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 22 رجب عام 1396
الموافق 20 يوليو سنة 1076 تنشا لدي جامعة عنابة لجنة
للصبفقات العمومية, تحدد اختصاصاتها وتكويتها وتسييرها
كما بل :

‏تشارك لجنة الصفقات المؤسسة أعلاه. فى برمجة الطلبات
العمومية التابعة لقطاعها وتق وم بمراقبة. ابرام الصفقات
العمومية ‎٠‏

‏يجب عل لجنة الصفقات أن تقوم فيما يخص البرمجة بما بلي :

‏تلقى التقديرات الخاصة بالاحتياجات المقدمة لها حتما من

‏قبل المؤسسة على أساس البرامج الخاصة السنوية »
- القيام باحضصاء ‎٠‏ الملؤسسات التى يمكن أن تشسارك فى
الصفقات العمومية ‎١‏

‏الجريدة الرسهية للجمهورية الجزائرية

‎99

‏تقديم جدول التقديرات والاحصاءات المشار اليها أعلاه
بصفة دوريسة للجنة المركزيية للصفقات. العمومية
المنصوص عليها في الفصل الاول من الامر رقم 74 - 9
المؤرخ فى 30 محرم عام 1394 الموافق 90 يتاير سئة 1974
المتمم والمتضمن مراجعة قانون الصفقات العمومية +
يمتد اختصاص اللجنة فيما يخص المراقبة الى مجموع عقود
التجهيز والتسيير فى جدود اختصاص اللجبسة المركزية
للصفقات وكلما يكون المبلغ يساوى أو يفوي مايلى :
- 200.000 دج ؛ اذا كانت الاجراءات المستعملة فى المناقصة
أو المزادء

‏100.000 دج : عندما يبرم العقد بالتراضى »

‏- المشاريع الملحقة بهذين الصنفين من الصفقات التى لم يكن
هدفها رفع المبلغ الى فوق اختصاص اللجنة المركزية
للصفقات »+

‏مشباريع عقود الدراسات التقنية من بينها عقود المهندس
المعمارى والمهندس المستشار والمساعدة التقنية مهما كان
مبلغها ماعدا التى تتعلق بالدراسات الاققصادية التى
أنيعلت مراقيتها للجنة المركزية للصفقات العمومية واذا
كانت نفس الصفقة مقسمة الى أجزاء بسبب الملاءمة فانه
يجب أن تقدم للجنة الصفقات اذا كان مجموع الاقسام
يفوق الكمية المحددة أعلاه .
يمكن لوزير التعليم العالى والبحث العلمى أن يمدد بموجب
مقرر اختصاص لجنة الصفقات الى فحص العقود غير الخاضعة
للتنظيم الخاص بالصفقات العمومية المبرمة من قبل المؤسسسة
مثل العقود المتعلقة بتسييرها وتموينها .
ان الصفقات أو ملحقاتها المتعلقة بالتسيير أو التموين العادى
للمؤسسة والتى تتطلب اختيارا سريعا يمكن بالمخالفة أن "'
تستفيد من ايرادات استثنائية وعاجلة. الا أن اللجنة تعلسم
بابرام هذه العقود وملحقاتها خلال جلستها المقبلة .
وفى هذ الحالة يكون للاعلان المنصمموص عليه فيما بل
والخاص بلجنة الصفقات. صفة التسوية .

‏تتألف لجنة الصفقات المؤسسة لدى جامعة بمنابة تطبيقا
للمقطع 3 من المادة 2 من الامي رقم 74 - 9 المؤرخ فى 6 محرم
عام 1394 الموافق 30 يناير سنة 1974 المتمم والمتصمن مراجعة
قانون الصفقات العمومية كما بلى :

‏مدير جامعة عنابة أو ممثله. رئيسا ء

‏ممثل عن وزير الوصاية ؛

‏- مندوب الحسابات لدى المؤسسة ء

‏ممثل عن وزير التجارة +

‏ممثل عن وزير المالية » ‎١‏
100 الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية الأاحد 5 جمادى الأول عام 1397 ف
- ممثل عن الحزب ء يعين الممثلون الدائمون للجنة الصفقات من قبل السلطة

همثل عن وزير الدفاع الوطنى (الدرك الوطنى) .
ممثل عن وزير الداخلية (المديرية العامة للامن الوطني) »
مجلس العمال .
فروعا خاصة بالبرمجة وتنظيم الاسعار قصد استلام الجداول
التقديرية لاحتياجات المؤسسة وكذا جمع ونشر تنظيم
الصفقات العمومية ومتابعة تطور الاسعار والارقام: الاستدلالية
للاجور والمواد المستعملة في قواعد تغير أسعار العقود العمومية.
تجتمع لجنة الصفقات بمبادرة من رئيسها لاقرار الاختيار
المقترح من قبل المصلحة المتعاقدة بعد أن تقوم هذه الاخيرة
باختيار العروض ضمن الشسروط المحددة بموجب المواد
7 - 48 - 49 من قانون الصفقات العمومية .
وتوجه الاستدعائات شخصيا مع اشعار بالاستلام ‎٠‏
‏تكون كتابة لجنة الصفقات الموضوعة تحت وصاية الرئيس
القاعدة الادارية لهذه الهيثة والتى تضمن لها مجموع الاعمال
المادية اللازمة لتسييرها ولاسيما :
أ - اعداد جدول الاعمال »
استدعاء أعضاء لجنة الصفقات والممثلين عن المصمالح
المتعاقدة +
‎٠‏ تسليم الملفات للمقررين »
- تحرير الآراء ومحاضر الجلسات »
- اعداد تقارير دورية عن النشاط .
:تقوم كتابة لجئة الصفقات بتسجيل مشاريع الصفقات
وملحقاتها .
وهذه الشاريع يجب أن تكون موضوع تقرير تقديم يبين
ما يلى :
عرض نوع الاحتياجات الواجب تلبيتها ‎٠‏
‏اعطاء نبذة تاريخية عن المسألة وعن الصعوبات التى
اعترضتهم فى اعداد اللشروع ‎٠‏
‏سبب اختيار اجراءات الابرام المتخذة »
- بير اختيار المؤسسة .
ويحتفظ بهذا التقرير فى كتابة لجئنة الصفقات +
تعرض كل المسائل المقررة في جدول الاعمال من قبل مقررين
معينين مبدئيا من بين أعضاء لجنة الصفقات ولا يمكن بأية حال
أن ينتموا الى المصلحة الموقعة للمشروع المقدم للنقاش +

المنتمين اليها والتى تعين فى نفس الوقت ممثلا نائبا يخلك
الممثل الدائم فى حالة مانم قاهر +

يعتمد الاعضاء الدائمون وكذلك الاعضاء النواب من قبل
رئيس لجنة الصفقات بناء على اقتراح السلطة التى ينتمسون
اليها لمدة ثلاث سنوات قابلة للتجديد. ان الاعضاء المعيبين
بهذه الكيفية يمثلون كلا من ادارتهم وهم مراسلوها لدى. لجنة
الصفقات بالنسبة لكل المهام التى أنيطت بها .

يمكن منح تعويضات لاعضاء اللجنة وذلك حسب الكيفات
التى ستحدد بموجب مرسوم منصوص عليه بموجب المادة 30
من الامر رقم 74 - 9 المؤرخ فى 6 محرم عام 1394 الموافق 30
يناير سئة 4 المتمم والمتضمن مراجعة قانون الصفقات
العمومية .

لا يمكن للجنة الصفقات أن تنعقد بمبادرة من رئيسها أن
تتداول بصفة قانونية الا اذا حضر أغلبية أعضائها+

واذا لم يكتمل النصاب يحرر فورا محضر عدم وجود
ويخبر به جميع الاعضاء٠‏ الا أنه يمكن للجنة الصفقات أن
تتداول بصفة قانونية اذا لم يكتمل النصاب بعد الاستدعاء
الثانى . 0 : 0

وتتخذ القرارات بالاغلبية البسيطة وفى حالة تساوى
الاصوات_ يرجح صوت الرئيس *

تأخذ لجئة الصفقات بعين الاعتبار عندما تجتمع فى جلسة
لمراقبة صفقات التسيير. الاسعار والامتيازات المالية الممنوحة
من قبل المورد *

ينبغى أن يشتمل كل ملف صفقة أبرمت بعد طلب المنافسة
على محضر اللجنة التى فتحت وفحصت العروض +

يمكن للجنة الصفقات اذا رأت أن الملف الذى قدم لها
يحتاج الى معلومات اضافية ان تؤجل اتخاذ العرار بشائه الى
اجتماع مقبل ‎٠‏
‎١‏

يجب أن يكون كل ملف معروض على لجنة الصفقات
موضوع ,.تقرير مطبوع على الآلة الكاتبة يلخص الشروط
الاساسية ويحمل ملاحظات المقرر وتكون مداولات لجنسة
الصفقات موضوع محاضر توقع من قبل الرئيس وتسلم الى
الاعضاء الدائمين ‎٠‏

يختتم فحص المسائل المقدمة للجنة الصفقات بتقرير
يتطرق لاحترام قانون الصفقات العمومية والتأشيرات المالية
للصفقة ومطابقتها للمتطلبات الاقتصادية .

ان هذا التقرير الذى يختتم فحص الملف من قبل لجنة
الصفقات بوقعه الرئيس ويبعث فى أجل شهر عل الاكثر ابتداء
من تاريخ تسجيل القضية فى جدول الاعمال ‎٠‏
الأحد 5 جمادى الأولى عام 1397 ىف

ان رأى لجنة الصفقات يكتسى طابعا الزاميا وعلى المصالح
المتعاقدة أن تطلبه وأن تمتثل للاوامر الموجودة به +

يمكن أن يكون هذا الرأى موافقا ومصحوبا بتحفظات أو غير
موافق ‎٠‏ :

وفى حالة الرأى الموافق المصحوب بتحفظات من قبل لجئة
'الصفقات فان عل المصلحة المتعاقدة أن تصفى هذه التحفظات +

يمكن لوزير التعليم العالىل والبحث العلمى بموجب مقرر
مسبب أن يتجاوز الاعتراضات التى تبديها لجنة الصفقات رغم
أسباب الرأى غير الموافق أو التحفظات المصحوبة بالرأى
الوافق . ٍ

وفى هذه الحالة يجب على وزير التعليم العال والبحث
العلمى أن يخبر عن مقرره وزير التجارة ووزير المالية وكاتب
. الدولة للتخطيط؛ قبل تنفيذ الصفقة أو ملحقها ..

يجب على وزير التعليم العالى والبحث العلمى فيما يخص
البرمجة أن يبعث جدولا ملخصا لكل مشاريع العقود وملحقاتها
التى فحصتها اللجنةء كل ثلاثة أشهر. الى اللجنة المركزية
للصفقات العمومية تطبيقا للمادة 12 من الامر رقم 74 - 9 المؤرج
في 6 محرم عام 1394 الموافق 30 يناير سنة 1974 المتمم والمتضمن
مراجعة قانون الصفقات العمومية ويجب أن يحتوى هذا الجدول
على البيانات الآنية :

- تسمية المصلحة المتعاقدة ,

الاجراءات المتخذة »+

القسمية والعتوان التجارى للمؤسسة المتعاقدة وعنوانهاء
. - موضوع المشروع »

قيمتهء.

اختتام الفحصر .

نجاوز وزير التعليم العالىل والبحث العلمى ‎٠‏

وزارة الصحة العمومية

هرسوم مؤرخ فى 27 دبيع الثانى عام 1397 الموافق 16
أبريل سنة 1977 يتضمن انهاء مهام مدير المعهد التقنولوجى
للصحة العمومية بالمرسى لمدينة الجزائر

بموجب 