0 مايو سنة :398 * الشاذلى بن جديد - اقسام تقنية ء

-_ مصالح ادارية *

مرسوم رقم 1 -- 112 مؤرخ فى 6 رجب عام 1401
الموافق 30 مايو سنة 1 يحدد النظام الداخلى
لمجلس المحاسبة*

ان رئيس الجمهورية ؛

بناء على الدستورء لا سيما المواد 3:5 - 10
و 252 و 283 و 184 و 190 منه »+

وبناء على القانون رقم 05-80 المؤرخ فى 54
بيع الثانى عام 400: الموافق أول مازس سنة 1980

المادة35 : يتولى رئيس مجلس المحاسبة تنسيق
أشغال الغرف والادارة العامة للاقسام التقنية
والمصالح الادارية *

يراس رئيس مجلس المحاسبة الجمعيات العامة
للمجلس والجلسات العامة لتشكيلاته فى حألة
اجتماع يضم كل الفرف *

ويقوم باعلام السلطات المختصة بتحقيقات
المجلس والنتائج التى وصل اليها*الثلاثاء 29 رجب عام 1401ه

ويمارس صلاحياته عن طريق القدار فى
الحالات المقررة قانونا وعن طريق الام والمقرر
والتعليمات *

المادة 4 : يوزع رئيس مجلس المحاسبة رؤّساء
الغرف والقضاة الآخرين يموجب أمنء ويوزع
موظفى مجلس المحاسية الآخرين؛ بسوجب مقرر *

المادة 5 : يسهر رئيس مجلس المحاسبة؛ على
التنسيق بين التشكيلات والنظارة والاقسام التقنية
ويتخذ التدابير الملائمة لضمان تعاونهم الشعال ‎٠‏

المادة 6 : يساعد ثائب الرئيس؛ء رئيس مجلس
المحاسبة فى أداء مهامهء و ينسق؛ فى حالة غياب
هذا الاخير أو بناء على طلبه. وتحت سلطته؛ء يعض
أو كل الانشطة الخاصة بمختلف هياكل مجلس
المحاسية *

المادة 7 : تتكون الجمعية العامة من قضاة
المجلس والامين العام ومديرى الاقسام التقنية
ومديرى الدراسات والمكلفين بالدراسات ومديي
المصالح الإدارية *

وتجتمع مرتين على الاقل فى السنة بناء على
دعوة من رئيس مجلس المحاسبة. للاستماع الى جميع
العروض الهامة ذات الطابع العام, قصب الاطلاع
أو التشاور ‎٠‏

المادة85 : يعين رئيس مجلس المحاسبة. فى مطلع
كل سنةء قاضيا يكلف بتحضير مشروع التقرير
الستوى المخصص لرئيس الجمهورية؛, ويساعده فى
ذلك قاض من كل غضرفة ‎٠‏ تضع النص التهائى
للتقرير السنوى الجمعية المنعقدة فى اجتماع عام
يضم كل الغرف * ا

المادة 9 : يجتمع مجلس المحاسبة فى جلسسة

رسمية؛ بمناسبة بدء الدورة أو عند تنصيب قاض *

المادة 0< : جنشاً لجنة للوثائق ,وأحكام القضاء
برئاسة قاض * ويحدد تشكيلها واختصاصها بمقرر
يصدر عن رئيس مجلس المحاسبة**

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

73

ا الفصسل الثانى
تنظيم مجلس المحاسبة
المادة :1 : يشتمل مجلس المحاسبة على عشس
(0:) غرف؛ تختص كل منها بمراقبة آحد القطاعات
المبينة أدتاه :
قطاع المالية .
> قطاع المؤسسات المنتخبة »
3 قطاع السلملة العمومية ء
4 قطاع الجماعات المحلية ,
5 القطاع الاجتماعى الثقافى والتربية ء
6 قطاع الفضسلاحة .
7 قطاع الصناعة ء
8 قطاع الطاقة .
و قطاع البناء ء
0 قطاع التجارة والنقل ‎٠‏
‎٠‏ المادة 72 : تنشاً كل غرفة جديدة بمرسوم عند
لحاجة +
المادة 33 : تتالف الغرفة؛ علاوة على رئيسهاء
من رئيس قسم أو أكثي ومستشارين ومحتسبين
وكاتب ضيبط ‎٠‏

المادة 24 : يمكن أن تشتمل كل غرفة على أربعة
أقسام على الاكثر؛ ويتكون كل قسم من أربعة قضاة
على الاقل*

المادة5: : تمارس الغرفة صلاحيات المجلس
القضائية والادارية -

وتتولى فى اطار ممارسة صلاحياتهما
القضائية فحص الحسابات والوثائق
الثبوتية. قصد تصفية الحسابات أو المصادقة عليها
وتقييم فعالية آعمال التسيير المراقب ‎٠‏

وتتأكدء فى مجال تصفية الحسابات أو
المصادقة عليهاء من أن الحسابات خالية من الاخطاء
أو المغالفاتء وليس فيها أخطاء فى التسيير. كما
هى محددة فى المادتين 48 و 49 من القانون رقم ‎١‏
‏0- و9ه0 المؤرخ فى أول مارس سنة 1980 المذكور
أعلاه٠‏ وتصدر فى نهاية المراقبة أحكاما مسببسة
طبقا لاحكام المادة و3 من القانون المذكور »
تقيم الغرفةي من خلال ممازسة صلاحياتهما
الاداريةء أعمال التسييرء على أسساس تحرياتها
وتحليلهاء و بالنسية للفعالية. على أساس الرجوع
الى أهداف المغطط أو بالمقارنة مع مقاييس تسيير
أخرى؛ مقررة 3 على الصعيد الوطنى أو الدولى*:

م تصدر فى نهاية أشغالهاء مذكرة ة تقييسم
يشان تسيين المصلحة أو الهيئة التى تمت مر اقبتهاء
طبقا للمادة 35 من القانون المشار اليه أعلاه *

المادة 16 : تتسلم الغرقة وتستغل الوثائق
والتقاريي التى تعدها المؤسسات والمصالح المالية
التى تتايع أنشطة المراقبة الداخلية أو الغارجية
و ترجهها ‎٠٠‏

تدرس الملفاتء التى ضبطت فيها الهيشتات
الخغارجية للمراقبة أو التنتيش» مخالفات ضارة
بالخزينة العمومية أو ثروة المؤسسات الاشتراكية؛
وتبت فى المسؤولية المالية للاموان المورطين*

وتبت كذلك فى الملثات من النوع نفسه؛ التى
وضعتها هينات المراقبة الداخلية والمحالة على
المجلس؛ء مع اعلامه بالتدابين التى اتخذتها السلطة
المختصة على'اثر ما تم من معاينات*

وتقيم فعالية أنشطة المراقبة المذكورة أعلاه؛
وترفع الى رئيس مجلس المحاسية الاقتراحات التى
من شأنها أن توجه أشفال المؤسسات والمصالح
المعنية *

المادة 27 : تأمن الغرفة بجميع التصحيحات
وتقضى بالغرامات وأرصدة الديون المستحقة على
المتقاضين المخطئين. والمتصوص عليها فى القانون
رقم 0 05 المؤرخ فى أول مسارس سنة 2980
المذكور أعلاه ‎٠‏

وعندما يكشف التحقيق فى ملف ماء وجبسود
أفمال اجرامية ضارة بالخزينة العمومية أو الثروة
الوطنية يقؤم رئيس الغرفة المعنية, باطلاع رئيس
مجلس المحاسبة فوراء على ما تم من مماينات لكى
تعمل السلطات المختصة على اتخاذ التدابين التحفظية
والضروزية* كما تتخسد الغرفة كذلك جميسع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء و2 رجب عام 1401 في

القضائية, والسماح باحالة الملف على وزارة العدل
طبقا للمادة 3ق من القانون المشار اليه آنفا *

المادة8 38 : يوزع رئيس الغرفة الاعغسال بين
القضاة المخصصين لغرفته٠‏ ويتابع انشطتهم
وينسقهاء وينظم ما يجب القيام به من التحقيقات
خارج المؤسسة *

ويقدم الاقتراحات فى مجال بر نامج المسلء
ويقيم مناهج التحقيق ويحده المساعدات التقنية
الضرورية للمراقبة التى تمارسها الغرفة التى
يتر أسها *

المادة 9د : يعين لدى كل غرفة؛. كاتب ضبط
مساعدء يقوم على وجه الخصوص بتحضين جدول
أعمال الجلسات؛ وتسجيل المقررات المتخذة وضبط
جداول الجلسات والسجلات والملفات ‎٠‏

ويتولى كاتب ضبط الغرفة مصلحة كتاية ضبط

المادة 20 : يساعد المستشار رئيس الغسرفة
كمقرر أو كمقرر مكلف بدراسة 7 تقرير ما*

ينشط؛ء بصفته مقرراء فرقة للمراقبة تتألف
من هدة قضاة مكلفين بعمليات التدقيق أو التحقيق ‎٠‏

ويقوم؛ بيصفته» مكلفسا بدراسة التقريير»
بالتحليل النقدى لهذا التقرير ‎٠‏

وتناط به فضلا عن ذلك. مهمة تحسين تكوين
القضاة الشبانء الذدين يوجه أعمالهم ويراقبها -

المادة :2 : يكون كل قاض مقرر معين لهذا
الفرض؛ مكلفا بتحرين التقرير *

يحرر مشروع الحكم ومشروع التدخل أمام
الغرفة أو المجلس ‎٠‏

المادة 22 : تتألف هيئة مجلس المحاسبة؛ بجميع
غرفها المجتمعة, بمقرر يصدر عن رئيس مجلس .

المحاسية فى مطلع كل سنة *
الثلاثاء 29 رجب جام 1401 ه

دوهى تدلى برآيها فى المسائل المتعلقة بأحكام
القضاء والاجراءات ‎٠*٠‏ ثم تتداول وتضع التقرين
الستوى».

المادة 23 : اذا تغيب رئيس المجلس أو حصسل
ماع له, خلفه تائب الرئيس,؛ واذا تغيب الناظي
العام أو حصل مائع له, خلفه الناظر المساعد» واذا
تغيب رئيس غرفة أو حصل مانع له؛, خلفه نائب
الرئيس أو رئيس القسم الاقدم فى الغرفة؛ أوء اذا
لم تشتمل الغرفة على قسم؛ خلفه المستشار الاكثر
أقدمية؛ واذا تغيب رئيس قسم أو حصل مانع له؛
خلفه رئيس غرفته؛ أو رئيس قسم آخر للغرفة
نفسهاء أو المستشار الاكثر أقدمية فى القسم.
الذين يعينهم رئيس الغرفة -

النظارة

المادة 24 : يضبط الناظر العام جدول
المتقاضين الملزمين. بتقديم حساباتهم الى
المجلس *

يسهر على تقديم الحسسابات والوثافق
الثبوتية خلال المهل القانونية,ء ويطلب فى حالة
التأخير تطبيق الغرامة المنصوص عليها فى القانون *

وعتد الحاجة» يطالب الناظ أن يصرح
بالتسيين الواقع فعلا*

ويستلم كل تقرير للمراقبة مودع لدى كتابة
الضبط مع الوثائق المقدمة دعما له؛ وكذلك أجوبة
المتقاضين ‎٠‏

يمارس مهمته عن طريق الطلبات ومذكرات
الدفوع * وهو يحض جلسات الغرف والاقسام؛ أو
يمثله فيها ناظى مساعد ويقسدم فيها ملاحظاته
الشفوية *
النتائج التى اقترنت بها الاوامسر والتوصيقهات
الموجهة الى المتقاضين المعنيين *

يتولى العلاقات بين المجلس وا لجهمات
القضائية *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

75

يضطلع الناظ العام بمهمة عامة تتمثل فى
الاشراف على أوضاع تطبيق القوانين والانظمسة
الجارى بها العملء فى مجلس المحاسية *.

المادة 25 : تحيط السلطات الادارية والقضائية
مجلس المحاسبة علماء بكل ملاحقة مقررة فى اطار
المادة 53 من القانون رقم 80 وه المؤرخ فى أول
مارس سنة 1980 المذكور أعلاه. بحق المحاسبين
والآمرين بالصرف والمسيرين *

كتابة الضبط

المادة 26 : يتولى كتاية ضبط مجلس المحاسبة,
كاتب ضبط أول يساعده كتاب ضبط مساعدون ‎٠»‏

تتلقى كتابة ضبط المجلسس الموازنات
والوثائق الثبوتية التى يودعها لديه الآمرون
بالصرف والمحاسيون عملا بالمادتين 27 و 28 من
القانون رقم 05-80 المؤّرخ فى أول مارس سنسة
0 المذكور أعلاه *

كما يتلقى الوثائق والتقارين الموجهة الى
المجلس تطبيقا لاحكام المادة 36 من القانون المشار
اليه أعلاه والمتعلقة ب يتتبع أعمال المراقبة وتنسيقها
وكذلك الطعون بالتمديت وطلبات المراجمة
والطعون بالنقض وفقا للمواد 45 و 50 و 5:7 من
القاتون المذكور *

المادة 27 : يتلقى مجلس المحاسبة مرة فى
السئة أو بصفة دورية حسب الحالة؛ء أى وثيقة
تكون احالتها واجبة قانوتا *

وتودع تلك الوثائق يكتاية ضبط مجلس
المحاسية * ‎١‏

المادة 28 : يتلقى مجلس المحاسية كل سنة.
التقارين الاجمالية التى تحرض فيها الهيئات
الادارية ملاحظاتها فى التسيين المالى والحسابى
للجماعات والمؤسسات التى تصادق عليهاء أو
تصفى حساباتها * وتتناول هذه التقارير على وجه ‎١‏
‏الخصوص المسائل التى طلب متها مجلس المحاسبة
أن تقوم خصيصا بتحرياتها فيها* وترقق. بكشوف
اجمالية للمقررات الصادرة *
246ص

المادة 29 : يحض كاتب الضبط الاول جدول
اعمال الجلسة العلنية التى تضم كامل الغرفء
ويدون المقررات المتخذة ويضبط جداول القضايا
والسجلات والملفات *

المادة 30 : يتلقى كاتب الضبط المساعد
المنتدب لدى قسم الاعلام, المعلومات المستلمة
بواسطة وسائل الاعلام الآلى, ويسجلها مع الاشعار
باستلامها *

المادة8 31 : تحفظ كتابة الضبط المحفوظات
التى تشتمل بصفة خاصة؛ على الحسابات المحقق
فيها وطلاواسمر المبلغة والاعفاءات الممنوحة
والتقارير ومجموع النتاتج القضائية والادارية*

وتحدد شروط المحافظة على محفوظات مجلس
المجاسية والاطلاع عليها؛ بموجب تعليمات تضدر
عن رئيس المجلس *

الاقسام التقنية

المادة 32 : يشتمل مجلس المحاسبة على خمسة
أقسام تقنية متخصصة فى الميادين التانية :

7 معالجة الاعلام»

2 التحاليل والانظمة؛

3 الدراسات الاقتصادية»

4- البرامج والعقود»ء

5 الوسائل البشرية*

ويقوم دور الاقسام التقنية أساساء كل منها فى
ميدانه» على تآمين المساعدات الضرورية
للمؤسسة, فى ممارسة مهام المراقبة+ وعليها أن
تضع فى هذا الشآن الدعائم التقنية اللازمة و تقدم
المساعدة المتمثلة فى الموظفين المتخصصين فى
التشكيلات والنظارة العامة *

ويمكن أن يقوم موظفو هذه الاقسام لهذا
الغرضء بما يأتى :

المشاركة فى عمليات التدقيق والتحقيق فى
عين المكان وفى كل وثيقة. بناء على طلب
التشكيلات و تحت ادارة القضاة»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 29 رجب عام 1401 هف

تقديم المشورة الى التشكيلات والنظبارة
العامة فى المسائل ذات الطابع التقنى آو الاقتصادى
أو الحسابى أو المالى أو القانونى »

وضع التقديرات يناء على طلب التشكيلة+

ويمكن لرؤساء الغرف آن ينتدبوهم كخيراء.
لايضاح أعمال الت لتشكيلات بواسطة آراتهم التقنية٠‏

المادة 33 : يوضح التنظيم الداخلى للاقسام
التقنية بمقرر يصدره رئيس مجلس المحاسبة٠‏

الماد3 34 : يتكون موظفو المصالح التقنية من :

مديرى الدراسات والمكلثين بالدراسات
المتخصصين فى الميادين الاقتصادية والمالية
والقانونية والتقئية,؛

المهندسين والتقنيين»

المراجعين والمدققين الماليين؛

أمناء المكتبات؛ وآمناء المحفوظات؛ وآمناء
الضروريين لتنفيذ المهام التى تسند الى الاقسام
التقنية .

المادة 35 : يكلف قسم «معالجة الاعلام» يأن
يضع تحت تصرف تشكيلات المجلس المعطيات
الاقتصادية والمالية والخاصة بالميزانية والتسيير
بعد معالجتها اعلامياء والتى تكون ضرورية لممارسة
مجلس المحاسبة مهمته ‎٠‏ وينظم هذا القسم كمصرف
للمعطيات» تلبية لاحتياجات المؤسسة +
بالمؤسسات الخاضعة لمراقبة مجلس المحاسية
ويسجل تطورها من حيث عناصرها المميسزة *
ويقوم بناء على طلب تشكيلات المجلسء بوضع
الملخصات والجداول الاحصائية أو المثبتةء ويذلي
بالمؤشرات الموضوعية التى يمكن أن تؤدى الى :

توضيح ترتيبات الاولوية فى اعداد يرامج
المراقبة.

وضع مقاييس تقييم الفعالية,
الثلاثاء 29 رجب عام 1401 هف

دعم التقرير السنوى والتقرير الذى يتناول
المشروع التمهيدى لقانون ضبط الميزانية؛

ب تعزيز الآراء التى يبديها المجلس حول
مختلف الحسابات الوطنية *

المادة 36 : يتابع قسم «معالجة الاعلام» تطور
التقنيات فى ميدان التجهيزات والتطبيقات
الاعلامية بقصد تطوير تقنيات الاعلام الخاص
بالتسييين تدريجياء فى نطاق مجلس المحاسبة+

ينجز فى اطار صلاحياته؛, بالاتصال مع قسم
«التحاليل والانظمة».؛ الدراسات التى تتناول تحسين
أدوات التحليل والمراقبة واتقانها٠‏ ويقوم كذلك
بدور انجاز المعالجة الآلية للتسيييم الادارى
والحسابى الخاص بالمؤسسة *

المادة 37 : يشارك قسم «ممالجسة الاعلام»
بواسطلة تشكيلات المجلس»ء فى مراقبة تسيير
تجهيزات وأنظمة الاعلام الآلى الموجودة فى التراب
الوطتى. و تطور مردوديتها *

يجمع المعلومات والاخبار العامة الاقتصادية
والمالية, ويقوم؛ بناء على طلب تشكيلات المجلس؛
بالتحاليل الموّدية الى تحديد القيمة بالاتصال مع
مقاييس الانتاج فى جميع الميادين وتطور
الاسعار*

المادة 38 : يمكن ربط جهاز
الخاص بمجلس المحاسبة؛ بالاجهزة القائمة على
التراب الوطنىء» بوصلات مباشضرة بين العقول
الالكتروتية عن طريق حركة الركائز الاعلامية
و تحرك الكثشوف المطبوعة وذلك تطبيقا للقانون
رقم 80 05 الموؤرخ فى زول مارس سنة 1980 المذكور
أعلاه * :

الاعلام الآلى

المادة 39 : يكلف قسم «التحاليل والانظمة»,؛
بأن يقدم للتشكيلات الدعم التقنى الضسرورى
لجار الت اجون والصقق ‏ تصرفها على
وجه الخصوص المراجعين والمدققين الماليين *

الجريدة الرسمية للمجمهورية الجزائرية

717

يقوم بالتحاليل المالية والحسابية على الملفات
التى ترفع اليه من قبل التشكيلات ولاسيما فى اطار
مشاريع اعادة الهيكلة المائية للمؤسسات الاشتراكية
وتقييم فعالية تسيير ها *

ويقوم فى اطار أحكام النقرة الاخيرة من المادة
2 من هذا المرسوم» بجميع الخبرات ذات الطايع
المالى والحسابى التى 7 قرا التشكيلات فى اطار
ممارسة صلاحيات المجلس القضائية -

ويطور مختلف تصورات تدقيق الحسابات»”
ويساهم بالاتصال مع قسم «معالجة الاعلام؛ فى
اعداد المناهج التى تمكن المجلس من استعمسال
المعطيات الصادرة عن أجهزة الاعلام الآلى استعمالا
حسنا لانجاز مهمته فى المراقبة ‎٠‏

ويضع أدوات المراقبة والتحليل الضرورية
لاشغال مراجعة الحسابات والتحقيق فيهاء ويتولى
تقديرها بهدف تكييفها أو اتقانها ‎٠‏

ويقوم؛ فى اطار" صلاحياته» بجميع الدراسات
والابحاث المفيدة ة التى تتناول الانظمة والمناهج
والاجراءات المالية والحسابية؛ بناء على طلب.من
تشكيلات المجلس ‎٠‏

المادة 40 : يشارك قسم «الدراسات الاقتصادية»
فى أشغال التشكيلات؛ وذلك بقيات بناء على

طلبهاء بتحليلات الاقتصاد الجزئى فيما حققته

المؤسسات والهيئات العمسومية الخاضعة لمراقبة
المجلسء من نتائج قياسية ومردودية* ويدرس
المعايير المؤدية الى تسهيل المقارنات على
الصعيدين الوطنى والدولى * ويجرى فى هذا
الاطار تحليلات القيمة على عوامل الانتاج +

ويتولى تحليل كل دراسة ثقنية ومراجمتهاء أو .
كل تنظيم تنجزه هيئات وطنية أو دولية. قمصمسسه
السماح لتشكيلات المجلس من استخلاص النتائج؛ .
بالنسبة لكلفتها وملاءمتها*

يعدء بالاتصال مع قسم «معالجة الاعلام» مساب
التشكيلات» جميع الاحصائيات اللازمة لتتبع تطور
78
مختلف قطاعات الاقتصاد الوطنىء ؤذلك عن طريق
استفلال عناص الاعلام الاقتصادية والمالية. الموجهة

الى المجلس من قبل مختلف الهيشات العمومية
والمؤسسات الاشتراكية *

المادة 417 : يقدم قسم «البرامج والعقود»:

المراقبة والتقييم» ضمن الميادين التقنية, الخاصة
بالاستثمار والتموين» والانتاج والتوزيع *

يعد مذكرات التعميم التى تتناول التنظيم
والتسيير النذين يطبقهما القائمون بالتشغيل
الاقتصاديون فى الميادين المشار ١ليها‏ سابقا *

يتابيع تطور المتناهج المتعلقة بادارة مشاريع
الاستشمارات ومردوديتهاء ويجرى التحليلات على
برامج الاستثمارات الوطنية,؛ بناء على طلب
التشكيلات *

ويمكن أن يكلف بتقدين مبلغ الاضرار التى
اصابت المالية العمومية أو الثروة الوطنية؛
بمناسبة ابرام الصفقات العمومية أو التعاقدات
الحاصلة بين المؤسسات أو تتفيذهاء وذلك فى
اطار الفقرة الاخيرة من المادة 32 من هذا النص *

المادة 42 : يساعد قسم «الوسائل البشرية» فى

أشغال التشكيلاب ضمن الميادين المتعلقة بالوسائل "

البشرية؛ ولاسيما على صعيد استعمالها و تقييمها ‎٠‏
‏ويقوم؛ فى اطار الثقرة الاخيرة من المادة
2 من هذا النص : ٍ
بتقديم مساهمته فى شكل دراسات لتقييم
فمالية هياكل المجموعات الخاصة لمراقبة المجلس.
: م بكل دراسة تهدف الى تحديد المعدلات المثلى
والحقيقية لاستعمال الوساثل البشسرية وكلفة
استعمالها الثانوى عند الاقتضاء ‎٠‏
‏يضع سياسة تكوينية للمؤسسة ويتولى
تط بيقع ً ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 29 رجب عام 1401م

ينظم الملتقيات أو يقوم بالاعمال الهادقة الى
تحسيّن مستوى موظفى منجلس المحاسية وتدريبهيم
الاضاقى ‎٠‏

يقترح برامج المسابقات والامتحاثات المهنية,
لاجل التوظيف الخارجى والترقيات الداخلية.
ويشارك فى تنظيم تلك المسابقات والإمتحانات
و تصحيح المسسودات أو الاختبارات المنصسوصضص.
عليها لهذا الفرض *

المادة 43 : يتولى الامين المام تنسيق الاقسام
التقنية والمصالح الادارية-

المصالح الادارية

المادة 44 : تكلف مديردية المصالح الادارية
بتسيير الموظفين والمالية ووسائل المجلس*

وتشتمل على مايل :

ب المديرية الفرعية للموظفين؛

المديزية الفرعية للمحاسبة,

ب المديرية الفرعية للشؤون والوسائل العامة ‎٠‏

المادة يه : تكلف المديرية الفرعية للموظفين؛
يتسيير مهن القضاة والموظفين الاداريين والتقدئيين
التابعين للمجلس؛ وبالخدمات الاجتماعية الخاصة
بالمؤسسة *

وتكلف المديرية الفرعية للمحاسية بتحضير
تقديرات النفقات الضرورية لعمسل المجلس
وتطبيق الميزانية- وتمسك المحاسبة ومنجلات الجرد
الخاصة بالمجلس +

وتكلف المديرية الفرعية للشؤون والوسائل
العامة بتر تيب الوسائل المادية للمصلحة؛ وتتوم
بحماية المبانى وصيانتهاء وكذلك التجهيزات
والادوات والمنقولات الخاصة بالمجلس,ء وتتابع
تخصيصهاء وتسير اللوازم المختزنة وتوم
بتوزيعها *

تسهر على الوقاية الصحية والامن داخل مبانى
المجلس *: : :
الثلاثاء 29 رجب عام 1401 ه -

تقوم بالتحضين المادى لجلسات التشكيلات
والاجتماعات العلنية والجمعيات العامة لمجلس
المحاسبة ‎٠‏ :
الفصل الثالث
سير مجلس المحاسبة
المادة 46 : يجتمع مجلس المحاسبة على النحو
التالىي: ‎٠‏ ا
ب قى جمعية علنية تضم كل الغرفء
فى غرفة.
مافى قسمء
ب فى تشكيلة خاصة فى حالة النتقص*
المادة 47 : تتداول تشكيلة مجلس المحاسبة؛ء
وتصادق عل الاحكام ذات الطابع القضائى» بأغلبية
اعضائهاء عملا بأحكام المادة 34 من القانون رقم
05.0 المؤُرخ فى أول مارس سنة 1980 المذكور
أعلاه*:
وعندما تكون التشكيلات عازمة على وضع
. البيانات التقديرية أو المبدئية المشار اليها فى
المادتين 4د و 35 من القانون المذكور أعلاه. فى اطار
الاختصاص الادارى لمجلس المحاسية؛ يتم اقرار
هذه البيانات بأغلبية الاعضاء الذين تتكون منهم
التشكيلة المختصة ‎٠‏
‏المادة 48 : تتكون تشكيلة مجلس المحاسبة

© بجميع الغرف من :
م رئيس مجلس المحاسبة»
ب ثائب الرئيس؛
-_- رؤّساء الغفرف ْْ

مارئيس قسم كل غرفة أو مستشارهاء يقترحه
المادة 22 من هذا المرسوم *
ويمين القاضى المقرر من بين المستشارين
أو رؤّساء القسم *
المادة 49 : تحيل تشكيلة مجلس المحاسبة المنعقد
بجميع الغرفء وفقا للشروط, المنسرص عليها

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

2749

فى المادة :5 من القانون رقم 840 وه المؤرخ فى أول
مارس سنة 980 المذكور آعلاه. بعد نقض الحكم
المطعون فيه؛, القضية على تشكيلة خاصة للفصل
فيها*:

تكون التشكيلة الخاصةء من بين قضاة
المجلس. باستثناء قضاة الغرفة التى اصدرت الحكم
المنقوض *

المادة 50 : يقدم الاشخاص المتقاضون لدى
مجلس المحاسبة مباشرة حساباتهمء الى كتابة
الضبط؛ خلال المهل ووفقا للاشكال القانونية -

وتسجل لدى كتابة الضبطء الحسابات
والمستندات والوثائق الحسابية والتقارير والطعون»
يتاريخ ايداعهاء الذى يكون مشفوعا برقم
متسلسل ‎٠‏

التعقتيق

المادة :5 : يتولى رئيس الغرفة أو القسم
المخخقص تعيين مقرر بموجب أمر؛ من بين
المستشارين او المحتسيين, يكلف بالتحريات أو
التحقيقات فى كل حساب أو قضية -

ويمكن أن ينتقل القاضى المقرر الى عين
المكان, ان اقتضت الحاجة الى ذلك ‎١ ٠‏

ويمكن أن يساعد القاضى المقرر قضشاة او
مساعدون من مجلس المحاسبة؛ يعينون بأمس من
رئيس الغرفةء ويعمل هؤلاء تحت اشراف القاضى
المقرر ومسؤوليته * : :

المادة 5 : عند انتهاء عمليات العدقيق
والتحقيق» يودع القضاة المقررون مشاريع التقاريي
المتعلقة بتقييم التسيين قبل تبليفها الى المتقاضين
المعنيين, لدى الغرفة او القسم المغتص -

المادة 53 : يوقع التضاة المقررون التقارير
ويودعونها فى كتابة الضبط٠‏ ويتولى كاتب
الضبط الاول ايلاغها الى المتقاضين المعنيين-

وعلى هؤلاء الاخيرين أن يجيبوا عليها كتابة
خلال المهلة القانونية المنصرص عليها فى المادة 32
70

من القانون رقم 80 - وه المؤّرخ قى أول مارس سنة
80 المشار اليه أعلاه؛» والتى يسرى مفعولها ابتداء
من تاري يخ التبليغ *

ويمكن تمديد مهلة الاجابة بطلب مسبب من
المتقاضىء مدة شهرين على الاكثر؛ء بأمر من رئيس
مجلس المحاسبة أو رئيس الغرفة؛ بموجب تفويض؛

وذلك بناء على اقتراح المقرر»

الاجابة الممنوحة *

المادة 54 : يضع الملقرر تقريره النهائى مع
اقتراحاته. بعد التحقيق فى الاجوبة؛ آو انتقضاء
المهل المنصوص عليها فى المادة و المذكورة أعلام*

ويعلم رئيس التشكيلة بذلك؛ ثم يرسل كامل
الملف الى الناظر العام بموجب قراز الاطلاخ عسل
أوراق التحقيق ‎٠‏
‏المحاكمة

المادة 55 : يحدد رئيس الغرفة أو القسم؛ عند
انتهاء التحقيق, تاريخ الجلسة ويأمن باستدعاء
المتقاضين المعنيين» طبقا لاحكنام المادة 33 من
القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى أول مارس سنة
0 المذكور أعلاه *

ويمكن أن يستعين المتقاضى المعنى وفتقا
للقانونء بمدافع عنهء يختاره من بين أعوان
القطاع العمومىء خارجا عن موظفى مجلس
المحاسبة وهيئات المراقبة الذين سبق لهم الاطلاع
على التدْ ِ ‎٠"‏

واذا لم يتمكن المتقاضى المعنى من تعيين مدافع
عنه؛ يعين له قاضى الغرفة المدافع تلقائياء من بين
موظفى. سلك المراقبة أو التفتيش, ما عدا الاضْناف
المشار اليها فى نهاية الفقرة السابقة-

ويتمتع المدافع بالضمانات المنسوص عليها

فى القانونء ويؤدى اليمين إينفس الصيغفة المقررة
للمخامين :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء و2 رجب عام 1401ه

المادة 56 : ينادى على القضايا يوم الجلسة وفقا
لتسجيلها فى الجدول.ء ويمكن ان يمنخ رئيس
الجلسة الاولوية لاحدى القضاياء فى حالة الضرورة»
بعد الاستماع الى الناظى العام +

وتتداول التشكيلة طبقا لاحكام النقرتين
6 و من المادة 33 من القانون رقم 80 - 05 المؤرخ
فى أول مارس ستة 1980 المذكور أعلاه. وتتضمن
المداولة كل اقتراح *

ينطق بالحكم علناء وفقا للاجراءات المحددة
فى المادة 34 من القانون المذكور أعسلاة٠‏ ويدرج
رئيس الغرفة أو القسم بيانات الحكم والنطق به
علناء فى هامش التقرين

يحرر القاضى المقرر حكم التشكيلة الصادر
فى اطار الاحكام المنصوص عليها فى المادة 39 من
القانون المذكورء ويوقعه ثم ب يحيله الى رئيس
الغرفة أو القسم حسب الحالة٠‏ فيوقمة الرئيس
بدوره بعد مراجمته؛ ويضفى عليه الصيفة
التنفيذية, ويودعه فى كتابة الشبط لتبلينه الى
المتقاضى وسلطة الوصاية ووزير المالية +

المادة 57 : يبلغ الناظر العام فى اطار
صلاحياته» احكام مجلس المحاسبة القاضية
بالغرامات وبالمبالغ الباقية على المتقاضين؛ الى
وزارة المالية للعمل على تنفيذها يجميع الطرق

القانونية*

المادة 58 : : يقوم كاتب الشبط بتحضيسس -
الاستدعاءات وتبليغنات الاوامر والمقررات والاحكام ْ"
وكل الاجراءات الخاصة يمجلس المحاسية؛, طبقا
لاحكام المادتين 22 و 4 من قانون الاجراءات

المدانية *

التصفية الادارية

المادة 9 ؛ يحدد رئيس مجلس المعاسبة
المصادقة عليها أو تصفيتهاء الى محاسبين أو اعوان
تابعين لاسلاك الفراقيسة او التنتيش؛ ضمن
الثلاثاء 29 ريجب عام 1401 هف

الشروط المنصوص عليها فى المادة 38 من القانون
رقم 05-80 الموؤرخ فى أول مارس سنة 1980 المذكور
أعلاه *

وتتعلق الحسابات الخاضمة لاجراءات التصفية
الادارية, على وجه الخصوص يما يآتى :

المؤسسات العمومية ذات الطابع الادارى أو
المصالح العمومية التى لا يكون أمناء خزائتها
بأنفسهم محاسبين»

المؤسسات الموضوعة د

المحلية؛

المصالح أو المناصب الحسابية التى تكون
حساياتها وموازناتها مجمعة أو مدعومة من قبل
محاسب عمومى أو محاسب مؤسسة بالنسبة لوحداتها
ومؤسساتها٠‏

ان التغفويض الذى يمنحه مجلس المحاسبة الى
الهيئات المكلفة بالتصفية الاداريةء يؤهلها لقنل
الحسابات بعد مراجعتها *

تحت وصاية الجماعات

يصدر التفويض فى صيغة مقرر؛ عن رئيس
مجلس المحاسبة؛ ويبلغ مباشرة الى العون المكلف
بالتصفية الادارية* وترسل نسخة منه الى السللة
السبلمية* ‏

المادة 60 : يمارس أعوان أسلاك المراقبة أو
التفتيش التصفية الادارية؛ فى اطار تفويض مجلس
المحاسبة وتحت مراقبته * :

تنظم وتتم عمليات تدقيق الحسابات أو
مراقبتهاء الغاضعة للتصفية طبقا للتعليمات العامة
الصادرة عن مجلس المحاسبة *

‎٠‏ المادة :6 : تقدم الحسابات الخاصة لاجراءات
التصفية الادارية وفقا للشكل. وخلال المهل»
وتكون مدعمة بالوثائق الثبوتية المنتصوص عليها
فى التنظيم المطبق فى مجال تقديم الحسايات الى
مجلس المحاسبة ‎٠‏

‏يمكن للهيئات المكلفة بالتصفية الاداريةء ' أن
تأمى المتقاضين الخاضمين لمراقبتهاء بموجب رسالة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1

‏موصى عليهاء مع العكلم بالاستلام؛ بأن يقدموا
الوثائق الثبوتية الناقصةء خلال مهلة شهن واحد +

‏ويتعرض المتقاضون الذين لا يقتدسون
حسابهم والوثائق الثبوتية المطلوبة, خلال المهمل
القانونية, للغرامة المنصوص عليها فى المادة 42 من
القانون رقم 05-80 المؤّرخ فى أول مارس سنة
0 المذكور أعلاه٠‏ ويصدر مجلس المحاسبة هذه
العقوية, بناء على طلب الناظر العام» بالاستتادٍ الى
طلب الهيئة القائمة بالتصفية الادارية المختصةٍ -

‏الماد 62 : تتخذ هيئات التصفية الادارية فى
شأن الحسابات المرفوعة. اليهاء مقررات بقفل
الحسابات تثيت براءة ذمة المحاسبين أو الزامهم
يباقى الحساب * فتتضمن مقررات" قفل الحساباا
فى الحالة الاولى براءة دذمة المحاسب؛ مع مراعاة
الطعون المحتملة وحق مجلس المحاسبة فى التصدى
خلال مهلة ثلاث سنوات * وتكون براءة ذمة المحاسب
نهائية عند ا نقضاء هذه المهلة +

‏وفى الحالة الثانية تتضمسن مقررات قفل
الحسابات التصريح بباقى الحساب؛ وتحديد مبلغه
تحديد!١‏ احتياطيا *

‏وترسل.الهيئة القائمة بالتصفية الادارية,
أوراق المحاسبة وجميع الوثائق الضرورية؛ الى
كتابة ضبط المجلس؛ خلال خمسة عش يوما من
صدور مقرر قفل الحسابات *

‏يمكن أن يرقع المتقاضى الممنى طعنا فى
مقرر قفل الحسابات التى قامت بتصفيتها الهيئات
الادارية» خلال مهلة شهن واحدء؛ ابتداء من تاريخ
تبليغ المقرر *

‏. ويفصل المجلس فى الطعن نهائياء طبقا
لاحكام المواد 39 ومن 43 الى 45 من القانون رقم
05-0 المؤُّرخ فى أول مارس سنة 1980 المذكور .
أعلاه * ٍ

‏الماد5 و6 : تبلغ هيثات التصفية الادارية
مقرراتها خلال خمسة عشي يوماء الى المتقاضين .
752

والممثلين القانونيين للجماعات والمؤسسات المعنية
. والسلطات القائمة ,بالوصاية عليها**
الفصل الرابع
إحكام مالية
المادة 64 : يصادق رئيس مجلس المحاسبة؛ء كل
سنةء على الكشف التقديرى لنفقات السيي
والتجهين قبل رفقعه الى رئيس الجمهورية-
وتقيسد الاعتمادات الضرورية لسين مجلس
المحاسبة فى شكل اعانةء فى ميرانية رئاسة

الجمهورية ‎٠‏
‏المادة 65.: يتولى رئيس مجلس المحاسبة عمليات
الصرفً وتصفيتها والامن ,يصرقها *

وله أن يفوض امضاءه يمقر

المادة 66 : يخضع تخصيص الممساريق التى
تقيد فى ميزانية مجلس المحاسية؛ لتأشيرة مسبقة
يصدرها المراقب المالى الذى يعيته وزين المالية ‎٠‏

تجرى المراقبة المسبقة على المصاريف المخصصة؛,
لبقا للقواعد المعمول بها فى مجال مراقبة المصاريقة
التى يقوم بها الآمرون يصرفً ميزانية الدولة ‎٠‏

الماد67 : تمسك محاسبة مجلس المحاسبة
على الشكل- الادارى» طبقا لقتواعد المخاسبة
العمومية»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 9 رجب عام 1401 ه

الماد685 : يمكن ١انشاء‏ ادارة مباشرة للمصازيف

| عتد الحاجة؛ء طبقا للتنظيم الجارى يه العمل *

المادة و6 : تنظم ميدنانية مجلس المحاسبة حسب
نفس الاشكال الخاصة يميزانية رئاسة الجمهورية
واطارها»

المادة :70 : تتولى لجنة للمثفقات العمسومية؛,
يابدامهاء ويخضخ اختصاص هذه اللجنة وتشكيلها
وسيرها للقواتين والانظمة الجارى بها العمل"

يتم انشاء تلك اللجنة وفقا للاشكال
والاجراءات المنصوص عليها فى التشريع الجارى
يه العسل ‎٠‏

المادة ع7 : تلفى الاحكام المخالفة لهذا المدسوم
ولا سيما الاحكام المنصوص عليها فى المرسوم
رقم 80 - 185 المؤرخ فى 18 شعبان عام 1460
الموافق أول يوليو سنة 980 المشار اليه أعلاء*

المادة 2 : ينش هذا المرسسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجرزائرية الديمقراطية
الشعبية* ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 26 رجب عام :240 الموافق
0 مايو سنة :198 ». ‎١‏

الشاذى بن جديد

الطبمسة الرسمية د 2 بي 9 بن 22 ادع عبد (لقادر بن ميارك » الجزائن
