
‏الشاذلى بن جديد
وزارة الصحة

‏قرار مؤٌرخ فى 14 رجب عام 1399 الموافق 9 يونيو
سنة 1979 يتضمن اعتماد عون مراقب للصندوق
الاجتماعى لناحية قسنطينة* -..
يموجب قرار مؤّرحخ فى 14 رجب عام وو3:
الموافق و يونيو سنة و197, يعتمد السيد محمد
الصالح لزار عونا مراقبا للصندوق الاجتماعى
لنانية قستطينة مدة عامين (2) ابتداء من 26 يو نيو
سنة 1979 "

‏وزارة العدل

‏مرسوم مؤرخ فى 5 رجب عام 1399 الموافق 31 مايو
سنة 1979 يتضمن انهاء مهام ناتب مدير *

‏يموجب مرسوم مؤرخ فى 5 رجب عام و1239
الموافق :3 مايو سنة و1979 تنهى ابتداء من و أبريل
سنة و979ت, مهام السيد عبد المجيد بن داود. بصفته
نائب مدير للتجهيزن العقارى وغير العقارى
والشؤون المالية. وذلك بسبب وفاته ‎٠‏

‏مرسوم مؤّرخ فى 5 رجب عام 1399 الموافق 31 مايو
سنة 1979 يتضمن انهاء مهام قاضية +

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء أول شعبان عام 1399 ىف

‏الموافق :3و مايو سنة و3197 تنهى مهام السيدة
بهية عمرون؛ زوجة عواس؛ء بصفتها قاضية بمحكمة
الاربعاء فى اطار الخدمة المدنية*.

‏مرسومان مؤٌرخان فى 6 رجب عام 1399 الموافق أول
يونيو سنة 1979 يتضمنان تعيين قاضيين ‎+٠‏

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 6 رجبٍ عام وو33
الموافق أول يونيو ستة و7و1 يعين السيد
محمد تيجانى فاتح. تائبا عاما لدى المجلس
القضائى بمستغانم *

‏بيموجب مرسوم مؤرخ فى 6 رجب عام وو39:

‏العاصمة *

‏مرسوم مؤّرخ فى 28 رجب عام 1399 الموافق 23 يونيو
سنة 1979 يتضمن انهاء مهام مستشار تقنى *

‏بموجب مرسوم مؤّرخ فى 28 رجب عام 13399
الموافق 23 يونيو سنة 1979 تنهى مهام السيد
عبد القادر بن هتىء يصفقته مستشارا تقنيا مكلمًا
بالدراسات والابحاث فى ميدان القانون العام
لتكليفه بيمهام أخرى *

‏وزارة التربية.

‏مرسوم مؤّرحخ فى 6 رجب عام 1399 الموافق أول يونيو
سنة 1979 يتضمن تعيين نأب مدير *

‏بيموجب مرسوم مؤّرخ فى 6 رجب عام و1339
الموانى أول يونيو سنة و97 يعين السيد
المدرسى بمديرية التعليم الثانوى العام بوزارة

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 5 رحب عام و1399 | التر بية ‎٠‏

‏المطيمة الرسميه أ وى ور 11 شارخ عبد التادر بن مبارلد ‏ الجرائٌ
0 ع إن بمب جرا او