
ويمكنه أن يفوض امضاءه لهذا الغرض وتحت
مسؤوليته؛ الى مداير الادارة؛ يعد موافقة مجلس
الادارة*
تحصيلها والحوالات الصادرة مطابيقة لتسجيلاته *
الادارة قبل 2 مايو الموالى لانتهاء السنة المالية.
مشفوعا بتقرير يتضمن جميع الاوجه والايضاحات
الضرورية لتسيير المدرسة خلال الستة المالييسة
المعنية ‎٠‏

ويرفع حساب التسيير مشفوعا بالتقرير
المذكور مع محضر مداولات مجلس الادارة الى وزير
النقل ووزير المالية. للمصادقة عليه ‎٠‏

الماد285 : يستد ضيط الحسابات وادارة الاموال
الى عون محاسب يكون خاضعا لاحكام المرسومين رقم
5 - 259 ورقم 65 260 المؤرخين فى 18 جمادى
الثانية عام 1385 المسوافق 14 أكتوبر سنة 965:
المذكورين أعلاه*

المادة 29 : تخضع المدرسة للمراقبة المالية
التايعة للدولة؛ ويمارس المراقب المالى للمدرسة
المعين من وزير المالية مهمته طبقا للتنظيم الجارى
به العمل *

ويتعين على المدرسة أن تمتثل لجميع:التدقيقات
والتحقيقات المالية التى يأمر بها الوزراء المعنيون*

الباب الغامس
يك ام ختلفة

المادة 30 : لا يتسنى الغاء المدرسة آو تصفيتها
أنشاها *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية.

الثلاثاء 13 رجب عام 00:

المادة :3 : ينشي هذا المرسوم فى الجبر
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقرا
الشعسية *

حرر بالجزائر فى 10 رجب عام 1400 الموافق
مايو سنة دقو ‎٠‏
‏الشاذلى بن جديد

