
الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر فى 8 رجب عام 2402 الموافق 2
مايو سنة 12 ‎٠‏
‏عن وزير الاسكان
والتعمير
الامين العام

أبوبكر بلقاتد

قرار مؤّرخ فى 24 شعبان عام 1402 الموافق 16 يونيو
سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى المدير
العام للادارة والتنظيم والمهن ‎٠‏

ان وزين الاسكان والتعمير»

بمقتضى المرسوم رقم 82 178 المؤؤرخ فى
16 رتبيع الاول عام 1402 الموافق 12 يتاي سنة 1982
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتقفويض
امضائهم؛ ٍ

وبمقتضى المرسوم رقم 2780 المؤرخ فى
2 ر بيع الاول عام 1400 الموافق 9 قبراين سنة 1980
والمتضمن تعديل هياكل الادارة المركزية لوزارة
التعمين والبثاء والاسكانء ٍ

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 7
جمادى الثانية عام 1402 الموافق أول أبريل سنة
2 والمتضمن تعيين السيد الهاشمى خرفى.؛
مديرا١‏ عاما للادارة والتنظيم والمهن»ء

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد الهاشمى خرفى
المدير العام للادارة والتنظيم والمهن. الامضقاء
باسم وزين الاسكان والتعمير؛ء على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدوةد
اختصاصاته * :102

المادة 2 : ينشر هذا القشسرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية٠‏

حزر بالجزائي فى 24 شعبان عام 1402 الموافق

6 يونيو سئة 1982 ‎٠‏
‏| الغزالى أحمد على

وزارة التربية والتعليم الأساسى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 23 جمادى الثانية

.عام 1402 الموافق 17 آبريل سنة 1982 يتضمن

. انشاء اللجنة الوطنية المتساوية الاعضاء
المختصة بسلك مفتشى التربية والتكوين٠‏

الادارى *

بمقتضى الامى رقم 66 33 المؤرخ فى 72
صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم ؛ ض

وبمقتضى المرسوم رقم 66 243 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966
والمتضمن تحديد اختصاص اللجان المتساويسة
الاعضاء وتأليفها وتنظيمها وسيرها ,

وبمقتضى المرسوم رقم 55-69 المؤرخ فى 26
صف عام 1389 الموافق 3: مايو سنة 1969 والمتضمن
تحديد كيفيات تعيين ممثل الموظفين فى اللبان
المتساوية الاعضاء لاسيما المادة 3 منه ؛

وبمقتضى المرسوم رقم :8 216 المؤرح فى
شوال عام :140 المموافق 22 غشت سنة دقو
والمتضمن احداث سلك لمفتشى التربية والتكوين.
المتمم بالمرسوم رقم :8 وود المؤرخ فى :3 أكتوبر

صنة :195 ْْ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلأثاء 14 رمضان عام 1402 فى

وكاتب الدولة للوظيفضة العمومية والاصلاح

يقرران ما يلى :
المادة الاولى : تنشاً لدى. وزارة التربية
والتعليم الاساسى؛ لجنة وطنية متساوية الاعضاء
مختصة بسلك مفتشى التربية والتعليم والتكوين٠‏
المادة 2 : يحدد تأليف هذه اللجنة كالآتى :
ممثلو الموظفين : عضو دائم واحد (:) + .
عضو اضافى واحد (ع) *
ممثلو الادارة : عضو دائم واحد 0 .
عضو اضافقى واحد (:)*
الماد35 : ينشى هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية+
حرر بالجزائر فى 23 جمادى الثانية عام 1402
الموافق 7: أبريل سنة ‎٠7982‏
‏وزير التربية والتعليم كاتب الدولة للوظيفة

الاساسى العمومية والاصلاح
الشريف خروبى الادارى
: جلول الخطيب

وزارة ال لتعليم وال لبحث العلم

