الثلاثا. اول شعبان عام 1399 ع

مرسوم رقم 79 108 مؤّرخ فى 28 رجب عام 1399
الموافق 23 يونيو سنة 1979 يتضمن تناسيس
نظام تسبيقات الخزينة العامة لامتلاك وتهيثة
الاراضى المّسرر ادماجها شى الاحتياطات
العقارية البلدية +
ان رئيس الجمهورية ء
بناء على الدستور؛ ولا سيما المادتان :120-11

و 152 منه ء

وبمقتضى الامر رقم 74 - 26 المؤّرخ فى 27
محرم عام 4و3: الموافق 20 فبراير سنة 1974
والمتضمن تكوين: الاحتياطات العقارية لمسالح
البلديات ؛,

و بمقتضى الامن رقم 75 203 المؤرخ فى 19
شعبان عام 5و13 المسوافق 27 غشت سنة 21975
والمتضمن تطبيق الامن رقم 74 26 المؤّرخ فى 27
محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1974
والمتضمن تكوين احتياطات عقنارية لصالح
البلديات ْ

وبمقتضى المرسوم رقم 76- 27 المؤرخ فى 7
صف عام 1396 الموافق 7 فبراير سنة 1976 والمتضمن
تحديد الكيفيات المالية للبيع من قبل البلديات لقطع
الاراضى التابعة للاحتياطات العقارية ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 76 - ود المؤرخ فى
7 صف عام 1396 الموافق 7 فبراير سنة 1976
والمتضمن تحديد الكيفيات المالية لامتلاك الاراضى
المكونة للاحتياطات العقارية البلدية ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 79 - 207 المؤّرخ فى
8 رجب عام وو139 الموافق 23 يونيو سنة 1979
والمتضمن تحديد الشروط المتعلقة بتقدير أسعار
بيع الاراضى الداخلة فى الاحتياطات العقارية

البلدية وتحديد معدل الر بح عن تدخل البلدية .

يرسم مايلى :

الجريدة الرسميه للجمهورية الجزائرية

63

المادة الاولى : يمكن للبلديات أن تحصل عل
تسبيقات من الخزينة العامة ء, لشراء أراض تدخل
فى اطار الاحتياطات العقارية؛ وتهيئتها -

المادة 2 : تخغصص هذه التسبيقات لتمويسل
مايل :

شراء الاراضى مهما كان مصدرها أو

تخصيصها ؛

- تهيثة هذه الاراضى باستثناء ما كان منها

:و تغطى تكاليف تهيفنة الاراضى المخصصة
للاستثمارات المخططة بالاعتمادات المقررة لهذا
الفرض *

المادة 3 : تقيد التسبيقات المقدمة للبلديات فى
و80 303 المحدث لهذا الغرض فى الخزينة العامة
تحت عتوان «تسبيقات للبلديات لتأسيس احتياطات
عقارية» ‎٠‏

المادة 4 : يكون مبلغ الحد الاعلى للحساب الخاص
المذكور فى المادة السابقة ثلاثماثة مليون ديار
(000+000 +300 دج ‎٠‏

المادة55 : يمنح التسبيق لفترة قصوى مدتها 24
شهرا٠‏ وتدفع البلدية التسبيق بمجرد اعادة بيع
الارض *

المادة 6 : يتم التنازل عن الاراضى التابعة
لاملاك الدولة أو أملاك الولاية؛ في اطار الاحتياطات
المقارية؛ كما يلى :

مقايل ديتار واحد رمزىء الى البلديات

المحرومة والمحددة قاتمتها بقرار مشترك
يصدر عن وزي الداخلية ووزير المالية
ووزين التخطيط والتهيئة العمرانية ؛
لقاء عوض على أساس السعر المحدد بناء على
تقدير آملاك الدولة؛ الى البلديات الاخرى *614

المادة 7 : تلغى الموأد 27 و 5< و 376 و 7و 8<
و 39 من المرسوم رقم 76- ود المؤّرخ فى 7 صف عام
6 الموافق 7 فبراين سنة 2976 وتعوضها مواد
هذا المرسوم*

‎١‏ المادة 8 : يتش هذا المرسوم فى الجبريد

‏الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎"٠‏

‏حرر بالجزائن فى 28 رجبٍ عام 399: الموافق 23
يوانيو سنة 2979 *

‎0:

‏لًْ

‏الشاذلى بن جديد
وزارة الصحة

‏قرار مؤٌرخ فى 14 رجب عام 1399 الموافق 9 يونيو
سنة 1979 يتضمن اعتماد عون مراقب للصندوق
الاجتماعى لناحية قسنطينة* -..
يموجب قرار مؤّرحخ فى 14 رجب عام وو3:
الموافق و يونيو سنة و197, يعتمد السيد محمد
الصالح لزار عونا مراقبا للصندوق الاجتماعى
لنانية قستطينة مدة عامين (2) ابتداء من 26 يو نيو
سنة 1979 "

‏وزارة العدل

‏مرسوم مؤرخ فى 5 رجب عام 1399 الموافق 31 مايو
سنة 1979 يتضمن انهاء مهام ناتب مدير *

‏يموجب مرسوم مؤرخ فى 5 رجب عام و1239
الموافق :3 مايو سنة و1979 تنهى ابتداء من و أبريل
سنة و979ت, مهام السيد عبد المجيد بن داود. بصفته
نائب مدير للتجهيزن العقارى وغير العقارى
والشؤون المالية. وذلك بسبب وفاته ‎٠‏

‏مرسوم مؤّرخ فى 5 رجب عام 1399 الموافق 31 مايو
سنة 1979 يتضمن انهاء مهام قاضية +

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء أول شعبان عام 1399 ىف

‏الموافق :3و مايو سنة و3197 تنهى مهام السيدة
بهية عمرون؛ زوجة عواس؛ء بصفتها قاضية بمحكمة
الاربعاء فى اطار الخدمة المدنية*.

‏مرسومان مؤٌرخان فى 6 رجب عام 1399 الموافق أول
يونيو سنة 1979 يتضمنان تعيين قاضيين ‎+٠‏

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 6 رجبٍ عام وو33
الموافق أول يونيو ستة و7و1 يعين السيد
محمد تيجانى فاتح. تائبا عاما لدى المجلس
القضائى بمستغانم *

‏بيموجب مرسوم مؤرخ فى 6 رجب عام وو39:

‏العاصمة *

‏مرسوم مؤّرخ فى 28 رجب عام 1399 الموافق 23 يونيو
سنة 1979 يتضمن انهاء مهام مستشار تقنى *

‏بموجب مرسوم مؤّرخ فى 28 رجب عام 13399
الموافق 23 يونيو سنة 1979 تنهى مهام السيد
عبد القادر بن هتىء يصفقته مستشارا تقنيا مكلمًا
بالدراسات والابحاث فى ميدان القانون العام
لتكليفه بيمهام أخرى *

‏وزارة التربية.

‏مرسوم مؤّرحخ فى 6 رجب عام 1399 الموافق أول يونيو
سنة 1979 يتضمن تعيين نأب مدير *

‏بيموجب مرسوم مؤّرخ فى 6 رجب عام و1339
الموانى أول يونيو سنة و97 يعين السيد
المدرسى بمديرية التعليم الثانوى العام بوزارة

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 5 رحب عام و1399 | التر بية ‎٠‏

‏المطيمة الرسميه أ وى ور 11 شارخ عبد التادر بن مبارلد ‏ الجرائٌ
0 ع إن بمب جرا او

