4 مايو سنة 1950 *
الشاذلى بن جديد .

مرسوم رقم 80 152 مؤّرخ فى 10 رجب عسام 1400

الموافق 24 مايو سنة 980 يتعلق بصنع صفائح
تسجيل السيارات وتركيبها ‎٠‏

ان رئيس الجمهورية ؛

بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنى ووزين
الداخلية ووزير النقل ؛ : ا

وبناء على الدستورء لا سيما المادة 1:2 20

منه ,

و بمقتضى الام رقم 74 107 المؤُرخ فى 22

اذى القعدة عام 4و3: الموافق 6 ديسمين اسنة 21974

والمتضمن قانونالمرورء لا سيما المواد 1217 و 120 ي
2 ( 253 منه يالجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

الثلاثاء 13 رجب عام 1400

و بمقتضى المرسوم رقم 72 - 103 المؤؤرخ فى | مرسوم رقم 80 - 153 مؤرخ فى 10 رجب عام 1400

25 ربيع الثانى عام 2 الموافق 7 يونيو سنة 1972
والمتضمن تكليف الدرك الوطنى بصنع صفائح
تسجيل السيارات وتركيبها ؛

و بمقتضى القرار المؤرخ فى 13 جمادى
الثانية عام 1395 المواقق 23 يونيو سنة 1975 والمتعلق
يتسجيل السيارات واعادة تسجيلها ؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يستد صنع صنائح تجيسل
السيارات وتركيبها الى أى ورشة طبقا للتنظيم
التجارى الجارى به العمل *

المادة 2 : يجب أن تكون سر لم صنع الارقام
وصفائح التسجيل مطابقة للخصائص المحددة فى
القرار المؤرخ فى 13 جمادى الثانية عام 395 الموافق
3 يو نيو سنة 1975 المشار اليه أعلاه *

المادة33 : توضع التجهيزات والاعتدة والمواد
الاؤلية المستعملة فى صنع وتركيب صفائح تسجيل
السياراتء التى فى حوزة مصالح الدرك الوطنى»
تحت تصرفاً ادارة شؤون أملاك الدولة والشؤون
«العقارية قصد بيعها لحساب الخزينة +

المادة 4 : يحدد» ان اقتضى الامن؛ قرا" من
وزين المالية كيفيات تطبيق المادة و أعلاه *

المادة 5 : تلفى أحكام المرسوم رقم 72 1203
المؤرخ فى 25 ر بيع الثانى عام 1392 الموافق 7 يوانيو
سنة 1972 والمتضمن تكليف الدرك الوطتى بصنتع
صفائح تسجيل السيارات وتركيبها -

المادة6 : ينشر هذا المورسوم فى الجريدة
الوسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية*٠‏
حرن بالجزائن فى 10 رزجب عام 2400 الموافق
4 ماهو سنة 2980 *.
الشاذى بن جديد

الموافق 24 مايو سنة 1980 يتضمن انشاء المدرسة
الوطنية لتطبيق تقنيات الملاحة الجوية
«المدانية»

ان رئيس الجمهورية »
بتاء على تقرير وزين النقل ووزين التعليم
_ ويناء على الدسشون» لا سيما المادتان

10-1 و 152 منه »

ب و بمقتضى الاسن رقم 66 133 المؤرخ فى 7#
صف عام 6 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمن
القاتون الاساسى العام للوظيفة العمومية. المعدل
والمتمم, ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقه ؛

-_- و بمقتضى الامن رقم 1 م 78 المؤّرخ فى 15
شوال عام :339 الموافق 23 ديسمبسي سنة :1297
والمتضمن تحديد الشروط المتعلقة بتخضيص المتح
الدراسية والمرتبات المسبقة ورواتب التمرين ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 63 426 المؤرخ فى
8 أكتوين سنة 1963 والمتعلق بالمستخدمين الملاحين
التابعين للملاحة الجوية المدنية الجزائرية ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوبن سينة
5 والمتضمن تحديد الترامات المحاسبين
ومسؤولياتهم .

وبمقتضى المرسوم رقم 65 تب 260 المؤّرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوير سنة
5 والمتضمن شروط تعيين المحاسيين العموميين +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 134 المؤرخ فى
6 صف عام 1386 الملوافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن تحديد كيفيات تطبيق الام رقم 66 - 1733
المؤرخ فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة
6 والمتضمن القاتون الاساسى العام للوظيفة
العمومية؛ على المؤسسات والهيئات العمومية ء
الثلاثاء 13 رجب عام 1400 ه

و بمقتضى المرسوم رقم 72 139 المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 1392 الموافق 27 يوليو سنة 1972
والمتضمن احداث سلك مهندسى الدولة فى النقل ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 72- 40 المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 1392 الموافق 27 يوليو سنة 1972
والمتضمن احداث سلك مهندسى التطبيق فى النقلء

ب و بمقتضى المرسوم رقم 79 :2د المؤرخ فى
ود شعيان عام وو3: الممواقق 34 يوليو سنة 1979
والمتضمن تحديد صلاحيات وزير النقل ؛,

يرسم مايلى *

الباب الاول
الانشاء والهدف

المادة الاولى : تنشأ تحت تحت اسم المدرسة الوطنية
لتطبيق تقنيات الملاحة الجوية المدنية؛. مؤسسسة
عمومية للتكوين», ذات طايع ادارى وشخصية معنوية
«المدرسة»*.

توضع المدرسة تحت وصاية وزير النقل٠ ‎٠‏

الماد85 2 : يسكون مقس المدرسة فى مدينة
الوطنى؛ بمرسوم يصسدر بناء على تقرير وزيسي
النقل ‎٠‏

المادة35 : يمكن انشاء فروع للمسدرسة فى أى

مكان آخر من التراب الوءطنلى بقرار من وزيي
النقل ‎٠‏

المادة 4 : تكلف المدرسة بمهمة تكوين وتحسين
مستوى :

مهتدسى دولة ومهندسى تطبيق فى النقل ؛
فرع الملاحة الجوية المدانية ؛

تقنيى الملاحة الجوية ومساعدى التقنيسين
فى الملاحة الجوية ».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

885

وكذلك المستخدمون من الملاحين المهنيين.
التابعون للملاحة الجوية المدنية؛ موضوع المرسوم
رقم 63 426 المؤرخ فى 28 أكتوبر سنة 1963 المذكور
أعلاه ‎٠‏

وتكلف بالاضافة الى ذلك فى اطار هدفهاء
بمهمة انجاز وتطوير أشغال الايحاث التربورية
والتقنية المطبقة, ان وجدت؛ 3 الهيئات المعنية
الاخرى * 1

الماد535 : يحدد النظام الداخلى للمدرسة؛
بقرار من وزير النقل؛ بناء على اقتراح لجنة التوجيه
التوجيه التقنى و التر يوى *

البساب الشانى
تنظيم التكوين
المادة 6 : تمتح المدرسة شهادة مهندس دولسة
عشرة سداسيات *
ويقبل فيها المترشحون البالغ عمزهم 18 سنة على
الاقل و 26 سنة على الاكثر فى أول يناير من سنة
المسابقة, طبقا للتنظيم الجارى يه العمل ‎٠‏

) يقبل فى السداسى الاول :عن مريق
المسابقة على أساس الاختيارات؛ حملة بكالوريا
التعليم الثانوى (شعبة الرياضيات أو التقنيات أو
العلوم) أو شهادة معادلة لها*

ب) يقبل في السداسى السابع: عن طبريق
المسابقة على أساس الاختبارات حملة ليسانس
الرياضيات والفيزياء ومهندسو التطبيق المرسمون
الذين ترخص لهم بهذا الشأن ادارتهم الاصلية*

المسابقة على أساس اختبارات مهندسو التطبيق فى
الملاحة الجوية المرسمون البالغ عمرهم 4 سنة
على الاكثر قى أول يناير من سنة المسابقة والذين
خدموا مدة عامين فى مصالح الملاحة الجوية *
المادة 7 : تمنح المدرسة شهادة مهندس تعلبيق
فى النقل (فرع الملاحة الجوية)؛ اثر دراسة مدتها
ثمانية سداسيات *

ويقبل فيها المترشحون البالغ عمرهم 38 سنة على

الإقل و 26 سنة علي الاكثر فى أول يناير من سنة
المسابقة. طبقا للتنظيم الجارى به الممل *

أ) ويقبل في السداسى الاول: عن طمريسق
المسابقة على أسساس الاختبسارات حملة يكالوريا
التعليم الثانوى (شعبة الرياضيات أو التقنيات أو
العلوم) أو شهادة معادلة لهاء

ويقبل بصفة استثنائية لتحضير الشهادة
المترشحون الذين نجحوا فى اختبارات الاهلية؛
الذين يحملون شهادة دراسية تثبت قبولهم فى الصف
النهائىء شعبة الرياضيات أو الشعبة التقنية أو
العلمية,. وذلك على اث تكوين مدة سداسيين؛ ينظم
ضمن المدرمة *

ب) ويقبل في السداسى الرابع :عن طريق
المسابقة على أساس الاختبارات المغصصة للتقنيين
المرسمين الذين ترخصص لهم بهذا الشأن ادارتهم
الاصلية *

ج) ويقبل في السداسى الخامس :عن طريق
المسابقة على أساس الاختبارات المخصصة لطلاب
الرياضيات والفيزياء الذين نجحوا فى أربسع
سداسيات للحصول على ليسانس الرياضيات أو
الفيزياء *

د) ويقبل فى السداسى الغامس أيضا : عن طريق
المسابقة المغصصة للتقنيين فى الملاحة الجبسوية
المرسمين الذين يبلغ عمرهم 35 سنة على الاكثشر فى
أول يناير من سنة المسابقة وخدموا مدة سنتين فى
مصالح الملاحة الجوية»

الجريدة الرسمية للجمهوريه الجزائرية

الثلاثاء و١‏ رجيب عام 1400م

الماه83 : أ) تمنح المدرسة شهادة تقنى فى الملاحة
الجبوية؛ فرع التركيب اثر دراسة مدتها أربمة
سداسيات * ‎١‏

ويقبل فيها التلاميذ من بين المترشين البالغ
عمرهم ا سنة على الاقل و 06 سنة على الاكثر فى أول
يناير من سنة المسابقة, طبقا للتنظيم الجارى به
العمل * : ا
ويقبل فى السداسى الاول :عن طريق
المسابقة على أساس الاختبارات؛ حملة يكالوريا
التعليم الثانوى (شعبة الرياضيات أو التقنيات أو
العلوم) أو شهادة مجادلة ‎٠‏
‏ب) تمنح المدرسة شهادة تقنى في الملاحة الجوية؛
فرع الاستغلال اثر دراسة مدتها ستة سداسيات ‎٠‏
‏ويقبل فيها التلاميذ من بين المترشعين البالسغ
عمرهم نا سنة على الاقل و 6د سئة على الأكثر فى أول
يناي من سنة المسابقة؛ طبقا للتنظيم الجارىق به
العمل *
ويقبل فى السداسى الاول : عن طريق
المسابقة على اساس الاختبارات, حملة شهادة
دراسة السنة الثانية الثانوية؛ شعبة الرياضيات
أو التقنيات آو العلوم *
ويقبل فى السداسى الثالث :عن طمسريق
المسابقة؛ المساعدون التقنيون فى الملاحة الجويمة
المرسمون والبالفغون من العمر 35 سنة على الاكي
فى أول يناير من سنة المسابقة والذين خدمسوا.
فى مصالح الملاحة الجوية مدة سنتين على الاقل*
المادة 9 : تمتح المدرسة شهادة مساعد تقنى فى"
الملاحة الجبوية اثي دراسة مدتها أربعة
سداسيات *
الثلاثاء 13 رجب عام 1400م

ويقبل فيها التلاميذ من بين المترشحين البالغ
عمرهم 18 سنة على الاقل و 20 سنة على الاكثر فى أول
العمل *
ويقبسل فى السداسى الاول : عن طريق
المسابقة على أساس الاختبارات, حملة شهادة
التعليم المتوسط أو شهادة معادلة ‎٠‏
‏الماد205 : تمتح المدرسة ليسانس طيار مهنى,
وليسانس طيار مهنى من الصنف الاول؛ وليسانس
الدولية والنصوص الجارى بها العمل ‎٠‏ ويحدد
البرنامسج بنص لاحق؛ بعد استشارة لجنة
التوجيه التر بوى والتقنى *
ويقبل فى تكوين الطيار المهنى :
عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات :
المترشحون من حملة الشهادة المدرسية للسنة
الرياضيات أو التقنيات أو العلوم أو شهادة
معادلة والبالغون من العمس 21 سنة على الاكثر
فى سنة المسابقة ء
عن طريق المسايقة على أساس الاختبارات :
المترشحون من حملة الشهادة المدرسية للسنة
الثائية الثانوية.؛ شعية الرياضيات أو
التقنيات أو العلوم؛ الذين يحملون ليسانس
«طيار خاص» ولديهمم 0 ساعة
طيران على الاقل ؛
م لا يقبل فى تكوين الطيار المهنى من الصئف
الاول, الا حملة ليسانس طيار مهنى +
طبقا للتنظيم الجارى به العمل *
المادة 2 : يحصل التلاميذ غير التابعين لاحدى
الادارات على مرتب مسبق وعلى المنافع المنصسوص
عليها فى الامن رقم :7 98 المؤرخ فى 5: شوال
عام 72 الموافق 3 ديسمبن سنة :197 المذكور أعلاه ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

387

ويوقعون التزاما بخدمة وزارة النقل طبقا
لاحكام المادة 20 من الاسس المذكور آعلاه *
الباب الثالث
التنظيم الادارى وسير العمل
الفصسل الاول
المدير العام
المادة 12 : يتولى ادارة المدرسة مدير عام *
يعين المدير العام بمرسوم بناء على اقتراح
وزير النقل. وتنهى بهامه بالشكل نفسه *
المادة 3د : يساعد المسدير العام فى مهمته
مديران :
مدير الدراسات؛ يكلف بتنظيم المنامج
والبرامج التربوية وتطبيقهاء؛ وانتقاء
التلاميذ وتوجيههم وتكوينهم ؛
مدير ادارى؛ يكلف بتسيير المؤسسة اداريا
وماليا*
يعين مدير الدراسات والمدير الادارى؛ بقرار
من وزير النقل؛ بناء على اقتتراح المدينر العام
للمؤسسة ‎٠‏
‏وتنهى مهامهما بالشكل انلسه*
المادة45: : يضطلع المدير العام للمدرسة
شخصيا وتحت سلطته؛ بأعباء ادارة مصالح المدرسة
كلهاء ويسهر على سلامة سيرهاء مع مراعاة الاحكام
المتعلقة بتدخل سلطة الوصاية وسلملة مجلس
التوجيه التقنى والتر بوى ومجلس الادارة*
وهو يمثل المدرسة أمام العدالة وفى جميع
أعمال الحياة المدانية ‎٠‏
‏الماد155 : يعين المدير العام الاعوان الموضوعين
تحت سلطته وينهى مهامهم؛ فى اطار القانون
الاساسى الخاص والعقود التى تسرى عليهم؛ ماعدا
الاعوان الذين تعينهم بلطسة الوصاية والعمسون
المحاسب والمراقب المالى ‎٠‏
‏ويمارس السلملة السلمية على جميع الموظفين +
المادة 16 : يكلف المدير العام للمدرسة بتحضي
الاجتماعات وتنفيذ مداولات مجلس التوجيه التقنى
والتر بوى ومجلس الادارة*
المادة 17 : يضع المدين العام فى نهاية السنة
المالية, تقريرا عاما عن نشاط المدرسة؛ يوجهه
الى وزير النقل. مشفوعا بأراء وتوصيات مجلس
التوجيه التقنى والتربوى ومجلس الادارة؛ والى
وزين التعليم العالى والبحث العلمى. كلما اقتضى
الامر ذلك ‎٠‏
‏الفصل الشانى
مجلس التوجيه التقنى والتربوى
المادة 18 : يساعد المدين العام. مجلس للتوجيه
التقنى والتربوى. فى التكوين الخاص بالمدرسة,؛
يتكون من :
المديي العام للطيران الملدتى والارصاد
الجوية. رئيسا »
المدير العام للادارة والتكوين »
المدين العام للغطوط الجوية الجزائرية ؛
المدير العام للمؤسسة الوطنية لاستعلال
الارصاد الجوية والطيران ؛
موظفين من وزارة التعليم العالى والبحث
العلمى, يكون أحدهما ممشلا للمكتب
الوطنى للبحث العلمى .
ممثلين اثنين لوزير الدفاع الوطنى ؛
ممثل لوزير التربية »
ممثل لوزير الاشغال العمومية ؛
ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العموفية .
المدير العام للمدرسة؛ ويتولى أمانة
الجلسات ؛
مدرسين ينتخبهما زملاؤٌ هما ؛
ثلاثة ممثلين عن التلاميذ ‎٠‏
‏وللمجلس أن يستعين بآى شخص ذى كناءة
فى مجال التكوين والبحث العلمى ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 13 رجب عام 51400

ويعين أعضاء المجلس لدة 3 سنوات بقرار
صادر عن وزير النقل. بناء على اقتراح السلطات
التى ينتمون اليها٠‏ واذا انقطعت عضوية بمضهم.
يعين خلمه للمدة الباقية من عصويته *

المادة 9: : ينعقد مجلس التوجيه التقنى
والتر بوى فى دورة عادية. مرة واحدة كل نصف
سنة؛ بناء على استدعاء من رئيسه *

ويمكنه أن ينعقد فى دورة استثنائية؛ بناء على
طلب من وزير النقل أو مدير عام المدرسة أو ثلث
أعضائه *

يضع رئيس مجلس التؤجيه التتنى والترربوى
جدول اعمال الاجتماعات؛ بناء على اقتراح المديرن
العام للمدرسة؛ وترسل الاستدعاءات مشفضوعة
بجدول الاعمال قبل خمسة عشر يوما على الاقل من
تاريخ الاجتماع المقرره ويمكن تخفيض هذه المدة
بالنسبة للدورات الاستثنائية وفى حالة الاستعجال

المادة 20 : لا تصح مداولة مجلس التوجيه
التقنى والتربوى الا ادا حضم الاجتماع نصف
أعضائه على الاقل ‎٠‏ واذا لم يكتمل النصابء ينعقد
المجلس من جديد بعد ثمانية أيام ‎٠‏ وفى هذه الحالة
تصح مداولاته كيغفما كان عدد أعضائه الحاضرين *
وتتخذ القرارات بالاغلبية البسيطة للاعضاء
الحاضرين * واذا تعادلت الاصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا٠‏ وتكتب الملداولات فى محاضرن
بسجل خاص؛ يوقمها الرئيس وكاتب الجلسة٠‏
المادة :2 : يدرس مجلس التقسوجيه التقنى
والتر بوى كل تدبير يتعلق بالدروس والتكوين تبما
لتطور تقنيات النقل والبرامج الجامعية؛ ولا سيما :
برامج التكوين والتعليم والمناهج التربوية.
التقديرات المتعلقة بقبول التلاميذء وتعيين
كل دفعة متخرجة حسب الاحتياجات ؛
تنظيم الدروس والامتحانات »
الثلاثاء 13 رجب عام 1400 ه

البحث العلمى التطبيقى؛ فى اطار التكوين
الجارى. بالاتفاق مع الهيثات الوطنية
المختصة ‎٠‏
‏المادة 22 : تخغضع قرارات مجلس التوجيه
التقنى والتر بوى للمصادقة المشتركة بين وزيي
النقل ووزيم التعليم العالى والبحث العلمى ‎٠‏
‏وتصبح نافذة بعد 30 يوما من احالة المحضن على
الوزيرين مالم يعارضاها صراحة خلال تلك المدة -
بيد آن القرارات المتعلقة بتنظيم المدرسة؛ تخضع
لمصادقتهما الصريحة مسبقا*
الفصل الثالث
مجلس الادارة
المادة 23 : يساعد المسدير العام فى ادارة
المدرسة؛ مجلس للادارة يتكون من :
ممثل لوزير النقلء رئيسا ؛
ممثل لوزير الدفاع الوطنى ؛
ممثل للسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية,
ممثل لوزير التعليم العالى والبحث العلمى ,
ممثل لوزين المالية ؛
ممثل لوزي التخطيط والتهيئة العمرانية ؛
م ممثل لوزين الاشغال العمومية ؛»
المدين العام لشركة الخغطوط الجوية
الجزائرية ؛
ب المدير العام للمؤسسة الوطنية لاشغفال
الارصاد الجوية والطيران ؛
ب المدير العام للمندرسة؛ ويتولى أمسانة
الجلسات ؛
م أحد أساتذة المدرسة ؛,
ممثل التلاميذ ,
المراقب المالى للمدرسة +
المادة 24 : يعين أعضاء مجلس الادارة لمسدة
ثلاث سنوات بقرار صادر عن وزير النقل؛ بناء على

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

٠
‏اقتراح السلطات التى ينتمون اليها٠ وفى حالة‎
‏انقطاع عضوية بعضهم؛ يعين خلفه للمدة الباقية من‎
* ‏عضويته‎

المادة 5 : يتعقد مجلس الادارة فى دورة
عادية؛ مرة واحدة كل نصف سنة على الاقل؛, بناء على
استدعاء من رئيسه ‎٠‏

ويمكن أن يتعقد فى دورة استثنائية, بناء على
طلب من رئيسه؛ أو ثلث أعضائه؛ على الاقل ‎٠‏

ويحدد الرئيس جدول أعمال اجتماعاته بناء
على اقتراح المدين المام للمدرسة ‎٠‏

ولا تصح مداولة مجلس الادارة الا اذا حضني
الاجتماع نصف أعضائه على الاقل ‎٠‏ واذا لم يكتمل
النصاب؛ ينعقد المجلس من جديد بعد ثمانية آيام؛
وفى هذا الحالء تصح مداولاته كيفما كان عده
أعضائه الحاضرين *

وتتخذ القرارات بالاغلبية البسيملة للاعضاء
الحاضرين ‎٠‏ واذا تعادلت الاصوات؛ء يكون صوت
الرئيس مرجحا*

المادة 26 : يتداول مجلس الادارة فى :

مشاريع الميزانية والحسابات السنوية ,

الاتفاقيات الموضوعة طبقا للقانون الاساسى

والتنظيم الجازى به العمل ؛

-_-_ الشراء والتصرفات ْ

قبول الهبات والوصايا٠‏

وتخضع القرارات المتخذة. فى اطار مده
المداولات لمصادقة وزين النقل ووزير المالية ؛, خلال
الآجال المطلوبة, كلما اقتضى التشريع الجبارى
به العمل ذلك ‎٠‏

البساب الرابع
التنظيم المالى

المادة 29 تخضع المدرسة للقواعد المالية
والحسابية التى تسرى على المؤسسات العمومية ذات
الطابع الادارى التابعة للدولة -
وتشتمل ميزائية المدرسة على باب للموارد
وباب للمصاريف ‎٠‏
‏:- باب الموارد :
اعانات التجهين والتسيين التى تخصصها
الدولة أو الجماعات أو المؤسسات آو الهيئات
العمومية »
الهيات والوصايا ؛
الموارد المختلفة المتصلة بنشاط المدرسة *
2 بياب المصاريف :
تفقات التسيير. بما فى ذلك رواتب
التلاميذ والتعويضات ومصماريف التمسمرين
والرحلات الدراسية ء
-_- آجور المستخدمين الدائمين والموقتين ْ
نفقات التجهيز. وبصفسة عامة. جميع
١اصاريف‏ الضرورية لتحقيسق أهداف
المدرسة *
المادة 98 : يعد المدير العام ميزانية المدرسسة
ويحيلها على مجلس الادارة للمداولة فى شانها ‎٠‏
‏ثم تحال على وزير النقل ووزير المالية قبل >
مايو من السنة التى تسبق سنتها المالية *
ويصادق عليها ويبت فيها بقرار مشترك بين
وزير التقل ووزير الماليسسة.؛ واذا عارض أحد
الوزيدين فى مشروع الميزانية؛ يقترح مجلس
الادارة مشروعا جديد خلال 15 يوما من تاريخ تبليغ
الممارضة *
و يجب أن يصدر قرار المصادقة بعد نشسسس
واذا لم تتم المصادقة فى بداية السنة المالية,
الضرورية فى حدود الاعتمادات المقررة فى ميزا نية
السنة المالية السابقة ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 13 رجب عام 1400 ه

المادة 29 : يشرع المدير العام للمدرسمة فى
صرف النفقات والامى بصرفهاء فى حدود
التقديرات المحددة لكل سنة مالية ‎٠‏

ويمكنه أن يفوض امضاءه لهذا الفرض وتحت
مسؤوليته؛ الى مدير الادارة. بعد موافقة مجلس
الادارة *

الماد305 : يسثد ضبط الحسابات وادارة الاموال
الى عون محاسب يكون خاضما لاحكام المرسومين رقم
5 259 ورقم 65 260 المؤرخين فى 18 جمادى
الثانية عام 1385 الموافق 1:4 أكتوبر سنة 1965
المذكورين آعلاه *

يعد العون المحاسب حساب تسيير المارسة
ويثبت بموجب ذلك أن مبلغ السندات الواجب
تحصيلها والحوالات الصادرة مطابقة لتسجيلاته ‎٠‏

ثم يرفعه المدير العام للمدرسة الى مجلس
الادارة قبل 2 مايو الملوالى لانتهاء السنة المالية؛
مشفوعا بتقرير يتضمن جميع الاوجه والايضاحات
الضرورية لتسيير المدرسة خلال السنة الماليسسة
المعنية +

ويرفع حساب التسيين مشفوعما بالتقرير
المذكور مع محضس مداولات مجلس الادارة الى وزيي
النقل ووزين المالية. للمصادقة عليه ‎٠‏

المادة :3 : تخغضع المدرسة للمراقبة الماليميسة
التابعة للدولة؛, ويمارس المراقب المالى للمدرسة
المعين من وزين المالية مهمته طبقا للتنظيم الجبارى
به العمل *

ويتعين على المدرسة أن تمتثل لجميع التدقيقات
والتحقيقات المالية التى يأمر بها الوزيران المعنيان*

اباب الغامس
أحكام مقتلفة

المادة 32 : لا يجوز حل المدرسة أو تصفية
أموالها آو آيلولتها الا بنص مماثل للنمن الذى
أنشآها*
الثلاثاء 13 رجب عام 1400 ه -

المادة5 33 : ينشن هذا المدرسوم فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية ال يمقرالية
الشعبية |
حرر بالجزائن فى 0: رجب عام 440: الموافق 24
مايو سنة 1980 ‎٠‏
‏الشاذلى بن جديد

