مايو سنة 1981 ‎٠‏ ا

ابراهيم براهيمى :

قرار مؤّرخ فى 12 رجب عام 1401 الموافق 16 مايو

سنة 1981 يتضمن اجراء امتحان مهنى للادماج

الاستثنائى فى سلك الكتاب الاداريين *

ان وزين الرى؛

بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 19066 والمتضمن
والمتمم؛ ا :

وبمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ
فى 12 صف عام 1380 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بتحرير ونشى بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمى أو الفردى التى تهم. وضعية الموظفينء

و بمقتضى المرسوم رقم 67 136 المؤرخ فى
3 ربيع الثانى عام 7 الموافق 31 يوليو سنة
7 والمتضمن الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة
على سلك الكتاب الاداريين المعدل بالمرسوم رقم
1757-8 المؤرخ فى 20 مايو سنة 1968
‎٠‏ وبمقتضى المرسوم رقم 79- 205 المؤرخ فى
0 ذى الحجية عام 1399 الموافق 10 نوفمير سنة 1979

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

787

والمتعلق بكيفيات الادماج الاستثنائى لبمض الاعوان
المتعاقدين والمؤقتين العاملين فى الادارات
العمومية والجماعات المحلية والمؤمسات العمومية
ذات الطابع الادارى.

ويمقتضى الترار المؤرخ فى 21 جمادى
الثانية عام 100 الموافق 0 مايو سنة 10 والمتغمن
تحديد كيفيات تنظيم الامتحانات المهنية الغاصسة
بالادماج الاستثنائى فى أسلاك الملحتين والكتاب
والاعوان الاداريين والمختزلين الراقنين,

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يجرى امتحان مهنى للادماج
الاستثنائى فى سلك الكتاب الاداريين ونفقا
للقرار المؤرخ فى 0 مايو سنة ©1980 المشار اليه

.اعلاه*

المادة 2 :
)20 *

المادة 3 : تجرى اختبارات هذا الانتحان
بالجزائن العاصمة فى شهر سيتمين سنة 1951 *

عدد المناصب المعروضة عشرون

المادة45 : يجب أن تصل ملفات الترشح المرسلة
فى ظرف مضمون الوصول الى وزارة الرى؛ المديرية
العامة للادارة, مديرية الموظفين. قبل 20 غشت
سنة 1981 تاريخ انتهاء التسجيل *

المادة 5 : إينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثريسة الديمقراطية

حرر بالجزائر فى 12 رجب عام :140 الموافق 76
مايو سنة 1981 ‎٠‏

ابراهيم براهيمى

قرار مؤُرخ فى 12 رجب عام 1401 الموافق 16 مايو :
سنة 1 يتضمن اجراء امتحان 2,., للادماج
الاستثناتى فى سلك الاعوان الاداريين +

ان وزير الرىء285

بمقتضى الامن رقم 66 33 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القاتون الاساسى العام للوظيفة العمومية. المعدل
والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 ب 345 المؤرخ
فى 32 صف عام 5386 الموافق 2 يوتنيو سنة 1966
والمتعلق يتحن بتحرين و نش يعض القرارات ذات الطايع
التنظيمى أى الفرددى التى تهم وضعية الموظفين»

و بمقتضى المرسوم رقم 67 137 المؤرخ فى
3 ربيع الثانى عام 1387 الموافق 31 يوليو سنسة
7 والمتضمن الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة
على سلك الاعوان الاداريين المعدل بالمرسوم رقم
8 2 رح فى 20 مايو سنة 7968

وبمقتضى المرسوم رقم 79 205 المؤرخ فى
0 ذى الحجة عام 1399 الموافق 170 توفمين سنة 1979
والمتعلق بكيفيات الادماج الاستثنائى لبعض الاعوان
المتعاقدين والمؤقتين العاملين فى الادارات
العمومية والجماعات المحلية والمؤسسات العمومية
ذات الطايع الادارى»

مم ويمقتضى القرار المؤرخ فى 27 جمادى
الثانية عام 0 الموافق 6 مايو سنة 1980 والمتضمن
‎٠‏ تحديد كيفيات تنظيم الامتحانات المهنية الخاصسة
بالادماج الاستثنائى فى أسلاك الملحقين والكتاب
والاعوان الاداريين والمختزلين الراقنين»

يقرر مايلى *

المادة الاولى : يجرى امنتحسان مهنى للادماج
الاستثنائى فى سلك الاعوان الاداريين وفقا
للقرار المؤرخ فى 6 مأبو سنسة 3980 المشار اليه
أعلاه *!

الماد25 : عدد المناصب الممروضة ثمانون
(م)+.

المادة 3 : تجرى اختبسارات هذا الامتحان
بالجزائ العاصمة فى شه سبتمبي سنة 1981 *

الماد45 : يجب أن تصل ملفات الترشح المرسلة
في ظرف مضمون الوصول الى وزارة الرى» المديرية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 6 شعبان عام الاد د

العامة للادارة؛ مديرية الموظنين» قبل 20 غشت
سنة 115 تاريخ انتهاء التسجيل *

المادة3 5 : ينشى هذا القرارن فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرويسة الديمقراطية
الشعبية *.

حرر بالجزائي فى 12 رجب عام :140 المدافق 6 16
مايو سنة ‎٠1981‏

ابراهيم براهيمى

قرار مؤٌرخ فى 12 رجب عام 1 الموافق 16 مايو

سنة 1 يتضمن اجراء امتحان مهنى للادماج

الاستثنائى فى سلك المختزلين الضاربين على

الآلة الكاتبة +

ان وزين الرىء

بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سئة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية, المعدل
والمتمم»

م وبمقتضى المرسوم رقم 66 243 المؤرخ
فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة او
والمتعلق بتحرير و نشي بعض القرارات ذات الطابع

التنظيمى أى الفردى التى تهم وضعية الموظفين»

وبمقتضى المرسوم تزقم 67 238 المؤرخ فى
3 ر بيع الثانى عام 1387 الموافق :3 يوليو سنسة
7 والمتضمن الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة
على سلك المختزلين الضاربين على الآلة الكاتبة
المعدل بالمرسوم رقم 68 273 المؤرخ فى 20 مايو .
سئة 1968

و بمقتضى المرسوم رقم 79 - 205 المؤرخ فى
0 ذى الحجة عام 1399 الموافق 10 نوفمين سنة 1979
والمتعلق بكيفيات الادماج الاستثنائى لبعض الاعوان
المتعاقدين والموّقتين العاملين فى الادارات
الممومية والجطاعات المحلية والمؤسسات العمومية
ذات الطايع الادارى»
الثلاثاء 6 شعيان عام 1401 هف

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 21 جمادى
الثانية عام 2400 الموافق 6 مايو سنة 2980 والمتضمن
تحديد كيفيات تنظيم الامتحانات المهنية الغاصسة
بالادماج الاستثنائى فى أسلاك الملحقين والكتاب
والاعوان الاداريين والمختزلين الراقنين»,

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يجرى امتحسان مهتى للادماج
الاستثتاثى فى سلك المخت_زلين الضاريين على
الآلة الكاتبة وفقا للقرار المؤرخ فى 6 مايو سئة
0 المشار اليه أعلاه *

المادة 2 :

* )5(

عدد المناصب المعروذ ضة خمسة

المادة 3 : تجرى اختبارات هذا الامتحان أ

بانجزائن العاصمة فى شهن سبتمين سنة :298 *

الماد45 : يجب أن تصل ملفات الترشح المرسلة
فى ظرف مضمون الوصول الى وزارة الرىء المديرية
العامة للإدارة. مديرية الموظفين؛ قبل 20 غشت
سنة 1931 تاريخ انتهاء التسجيل *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

789

المادة 5 ينشي هذا القسرار فى الجريدة
الرسسية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية*؛

حرر بالجزائر فى 12 رجب :عام 1407 رافق ' 16

:| مايو سنة ‎٠1981‏
‏ابراهيم براهيمى
وزارة الاعلام والثقسافة

قرار مؤٌرخ فى 14 جمادى الثانية عام 1401 المواقق
3 أبريل سنة 1 يتضمسن تعيين ممثلى
الادارة فى اللجان المتساوية الاعضاء +

بيموجب قرار مؤرخ فى 8 جمادى الثانية عام
2 الموافق 23 أبريل سنة :298 يعين ممثلين للادارة
فى اللجان المتساوية الاعضاء الغاصة بوزارة الاعلام
والثقافة الموظفون المبينة أسماؤهم فى الجبدول

السلك

الملحتون فى الابحاث
المستشارون فى الاعلام
المستشارون الثقافيون

مساعدو الامناء على الوثائق
المساعدون فى الابحاث
الملحقون التقافيون
المفتشون. السينماتوغرافيون
المراقيون السينما توعراديون

رّساء المراكب

التالى.:

الاعضاء الدائمون الاعضاء الاضافيون
خير الدين تيطرى مروان ميمونى
محمد يايو عمار شويطي
بلخلفة بالاطرش رشيد طبيشى
اسماعيل عثمان الشريف هارون
قويدر عمارة . على خلاصى
الهوارى سايح مصطفى كويرات
عبد القادر ابراهيمى محمد الطيب حرز الله
أررقى مثبيط محند فمايدية
اعم العرجان على بن رجال ‎٠>‏
‏عبد الروحمن حسن الحاج فاطمة خضراء خضرية
الثلاثاء 6 شعبان عام 1401 ى

790

الكتاب الاداريون

الاعوان التقنيون فى الصوت
الضار بون على الآلة الكاتبة

الاعوان الاداريون

الاعوان التقنيون فى الاستغلال
مساعدو العارضين للافلام
أعوان المكتب

سائقو السيارات من الصنف الاول

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

(تابع)

الاعضاء الدائمون

الشريف هارون
خير الدين تيطردى
نشيدة بوزويدة

نونوةديبرى

الهوارى سايح
اسماعيل عثمان

الاعضاء الاضافيون

فاطمة الزهراء معطاوى
محمد خلاصى
مصطفى كويرات
‎١‏ مروان ميمونى
عمار شويطي
ادي
مروات ميمو نى
محمد حيمون

المجيد بوزيدى

مصطفى كويرات
جمال الدين خيارى

محمد حيمون

الهادى أقسوس

مروان ميمو نى

محمد بوشمة
محمد سى قدور

حميد بايدى
مصطفى بلخيار
بونوة دبرى*

قرار مؤٌرخ فى 18 جمادى الثانية عام 1401 الموافق
3 أبريل سنة 1981 يتضمن اعلان نتانج
انتخاب ممثلى الموظفين فى اللجان المتساوية
الاعضاء +

بموجب قرار مؤرخ في 8: جمادى الثانية عام:40: الموافق 23 أبريل سنة 1987 ينتخب ممثلين
للموظلفين فى اللجان المتساوية الاعضاء الخغاصة بوزارة الاعلام والثقافة الموظفون الأتية أسماؤهم :

الثلاثاء 6 شعبان عام 1 هي

السلك

الممحقون فى الابحاث
المستشارون فى الاعلام
المستشارون الثقافيون

مساعدو الامناء على الوثائق
المساعدون فى الابحاث
الممحقون التقافيون
المفتشون السيتماتوغرافيون
المراقبون السينماتوغرافيون

رؤساء المراكب

“الكتاب الاداريون

العمال العارضون للافلام
الاعوان التقنيون فى الصوت
الضار بون على الآلة الكاتبة

الاعوان الاداريون

الاعوان التقنيون فى الاستفلال

أعنوان المكتب .

سائقو السيارات من الصنف الاول

العمال المهنيون من الصنف الاول

العمال المهنيون من الصنف الثانى

الممثلون الدائمون

عبد الرزاق الابرش
مسعود بن العقون
العقاب عبد القادر عثمان
عيد القادر قاضى

أحمد بوعباش

فاطمة مربيمة

مولود أوراغى

مصطفى بورزان
تور الدين بهلول

محمد محد يد
بشير مراح

مالك عمورة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7

الممثلون الاضافيون

محمد العربى بلخير
عمرو علاوة
فتيحة بوصالح

أبويكر فارس

أوررصسصر"ا-ل2١-‏ 77-7 77 10 اانا 777771155577 :77
792 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الثلاثاء 6 شعبان عام 1401 ف

(تابع)
السلك الممثلون الدائمون الممثلون الاضافيون
العمال المهنيون من الصنف الثالث آ مخمد اللوز حقصى بوتابى
محمد الاكحل محمد أمقران مسعودى
أموان المصالح محتد آدرار محفوظ خضيي
عبد الله بوجمعة عيد القادر زبيرى
سائقو السيارات من الصتنف أحمد مولاى محمد كر كار
الثانى * عبد القادر سوان أحمد بور يض *

وزارة البريد والمواصلات

قراران مؤّرخان فى 14 و 19 رجب عام 1401 الموافق
7 26 مايو سنسة 1981 يتضمنان احداث
مؤسسات بريدية *

نطدطانا

3 بموجب قرار مؤرخ .فى 3« رجب عام :40 الموافق 7: مايو سنة 7, يسمح ابتداء من 3 يو نيو
سنة :198 باحداث المؤسسة المبينة فى الجدول أدناه :

العلمة9: يونيو أشباك ملحق |العلمة -

بموجب قرار مؤرخ فى 19 'رجب عام :40:الموافق 23 مايو سنة :198 يسمح ابتداء من 6 يوانيو
سنة :198 باحداث المؤسستين المبينتين فى الجدودادناه :

سييسممسسبسسبس.-سوسسسب.سمسمسسسسسمسببددباسسسيسساؤسمدسيسبيبس.:ساسساسس"اسنسباسواسهاجسب'مسمس|يسسسدسبسسسسسب-س,سسسسسسبببسلسسلسلسببسسمستسايت
تسمية المؤسسة نوع المؤسسة | مكتب الارتباط | البلدية الدائرة. | الولاية

الثلاثاء 6 شعبان عام 1401 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قراران مؤّرخان فى 13 و 19 رجب عام 1401 الموافق
7 23 مايو سنة 1931 يتضمنان احداث

وكالات بريدية٠‏

بموجب قرا مؤّرخ فى 3: رجب عام :240الموافق 37 مايو سئة <298. يسمح ابتداء من 3 يوثيور
سثة :فود باحداث المؤسسة المبيئة فى الجدول دناه : |

:يموجب قرار مؤٌرخ فى 19 رجب عام ع740الموافق 23 مايو سنة :98د يسمح ا بتداء من 6 يو نيو
سنة <298 باحداث المؤسسات الاريع المبينة فى الجدولآدثاه ::

زكان ‏ أدكالة بريدية أعين الابل
الحمام ‎٠‏ 0 الشارف
1 الشقاق » ," الادريسية .

كتابة الدولة للتعليم الثانوى والتقنى

