
875

تدريس العلوم والتقنولوجيا الرياضية
فى مؤسسات الحسكوين القابمة لوزارة

الرياضة »
المساهمة فى أشفال البحث فى اطار البرامج
المقررة *

وبالاضافة الى ذلك يمكن تكلينهم بشغل وظائف
تأطيرية تقنية ادارية بوزارة الرياضة أو فى
الحركة الرياضية الوطنية*

الماد23 : يسير وزير الرياضة سلك المستشارين
فى الرياضة *

المادة 3 : يعتبر المستشارون فى الرياضسسة
عاملين فعليين فى الهياكل والمؤسسات التابعة لوزارة
الرياضة ولدى التجمعات الرياضية الوطنية *

ويمكن أيضا اعتبارهم عاملين فعليين فى بعض
المؤسسات التابعة لوزارات أخرى؛ تح_سدد قائمتها
بقرار وزارى مشترك بين وزين الرياضة والوزيي
المعنى والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية ‎٠‏

المادة 4 : تطبيقا للمادة 20 من الامن رقم
33-6 المؤرخ فى 12 صف عام 1386 الموافق 2
يو نيو سنة 966: المشار اليه أعلاه. تحدث الوظيفتان
النوعيتان التاليتان :

المدير المنهجى الوطنى ‏

المدير المنهجى بالولاية *

المادة55 : يكلف المدير المنهجى الوطنى فى اطار
اختصاصه؛ وتحت سلطة وزين الرياضة بالمهسام
التالية :

ب المساهمة فى اعداد مخطط التنمية الغخاص

بالمادة الرياضية المعنية ء
القيام. باكتشاف النخبة الرياضية الوطنية
وتكوينها وتحسينها ,

المشاركة فى مراقبة تنفيذ البرامج المنهجية

المادة 6 : يكلف المدير المتهجى بالولاية؛ فى اطار
الولاية وحسب اختصاصه وتحت سلطة المسدين
المكلف بالرياضة؛ فى المجلس التنفيذى للولاية.
بما يأتى ل876

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 13 رجب عام 1400 هه

المشاركة فى اعداد ير نامج تنمية المسادة | سلكهم الاصلى أو يسرحهم؛ مع مراعاة أحكام المادة

الرياضية المعنية ؛
مراقبة تنفيذ البرامج المنهجية الوطنية ؛
المشاركة فى اكتشضاف النخبة الوطنية
وتكوينها وتحسينها ‎٠»‏
‏الباب الشانى
التوظيف
المادة 7 : يوظف المستشارون فى الرياضة من
بين الحاصلين على شهادة الدراسات العليا فى العلوم
والتقنولوجيا الرياضية *
الماد83 : يعين وزين الرياضة بقرارء المترشحين
الموظفين تطبيقا للمادة السابقة مستشارين متم نين
فى الرياضة ‎٠‏
‏ويؤدون تدريبا عمليا مدته سنةء يمكن
ترسيمهم اثره؛ء بجد استشارة لجنة الترسيم؛ بناء
على تفتيش ايجابى وتقرير من المدير المكلف
بالرياضة ‎٠‏
‏وتتكون لجنة الترسيم من :
م مدير الادارة العامة بوزازة الرياضة؛
رئيسا ء
المدير المكلف بالرياضة فى وزارة الرياضة.
م المدين العام لمعهد العلوم والتقتولوجيا
الرياضية ؛

م مستشار فى الرياضة مرسم تعينه اللجنة :

المتساوية الاعضاء الخاصة بالسلك نفسه٠‏
ويرسم وزين الرياضة بقرار المترشحين الذين.
قبلتهم لجنة الترسيم مع مراعاة أحكام الماد55 من
المرسوم رقم 66 137 المؤّرخ فى 12 صف عام 1386
الموافق 2 يونيو سنة 3966, فى الدرجة الاولى من
السلم 1 لمنصوص عليه فى المادة تت أدثاه ‎٠‏
‏واذا لم يرسموا يمكن لوزير الرياضة يعد
استشارة اللجنة المتساوية الاعضاء الخاصة بالسلك
أن يمدد فترة تدريبهم سنة أخرى أو يرجعهم الى

6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المعدل والمتضمن
تحديد الاحكام المطبقة على الموظفين المتمر نين ‎٠‏

المادة 9 : يمكن أن يعين فى الوظيفتين النوعيتين
للمدير المتهجى الوطنى والمدين المنهجى فى الولاية,
المستشارون فى الرياضة المرسمون الذين يثبتون
أقدمية بهذه الصنة تتراوح مدتها بين أربع «4»
وست «6» سنوات؛ المسجلون فى قائمة التأهيل ‎٠‏

المادة 20 : تنش قرارات التعيسين والترسيم
والترقية وانهاء مهام المستشارين فى الرياضسة
بالجبريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمتراطية الشعبية +

البساب الثالث

المادة 117 : يرتب سلك المستشارين فى الرياضة.
فى السلم 4د المنصوص عليه بالمرسوم رقم 66 - 137
المؤّرخ فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة
6 والمتضمن انشاء السلالم الخاصة بمرتيات

“أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم *

المادة 32 : تكون الزيادة الاستدلالية المرتبطة
بالوظيفتين النوعيتين للمدير المنهجى الوطنى
0و نقطة وللمدير المنهجى فى الولاية 50 نقطة ».
الباب الرابع
أحكام خاصة
المادة 3د : لا يتجاوز عسدد المستشارين فى
الرياضة المحتمل انتدايهم أو احالتهم على الاستيداع
5 من العدد الحقيقى للسلك ‎٠‏
‏المادة 4د : يسمسكن أن يحصل المستشارون فى
الرياضة؛ بناء على رخصة من وزين الرياضة. على
عطلة علمية أقصاها عشرون يوما فى السنة.
للمساهمة فى المؤتمرات والملتقيات العلمية والتقنية,
التى وافق عليها وزير الرياضة *.
الثلاثاء 13 رجب عام 0ه

المادة 5د : يلزم المستشارون فى الرياضة فى
اطار نشاطهم المهنى المحدد فى المادة الاولى من هذا
المدرسوم. وفى الحدود المنصوص عليها ققى الاحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بها بما يأتى :
ممارسة نشاطهم أيام الراحة الاسبوعية
وأيام الاعياد والمواسم >
مرافقة الجماعات الرياضية الموضوعة تحت
مسؤولياتهم فى تنقلاتها ومهامها داخل
الوطن وفى الخارج ؛
المشاركة فى التدريس وفى تداريب التحسين
فى اطار البرامج التى تعدها وزارة
الرياضة -
المادة 6: : يتقاضى المستشارون فى الرياضة
الموضوعون لدى تجمعات الحركة الرياضية
الوطنية؛ مرتباتهم من وزارة الرياضة ولا يحصلون
الا على التعويضات المرتبطة يمهمتهم والمنصوض
عليها فى التنظيم المعمول به *
الباب الغامس
أحكام النتقالية
المادة5 17 : قمصسسد التأسيس الاولى لسلك
المستشارين فى الرياضة؛ يدمج الاعوان التابعون
لسلك أساتذة التربية البدنية والرياضية العاملون
فى تاريخ نش هذا المرسوم السسذين تتوف فيهم
الشروط التالية : ا :
ع) أقدمية ثلاث سنوات على الاقل بصفة أستاذ
مرسم فى التربية البدنية والرياضية ؛
) أن يكو نوا عاملين فعليين فى الهياكل
والمؤسسات التسابعة لوزارة الرياضة "يوم
نشس هذا المرسوم »
3) أن يستظهروا بشهادة نجاحهم فى أحد
.تداريب التحسين التى يتظمها معهد العلوم
والتقنولوجيا الرياضية حسب كيفيات تحدد
بقرار وزارى مشترك بين وزير الرياضة
ووزين التعليم العالى والبحث العلمى
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

877

ويعفى من تداريب التحسين المتصوص عليها
فى الفقرة السابقة آساتدة التربية البدنية
والرياضية الذدين مارسوا مدة سنتين مهام أستاذ
مساعد فى معهد العلوم والتقنولوجيا الرياضية
وتضبط قائمة تأهيل آساتذة التربية البدنية
والرياضية الذين تتوفر فيهم الشروط المحددة فى

الفقرتين : و 2 أعلاه؛ والمعنون من تدريب التحسين

بقرار وزارى مشترك بين وزير الرياضة ووزي
التعليم العالى والبحث العلمى والسلملة المكلفة
بالوظيفة.العمومية *

ير تب المعنيون قصد ادماجهم فى السلم
المنصوص عليه فى المادة «: أعلاه وفى الرقم
الاستدلالى المماثل آو الذى يعلو مباشرة ما كان لهم
فى سلكهم الاصلى”

و يحتفظون عند الاقتضاء بالاقدمية فى الدرجة
التى اكتسبوها فى سلكهم السابق فى حدود المدة
الادنى المطلوبة للانتقال الى الدرجة التى تعلوها
مباشرة فى السلك الجديد»

المادة 28 : يدمج الاعوان الذين مارسوا مهام
مدرب ضمن تجمعات الحركة الرياضية الوطنيسة,؛
فى سلك المستشارين فى الرياضة؛ عند نش هذا
المرسوم؛ ان توفرت فيهم الشروط التالية :

أن يكونوا أعضاء فى الفريق الوطنى لجبهة
التحرير الوطنى أثناء الكفاح التحريرى
الوطنى +

أن يكونوا فى خدمة الرياضة الوطنية
كرياضيين ومدربين بدون انقطاع منذ
2 »

أن يثبتوا صفة العضوية قى جيش التحرير
الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرين
الوطنى +

ب أن يستظهروا بشهادة. النجاح فى أحد
التداريب الخاصة بتجديد المعلومات التى
ينظمها معهسد العلوم والتقنولوجيا
الرياضية *

878

ويسجل الاعوان الذين تتوف فيهم الشروط
المبينة أعلاه فى قائمة تأهيل تعدها لجنة يراسها
وزير الرياضة أو ممثله وتتكون من :

م ممثل عن الحزب ؛

ممثل عن الدفاع الوطنى ؛»

ممثل عن وزارة المجاهدين ؛

م ممثل عن السلطة المكلفة بالوظينة

العمومية ,

المدير المكلف بالرياضة فى وزارة الرياضة؛

مدير الادارة العامة بوزارة الرياضة »

المادة و3 : حتى :3 ديسمين سنة 1985 تحدد
الاقدمية المطلوبة لشفل الوظيفتين النوعيتين
للمدير المنهجى الوطنى والمدين المنهجى للولاية
بثلاث ستوات (3) *

المادة 20 : يتش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقرالية
الشعبية ‎٠‏ |

حرر بالجزائر فى 30 رجب عام 4060 الموافق 24
مايو سئة 1980 *

الشاذلى بن جديد

