ب بناء على تقرين وزين الدفاع الوطنى ؛

وبناء على الدستورء لا سيما المواد 222 ب 18
و 151 - 20 و 153 منه» ا

.المادة الاولى : ينشساً وسام الاستحتاق
العسكرى *

يمتح هذا الوسام لمكافأة الافراد العسكريين
فى الجيش الوطتى الشعبىء الاعضاء فى جيش
التحرين الوطنى الذين قضُوا عشرين سنسة على
الاقل فى الخدمة الفملية بتاريخ الاقتراحء وذلك
اعترافا بالخدمات التى قدموها للوطن*

المادة 2 : تحدد يمرسوم المميزات التقنية

الماد3 3 8 يمتح رئيسس الجمهنسورية وسام
الاستحقاق المسكرى يناء على اقتراح وزين الدفاع
الوطتى, ويسلسم المرسوم المتضمن مسح وسام
الاستحقاق العسكرى فى شكل شهادة للمحتنى به
. أثناء حفل تسليم يقام بمناسبة عيد وطنى **

ينشس المرسوم المتقاتمن منتح وسام الاستحثاق
الستكرعيق الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الممراشلية الشعبية»*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 6 شعبان عام 1401 ف

المادة 4 : ان وسام الاستحتاق العسكرى '
ياعتباره رما للشرف والكرامة والشجاعة
والاخلاص وروح التضحية؛» لا يخول الحق فى اية

إنحة *.

المادة 5 : ان حمل وسام الاستحقاق العسكرى
حق مرتبط بالشخص الموسم*

ويستوجب فى كل مكان وفى كل الظروف
التقدير والاحترام ** ٍ

المادة 6 : حمل وسام الاستحقاق السكرئ
اجبارى فى الحفلات الرسمية *.

وان حيازة الوسام خارج الحالات المنسوص
عليها فى الفقرة السابقة, تتمثل فى حمل شريط
زخرفى فى الزى العسكرى؛ أو فى شتنريط على
ثنية السترة فى اللباس المدنى *:

الماد8 7 : ستحدد عن الطريق التنظيمى كيفيات
تطبيق هذا الامى المتعلقة بسميزات الشهادة
المنصوص عليها فى الفقرة الثانية من المادة 3
أعلاه. وكذلك شروطا الاقتراح ومنح وسام
الاستحقاق العسكرى وتسليمه وحمل هذا الوسام
والشريط الزخرفى والشريط ‎+٠‏

المادة 8 : ينشي هذا الامسى فى الجزيدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية.
الشعبية*

حرر بالجزائر فى 3 شمبان عام 240 الموافق 6
يونيو سئة 181 .1 : :

الشاذلى بن جديدالثلاثاء 6 شعبان عام 1401 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مراسيم ؛ قرارات؛ مقررات

رئاسة الجمهورية

