1210

مرسوم رقم 52 220 مؤّرخ فى 11 رمضان عام 1402
الموافق 3 يوليو سنة 1982 يتضمن انشاء مؤسسة
أشغال الرى فى تيارت +

لعيس #ٌبي

ان رئيس الجمهورية ؛

يناء على تقرين وزين الرئ ‏

وبناء على الدستورء لاسيما المادة :23 0
مشة »

م وبمقتضى القانون رقم 78 12 المؤرخح فى
اول رمضان عام 1398 المسوافق 5 غشت سنة 978
والمتضمن القانون الاساسى المام للعامل »

ويمقتضى القانون رقم 80 . هه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بسمارسة وظيفة المراقبة من
قبل المجلس الشعبى الوطنى ْْ

ويمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة
100 والمتعلق بممسارسة وظيفة المراقبة من

م وبمقتضى ميشقساقت التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات .

م ويمقتضى الامر رقم :74-7 المؤرخ فى 28
رمضان عام :139 المسسوافق 1:6 نوفمبر سنة :197
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النصسوص المتخذة لتطبيقه ْْ

م وبمقتضى الام رقم 75 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 394 الموافق و يناير سنة 75و: والمتعلق
بتحويل مراكز المؤسسات العمومية ؛

وبمقتضى الامر رقم 75 - 23 المؤرخ فى 7:
ربيع الثانى عام 5ود: الموافق و2 أبريل سنة 75و
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطايع الاقتصادى ؛

: الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية - الثلاثاء 4د رمضان عام 1402 هف

ب وبمقتضى الامن رقم 75 - 35 المؤرخ فى 7:
ربيع الثانى عام 395د الموافق و2 أبريل سنة 75و:
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسية ,

و بمقتضى الامن رقم 5- 76 المؤّرخ فى 7:
ذى القعدة عام 1395 الموافق :2 نوفمير سنة 1975
والمتضمن تحديد. العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلملة الوصاية والادارات الاخرى

التايمة للدولة »

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرجخ فى
8 جمادى الثانية عام 13385 الموافق 4: أكتوبن سنة
5 والمحددة بموجبه التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم ًْ

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 385: الموافق 4: أكتوبر سنة
5 والمتضمن شروط تعيين المحاسبين العموميين ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 73 77د المؤرخ فى
8 رمضان عام 3و39: الموافق 25 أكتو بن سنة 73و
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية ؛,

و بمقتضى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ فى
7 ر بيع الثانى عام 395: الموافق 29 آبريل سنسة
5 والمتعلق بمجالس التنسيق الخاصة بالمؤسسات
الاشتراكية ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 55 المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة
10 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية »

و بمقتضى المرسوم رقم 80 242 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتو بن سنة دقو
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات »

وبعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة.
هيكلة المرؤسسات +الباب الاول
التسمية ‏ الهدف - المفّس

المادة الاولى : تنشا مؤسسة اشتراكية ذات
تيارت؛ وتدعى فى صلب النص «بالمؤسسة»٠‏
وتخضع لملبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الام رقم :7 - 74 المؤرخ فى
6 وقمبي سنة :197 المذكور أعلاه وللاحكام
الآتية ‎٠‏

المادة 2 : قتولى المؤسسة. فى اطمازر المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية؛ ما يأتى :
وباستغلالها وبصفة عامة؛, بكل الاشغال المتملقة

بجر المياء .

تنفذ الاشفسال المتعلقة بتطهين المياه
وتصفيتها +

تنفذ الاشفال التى تتطلبها اقامة التجهيدات
الريفية ,

- تضع الانابيب الخاصة يجلب المياه؛

تقيم محطات للضخ ‎٠‏

يمكن للمؤسسة؛ فى حدود هدفها أن تنشىء
أى مركز للتكوين والتسيير يكون لازما لنجاح
مهمتها *

كما يمكن لها أيضاء فى اطار هدفها والتنظيم
المممول به, ان تقوم بكل العمليات التجارية
والصناعية والمقارية والمنقولة والمالية. التى لها
علاقة بنشاطها والتى من طبيعتها أن تساعد على

كما يمكن لها أن تبرم كل الاتفاقيات التي لها
علاقة بهدفها وترك جزء من تنفيذ الصفقات التى
تملكهاء الى مؤسيسبة او شركة متماقدة من الياطن*

تمارس المؤسسة عملها المطابق لهدفها فى
كامل تراب ولايات تيارت ومعسكن وسعيدة*

ويمكنها أن تنج أشفالا لها صلة يهدفهاء فى
تراب الولايات الاخرى التى تخضع لاختصامها
الاقليمى بصفة استثنائية وبناء على قرار من وزين
الوصاية-

المادة 3: يكون مق المؤسسة فى تيبارزت
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب الوطنى
بيمرسوم يصدر بناء على تقرير وزين الرى *

الباب الثانى
الهياكل ‏ التسيير - الادارة

المادة 4 : تخضع هياكل المؤسسة وتسييرها
وادارتها ووحداتها للمبادىء الواردة فى ميثاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات, وللاحكام الوازدة
فى الامر رقم 2ب 34 المؤرخ فى 28 رمضان
عام 1391 الموافق 16 نوفمين سنة 1977 والمتعلق

لتطبيقه
المادة 5 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالى ‎٠*‏ ٍ
الماد3 6 : هياكل المؤسسة ووحداتها هلى :
مجلس العمسالء
مجلس المديرية,

اللجان الدائمة* ©

الماد 7 : تقوم هيئات المؤسسة بتنسيق أعمال
الوحدات التى تتكون منها٠‏

وتتعاون هذه الوحدات على تحقيق هدفها
الاجتماعى *

تؤسس وحدات المؤسسة ويضيط عددها طبقا
لاحكام المرسوم رقم 73- 177 المؤرخ فى 25 أكتوبر
ببنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتنمبوص

اللاحقة يه *.
1312 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية الثلاثاء 4د رمضان عام 1402 ف

الباب الثالث المادة 15 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة

الوصية م المراقبة ‏ التنسيق أو الوحدة مصحويةً ويه بآداء مجلس عمال المؤسسة

المادة 8 أو الوحدة وتوصياته ليصادق عليها فى الآجبال

الن لمادة 8 : توضع المؤسسةة تحت وصاية و دذيد | القانونية. وزير الرى ووزيسم الالية ووزير
ى |

المادة95 : تمارس سلطات الوصاية والرقابة,
طبقا للتشريع المعمول بهء لاسيما الاحكام التى
تحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة الاشتراكية
والسلطة الوصية والادارات الاخرى التابمة
للدولة٠‏

المادة 10 : تشارك المؤسسة فى مجالس
التنسيق المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط
المتموص عليها فى المرسوم رقم 75 - 76 المؤرخ

فى 29 أبديل سئة 1975 ابلق بمجالس التنسيق

الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة
المادة 11 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
الاشتراكية* |
المادة 72 : يحدد ميلسغ الرأسسال الاصلى
للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين وزين الرى
ووزير المالية *
المادة 13 : يتم كل تغيين فى المستقيل للرأسمال
الاصلى للمؤسسة بيقرار وزارى مشترك بين وزيي
الرى ووزين المالية بناء على اقتراح من المدين
العام للمؤسسة يعرض فى جلسة لمجلس المديرية
و بعد استشارة مجلس العمال ‎٠‏
‏الباب الغامس
الهيكل المالى للمؤسسة
المادع 4 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التنظيمية و7 ولاسيما ما تعلق منها بالمؤسسة
الاشتراكية ‎٠‏

التخطيط والتهيئة العمرانية*

المادة 16 : ترسل الموازنة وحساب الاستفلال
العام وحساب النتائج والتقرين الستوى عن نشاط
السنة المالية المنصرمة؛ مصحوية يآراء مجلس عمال
الوحدة وتوصياته وتقرينر أو تقارير مندوب
الحسابات الى وزين الرى ووزير المالية ووزيمسي
التخطيط والتهيثة العمرانية٠‏

المادة 7د : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الام رقم 75 - 35 المؤرخ فى
ود أبريل سنة 2975 والمتضمن المخطمد الوطنى

للمحاسبة *.
الباب السادس
اجراء التعديل
المادة 38 : يتم أى تعسديل للاحكام الوازدة

أعلاه بمرسوم ماعدا الاحكام المتصوصن عليها فى
المادة 3د أعلاه *

ويكون نص التعديل موضوع اقتراح يقدمه
المدين العام للمؤسسة فى جلسة مجلس المديردية
بعد استشارة مجلس العمال٠‏ ويعرض على وزير
الرى للموافقة عليه *

المادة ود : ينشن هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية-

حرر قى 11 رمضان عام 1402 الموافق 3 يوليو
سنة 1982 »*

الشاذلى بن جديد
الثلاثاء 14 رمضان عام 1402 ف

