الاربعاء 8 جمادى الأول عام 1397 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 23 دبيع الاول عام 1397

' الموافق 13 مارس اسنة 1977 يتضمن تنفيذ المداولة رقم 28

الصادرة فى 16 يوليو سئة 1976 عن المجلس الشعبى اولاية

ورقلة والمتعلقة باحدات مؤسسة عمومية للولاية مكلفة
بصناعات المعادن بتوقرت

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 23 ربيع الاول غام
7 الموافق 13 مارس سنة 1977 تنفذ المداولة رقم
8 الصادرة فى 16 يوليو سنة 1976 عن المجلس الشعبى
لولاية ورقلة والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية للولاية
«تسمى مؤسبسة صناعات المعادن لتوقرت» ‎+٠‏

ان تنظيم وتسيير هذه المؤسسة يحددان وفقا لاحكام
المرسوم رقم 71 - 139 المؤرخ فى 26 مابو سنة 1971 +

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 23 ربيع الاول عام 1397

الموافق 13 مارس سنة 1977 يتضمن تنفيذ المداولة رقم 5

الصادرة فى 20 أكتوبر سنة 1975 عن المجلس الشعبى لولاية

سطيف والمتعلقة باحدات مؤسسة عمومية لصناعة الاثاث
المدرسى للولاية

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 23 ربيع الاول عام
7 الموافق 13 مارس سنة 1977 تنفذ المداولة رقم
5 الصادرة فى 20 أكتوبر سنة 1975 عن المجلس الشعبى
لولاية سطيف «المتعلقة باحداث مؤسسة عمومية لصناعة
الاثاث المدرسى لسطيف تسمى «بشركة الاثاث المدرسى
لولاية سطيف» *

ان تنظيم وتسيير هذه المؤسسة يحددان وفقا لاحكام
المرسوم رقم 2 - 139 المؤرخ فى 26 مايو سنة 1971 *

اااتاحه هالت
قرار وزارى مشترك مؤدخ فى 4 دبيع الثانى عام 1397
الموافق 24 مارس سنة 1977 يتضمن تنفيذ المداولة رقم 5
' الصادرة فى 21 مارس سنة 1975 عن المجلس الشسعبى لولاية
سيدى بلعباس والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية للولاية
تسمى «بمكتب الدراسات للعلوم المختلفة»

بموجب قرار وزارى مشسترك مؤرخ فى 4 ربيع الثانى عام
7 الموافق 24 مارس سنة 1977 تنفذ المداولة رقم 5 الصاذرة
فى 27 مارس سنة 1975 الصادرة عن المجلس السعبى لولاية
سيدى بلعباس, والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية للولاية
تسمى «بمكتب الدراسات للعلوم المختلفة» ‎٠‏

ان تنظيم وتسيير هذه المؤسسة يبحددان وفقا لاحكام
المرسوم رقم 1 - و13 المؤرخ فى 26 مايو سنة 2971 *

وزارة العدل.

قرار مؤرخ فى 25 ربيع الاول عام 1397 الموافق 15 مارس
سنة 1977 يتضمن تعديل تشكيل لجنة الطعن لولاية قالمة
برسم الثورة الزراعية

بموجب قرار مؤرخ فى 25 ربيع الاول عام 1397 الموافق 15
مارس سنة 1977, يعوض السيد عبد الله بخاخء المعين بموجب
القرار المؤرخ فى 12 مايو اسئة 1975 كعضو مرسم فى الجئة
الطعن لولاية قالمة وبصفته ممثلا عن وزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعى بالسيد سليم بوحديد .

ويعوض السيد أحمد الشيخ المعين بموجب القرار المؤرخ فى
2 مايو سنة 2975, كعضو نائب فى لجنة الطعن لولاية قالمة
وبصفته ممثلا عن وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعىء بالسيد
رابج حدايدية .

قرار مؤرخ فى 25 ربيع الاول عام 1397 الموافق 15 مارس
سئة 1977 يتضمن تعديل تشكيل لجنة الطعن لولاية المسيلة
برسم الثورة الزراعية

بموجب قرار مؤرخ فى 25 ربيع الاول عام 1397 الموافق 15
مارس سنة 1977 يعوض السيد علاوة بن طرشة. المعين بموجب
القرار المؤرج فى 17 انوفمبر ‏ سنة 1975 كرئيس لجئة الطعن
لولاية المسيلة بالسيد محمد الصالح بوقجار +

قرار مؤرخ فى 6 ربيع الثانى عام 1397 المواشق 26 مارس

سئة 1977 يتضمن. احداث فرع اقتصادى لدى المحكمسة
الجنانية بتلمسان

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ربيع الثانى عام 2397 الموافق 26

مارس سنة 1977, يحدث برع اقتصادى لدى المحكمة الجنائيةٍ

بتلمسانء يمتد اختصاصه الى دائرة اختصاص المجلسس
القضائى بتلمسان ‎٠‏

: اتجههه يت

2

