
حزر بالجزائي فى 24 شعبان عام 1402 الموافق

6 يونيو سئة 1982 ‎٠‏
‏| الغزالى أحمد على

وزارة التربية والتعليم الأساسى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 23 جمادى الثانية

.عام 1402 الموافق 17 آبريل سنة 1982 يتضمن

. انشاء اللجنة الوطنية المتساوية الاعضاء
المختصة بسلك مفتشى التربية والتكوين٠‏

الادارى *

بمقتضى الامى رقم 66 33 المؤرخ فى 72
صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم ؛ ض

وبمقتضى المرسوم رقم 66 243 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966
والمتضمن تحديد اختصاص اللجان المتساويسة
الاعضاء وتأليفها وتنظيمها وسيرها ,

وبمقتضى المرسوم رقم 55-69 المؤرخ فى 26
صف عام 1389 الموافق 3: مايو سنة 1969 والمتضمن
تحديد كيفيات تعيين ممثل الموظفين فى اللبان
المتساوية الاعضاء لاسيما المادة 3 منه ؛

وبمقتضى المرسوم رقم :8 216 المؤرح فى
شوال عام :140 المموافق 22 غشت سنة دقو
والمتضمن احداث سلك لمفتشى التربية والتكوين.
المتمم بالمرسوم رقم :8 وود المؤرخ فى :3 أكتوبر

صنة :195 ْْ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلأثاء 14 رمضان عام 1402 فى

وكاتب الدولة للوظيفضة العمومية والاصلاح

يقرران ما يلى :
المادة الاولى : تنشاً لدى. وزارة التربية
والتعليم الاساسى؛ لجنة وطنية متساوية الاعضاء
مختصة بسلك مفتشى التربية والتعليم والتكوين٠‏
المادة 2 : يحدد تأليف هذه اللجنة كالآتى :
ممثلو الموظفين : عضو دائم واحد (:) + .
عضو اضافى واحد (ع) *
ممثلو الادارة : عضو دائم واحد 0 .
عضو اضافقى واحد (:)*
الماد35 : ينشى هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية+
حرر بالجزائر فى 23 جمادى الثانية عام 1402
الموافق 7: أبريل سنة ‎٠7982‏
‏وزير التربية والتعليم كاتب الدولة للوظيفة

الاساسى العمومية والاصلاح
الشريف خروبى الادارى
: جلول الخطيب

وزارة ال لتعليم وال لبحث العلم

مرسوم مؤرخ فى 8 رمضان عام 1402 الموافق 30
يونيو سنة 1982 يتضمن انهاء مهام مدير
الادارة العامة+

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 8 رمضان عام 1402
الموافق 30 يونيو سنة 1982 تنهى. مهام السيد
محمد الصادق يوسف خوجة؛ء بصفته مدير! للادارة

العامة. لتكليفه بمهام أخرى*

