الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 79 107 مؤّرخ فى 28 رجب عام 1399
الموافق 23 يونيو سنة 1979 يتضمن: تحديد
الشروط المتعلقة بتقدير أسعار بيع الاراضى
الداخلية فى الاحتياطات العقارية البلدية
وتحديد معدل الربح عن تدخل البلدية.

ان رئيس الجمهورية ء

بناء على الدستور؛ ولا سيما المادتان :20-11

و 152 منه ,+

وبمقتضى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 386 الموافق 18 يناي سنة 1967 والمتضمن
القانون البلدى؛

وبمقتضى الامن رقم 74 - 26 المؤرخ فى 27.
محرم عام دود الموافق 20 فبراير سنة 1974
والمتضمن تكوين الاحتياطات العقارية لصسالح
البلديات ؛,وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 7د المؤرخ فى 7
صف عام 1396 الموافق 7 فبىاين سنة 1976 والمتضمن
تحديد الكيفيات المالية للبيع من قبل البلديات لقطع
الاراضى التايعة للاحتياطات العقارية ,

وبمقتضى المرسوم رقم 79 206 المؤرخ فى
8 رجب عام وو3: الموافق 23 يوتيو سنة و1979
والمتضمن تعديل المرسوم رقم 75 ود المؤرخ فى 7
صف عام 1396 الموافق 7 فبراير سنة 3976 والمتضمن
تحديد الكيفيات المالية لامتلاك الاراضى المكونة
للاحتياطات المقازية البلدية +

يرسم مايل ©

المادة الاولى : يحدد سعن الاراضى الداخلة فى
الاحتياطات العقارية البلدية. بثمن الارض؛ء مضافة
اليه تكاليف عمليات التهيئة, وربح تدخل البلدية ‎٠‏

غين أن سعن بيع الاراضى التى تمتلكها البلدية
للدولة, بالدينار الرمزىء يحدد .بحساب عمليات
التهيئة ورزيح تدخل البلدية *.

المادة 2 : يشتمل سعن الاراضى التى تشتريها
البلدياتء حسب كل حالة ‏ على مايل :

سعن الشراء على أساس التقدين الذدى تشعه
ادارة أملاك الدولة ضمن الشروط المحددة
فى المادة :2 من, المرسوم رقم 76 ود المؤّرخ
فى 7 صقن عام 2396 الموافق 7 فبراير
سنة 2976 الملدكور أعلاه ».

تكاليف مختلف الاستشسارات والهياكل
الاساسية والتجهيزات؛ء ومصاريف الزرع
والاعباء المختلفة. وكل أنواع الديون التى
تعاقد عليها المستغل على أساس تقدير أملاك
الدولة ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء اول شعبان عام دود1 ي

المادة 3 : تشتمل؛ حسب كل حالة - التكاليف
ل
مب مصاريف الدراسات »
أشغال تهيئة الارض ؛
أشغال شبكات الطرق والشبكات المختلفة ,
أشغال التهيئة الغاصة بالحدائق ومواقف
السيارات ‎٠‏

المادة 4 : يكون الر بح عن التدخل المتصسوص
عليه فى المادة 2 من المرسوم رقم 76 7ه المؤرخ فى
7 صف عام 1396 الموافق 7 فبراير ستة 1976 المذكور
أعلاه» مطابقا لمصاريف الادارة المنجرة عن تدخل
البلدية ولا سيما مصاريف النشر والاجراءات-

الارض المهيآة +

غير أنه عتدما يكون التنازل لصالح الدولة,
يحدد ربح تدخل البلدية ب ‎٠/43‏

المادة55 : يكلف وزين الداخلية ووزين التعمير
والبناء والاسكان ووزين المالية ووزير التجسارة
ووزين الاشفال العموفية ووزير التخطيط والتهيئة
العمرانية, كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا اللرسوم
الذى ينشر قى الجبريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية -

حرر" بالجزائر فى 8 رجب عام 399 الموافق 23
يوانيو سنة 1979 »*.

الشاذل بن جديد

الثلاثا. اول شعبان عام 1399 ع

