602

مرسوم مسؤرخ فى 27 دبيع الثاني عام 1397 الموافق 16
أبريل سنة 1977 يتضمن تعيين ف عام

بموجب مرسوم مؤرخ فى 27 ربيع الثانى عام 1397 الموافق
6 أبريل سنة 1977 يعين السيد محمد الهاشمى بوجملين +
مفتسا عاما بوزارة الصناعة والطاقة :+

عرسوم مؤرخ فى 7 ربيع الثانى عام 7 الموافق 16
أبريل سنة 1977 يتضمن تعيين المدير العام لمؤسسة الاشغال
السياحية

يسيم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0

الأحد 3 جمادى الأولى عام 1397 ي

6 أبريل اسئة 2977 يعين السيد على شريف رابحية. مديرا
عاما لمؤسسة الاشغال السياحية +

وزارة الشبيبة والرياضة

مرسسوم مؤرخ فى 27 ربيع الشسانى عام 1397 الموافق 16

أبريل سنة 1977 يتضمن انهاء مهام مدير الرهان الرياضى
الجزائري ..

بموجب مرسوم مؤرخ فى 27 ربيع الثانى عام 1397 الموافق

6 أبريل سنة 1977 تنهى مهام السيد العيد خلفةء بوصفه

+:

بموجب مرسوم مؤرخ فى 27 ربيع الثانى عام 1397 الموافق ‎١‏ مديرا للرمان الرياضى الجزائرى *
سمت مهره9همر"ت_

قرارات اللولاة

قرار مؤرخ فى 12 شسوال عام 1396 الموافق 6 أكتوبر سنة
6. صادر عن والى تلمسان ينضمن منج قطعة أرض مجانا
نولاية تلمسان قصد بناء متقن للذكور بالرمشى

بموجب قرار مؤرخ فى 12 شوال عام 1396 الموافق 6 أكتوبر
سئة 6., صادر عن والى تلمسان يتضمن منح قطعة أرض
من أملاك الدولة مجانا لولاية تلمسان تبلغ مساحتها 4 هكتارات
و 54 آرا و 50 سنتيارا , كائئة بالرمشى وتابعة للقطاع المسير
ذاتيا «رماشة» قصد بناء متقن للذكور ‎٠:‏

ويعاد وضع العقار اللخصصء بحكم القانون, تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه ‎٠‏

