
وزارة الماليسة

مرسوم رقم 79 - 110 مرخ فى 5 شعبان عام 1399
الموافق 30 يونيو سنة 1979 يتضمن تحديد
الميزائية المستقلة للصندوق العام للمتقاعدين
بالنسبة لسنة 1979 +

ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرير وزير المالية؛

وبناء على الدستور + ولاسيما المادتان
32 -- 120 و 152 منه»ء

وبمقتضى القانون رقم 77 8ه المؤرخ فى
0 محرم عام 8 الموافق :3 ديسمبير سنة 1977
والمتضمن قانون المالية لسنة 1978 ولاسيما المادة
9 منه ء

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تحدد الميزائية المستقلة
للصندوق العام للتقاعد على النحو التالى :

_ الايرادات بمبلغ : ثماتمائة وثلاثة وثلاثئين
مليونا وخمسمائة وستة وخمسين ألفا ومائتين
وخمسة وسبعين دينار (275 * 833*556 دج) *

ب النفقات بمبلغ : مائة وتسعة وسبعين مليونا
وتسعمائة آلف وستماثة وسبعة وآربعين دينارا
(7 * 00 * 179 دج) ‎٠*١‏

المادة 2 : توزع الايرادات طبقا للجدول «أ»

وتوزع النثقات طبقا للجدول «ب» الملحق
بهذا المرسوم *

الماد35 : يعدل توزيع النفقات من باب الى باب

الجريد” الرسمية اللجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 8 شعبان عام و139 ىف

وتتم التعديلات الداخلية فى كل باب بموجب "
سترر من مدير الصندوق العام للتقاعد؛ بعد أن
يوّشره مراقب المالية ‎٠‏

الماد45 : تحضى ميزانية الصمنشدوق المام

وتمتد فترة تنفيذما الى 28 فبراير ,من السئة
الموالية فى حدود الميزانية المحددة بيموجب

المادة 5 : ينفذ الميزانية مدير المؤسسة الآمن
المبالغ *

يخضع العون المحاسب للاحكام القانونية التى

'يخضع لها المحاسبون العموميون ولاسيما احكام

المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمن التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم؛
فهو مكلف بتسيين. أموال وحافظة نقود الصندوق
ودفع النفقات التى يسمح بها الآمر بالممسسرف
وذلك فى حدود الاعتمادات المفتوحة بصفة
قانونية +

تنفذ الميزائنية المستقلة للمسنشدوق المام
للتقاعد طبقا لقواعد المحاسبة العمومية*

المادة6 : يخضع تنفيذ الميزانية لمراقبة مالية
يقوم بها مراقب مالى يعينه وزير المالية +

الماد75 : يكلف وزيب( المالية بتنفيد هذا
المرسوم الذى ينشس فى الجبريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمتراطية الشعبية +

حرر بالجزائن فى 5 شعبان عام و39 الموافق
0 يونيو سنة 1979 *

الشاذلى بن جديدابلتسبتتتسنر_رسس_ينننس ا مععتتتسئئننلخغخخغخاانس 5 _س_تسبعمبب8د|اً#5# تس
الثلاثاء 8 شعبان عام 1399 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 623
الجدول «

الايرادات النهائية للميزانية المستقلة للصندوق

اقتطاع »6 7 المبلغ بالدينار:
أعوان ادو لة لتخا اتيت لل لاي ملا يات ا سا 000 * 000 * 291
أعوان الجماعات الاخرى 64

مساهمة صاحب العمل :
لذو ل .ملام مي »ةملاع ملم ملم ميم سام ماعية عي ملم عر عع مي تيم ينه تافل لياع مت ا 000 * 243 * 257
ا لجما عات. الأخرى ‏ ءءء مت لامي ممم مي مم ل ع تاه م ياعم سا ا ل مع تاي 000 * 000 * 2258
فوائد سندات بالحساب الجارى ..
ابرادات مختلفة لمت سيسات سسا سرس رسف سا ا ا سين 603900 * 4

المجسوع م 275 :5356 833

مم عم ممع اموه مجم ميم ممم مجم متم مه عه اتام 375 * 709 +188

الجدو ل «ب» !

توزيع المصاريف بالنسبة لسنة 1979 ض

العنوان الاول ‏ المصاريف العادية

القسم الاول ‏ مصاريف الموافين

الباب الاول ‏ مرتبيات الموظطفين المرسمين والمتعاقدين .......... | 0800*946
الباب 2 الموظفون المناوبون والمياومون ‏ الاجور ولواحقها......| 80و75
الباب 3 م مرتبات الاعوان فى عطلة طويلة الامد .......-| 460000
الباب 4 التعويضات والمنح المختلفة ا
الباب 5 التكاليف الاجتماعية للت سسعت لبتس ‏ س سساء | 265 * 423
البأب 6 - الدقع الجزاقى ست كات سه سس سات | 208*096
الباب 7 _ الاعانات ... 0ه +8

ليمي تسر

مجموع القسم الاول : |647 20574

امم مم مم مم مده مم عه يمومه عدم 000 * 115

القسم الثانى ‏ الادوات والتسيير
الباب 8 تسديد النفقات (المهمات؛ التنقلات, نصف التعريفة بالنسبة

للشركة النتابية للنقل الجزا تري) اتنس تتا | ووو عو ‎١‏

الباب و الادوات ‏ آثاث المكاتب ‏ الاكتساب والصيانة ........... أ 000 * 238

3

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 8 شعبان عام 1399 ى

البيان الميلغ بالديتار .

الباب 10 اللسوازم عم مي ملم عا ونم ممم ماع عحم عله مول ويم ماع ويه فلم 000 * 360
الباب ‎ ::‏ التكاليف الملحقة ...تت سم 000 * 35
الباب 2د البسة موظفى المصلحة ... 000 *5
الباب 13 حظيرة السيارات لست سس سات تست سم | 39*000
الباب ‎ :4‏ أشغال الصيانة .........» م نم | 000 +650
الباب 15 مصاريف تكوين الموظفين . ِ - .| 120*000

مجموع القسم الثانى : 000 * 666 15

مجموع العنوان الاول : 7 * 4240

العنوان الثانى ‏ المعاشات
القسم الوحيد : المعاشات والضراتب عن المعاشات
الباب 36

العنوان الثالث ‏ النفقات غير العادية

الباب 18 شراء السندات أو القيم ‏ القروض ‏ شراء وبناء العمارات
- تسديد المبالغ المستدلمة خطاً تحويل الاقتطاع للصتدوق

الباب 9 .

المعاشات والتسبيقات على المعاشات مدت م لست
الباب 17 الضرائب عن المعاشات (الدفع الجزاقى) سس

170+ 400 * 000

ٍ 5*100* 000
 هتاسسساإل ‏اإممسسسس_ررسس-‎
‎175 ٠ 500 * 000

للبيان

الجزائرى للتأمين على الشيخوخة نفقات غي متوقمة

ومختلفة .........

ل ل يت ل ل ا ل

مجموع العناوين الاول والثانى والثالث :

ااا لياح أ أ ا اف أ ا ل ل ل 000 ‎160٠“‏

”يت
1060*000
647 * 900:67 179

لجح »مستت

مجموع العنوان الثالث

مرسومان مؤّرخان فى 5 شعبان عام 1399 الموافق 8 | ومراقبة التجارة الغارجية والصرف بمديرية
يونيو سنة 1979 يتضمنان انهاء مهام ثاتبى | الجمارك- ْ

مدير *

بموجب مرسوم مؤٌّرخ فى 5 شعبان عام وو3:
الموافق 30 يونيو سنة و19 تنهى مهام السيد
محمد بن حمزة بصفته نائب مدير للتشر يع
والاحصائيات بمديرية الجمارك ‎٠‏

يموجب مرسوم مؤرخ فى 5 شعبان عام و3399
الموافق 30 يوتيو ستة و97 تتهى مهام السيد

يسوي ج+سيسسسسه+»* ‏

مرسوم مؤٌرحْ فى 6 شعبان عام 1399 الموافق أول
دوليو سنه 1979 يتضمن نعيين المدير العام
للشركة الوطنية للمحاسية ‎٠‏

يموجب مرسوم مؤٌرخ فى 6 شعبان عام و39:
الموافق أول يوليو سنة و97: يمين السيد
عبد الفنى شرشالى مديرا عاما للشركة الوطنية
للمحاسبة +

الثلاثاء 8 شعبان عام 1399 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

25م

قرار مؤرخ فى 14 رجب عام 1399 الموافق 9 يونيو
سنة 1979 يتضمن تعيين مفتشيات أملاك الدولة
وتحديد دواتر اختصاصها فى ولاية
المدية٠‏

ان وزير المالية ؛

بمقتضى الامر رقم 74 - 69 المؤرخ فى 2
جمادى الثانية عام 394 الموافق 2 يوليو سنة 1974
والمتعلق باصلاح التنظيم الاقليمى للولايات
والتنصوص اللاحقة يه +

المفتشيات
ٍ

مفتشثية إملاك الدوله يليدية'

مفتشية أملاك الدولة بقصر البغارى

مفتشية أملاك الدولة ببنى سليمان

المادة,2 : ينشى هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
حرر بالجزائر فى 4: رجب عام و1399 الموافق

9 يونيو سنة 1979 *

محمد يعلى

و بعد الاطلاع على القرار المؤرج فى 14 صف
عام 390 الموافق 20 آبريل سنة 1970 والمتضمن تعيين
مكاتب أملاك الدولة وتحديد دوائر اختصاصها ء

و بعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 36 محرم
عام 1395 الموافق 29 يناير سنة 1975 والمتصمن تعيين.
مفتشيات آملاك الدولة وتحديد دوائي اختصاصها ؛
يقرر مايل :

المادة الاولى : تحدد قائمة مقتشيات أملاك
الدولة ودوائى اختصاصها المنصوص عليها فى
القرار المؤرخ فى و2 يناين سنة 1975 لولاية المدية.
طبقا للجدول التالى :

دواثر الاختصاص

الديسة:
المدية.؛ وزرة؛ عسوامرى.
سى المحجوب؛ البرواقية؛
العمريةء ربيعية؛ الز بيرية *
قصر البغارى : ٍ
قصى البخارى. الشهبوتية.؛ أولاد
هلالء عزينء عين بوسيفء
شلالة العذاورة؛ ثلاثة الدوائر.
أولاد معرق *

وزارة التجسارة

