هذا التقييم النهائى واجراءه وكيفياته *.

المادة 36 * يحمل الطلبة المهندسون الحاصلون
على الشهادة. صفة مهندس فى الزراعة التطبيقية*

يسلم الشهادة وزيس الفلاحة والشورة
الزراعية ب

المادة 7د : يعين المهندسون اث انتهامٍ الدراسة
لدى المصالح المستعملة طبقا لمغطط الاستخدام الذى
يعده وزين الفلاحة والثورة الرراعية* .

المادة 8 : يرتب الطلبة المهندسون الذين
يتابعون دورة التكوين كلها ولم ينجحوا فى الامتحان
النهائى, فى السلك السذى يليه مباشرة سلك
المهندسين * :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

. الثلاثاء 3د شعيان عام 1401 هف

المادة 39 : يلفى المرسوم رقم :7 40د المؤرخ
| فى 26 مايو سنة :197 والمتضمن نظام الدروس فى
المعهد التقتولوجى الفلاحى؛ء المشان اليه أعلام ‎٠‏

المادة 0 : يتش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

حرن يالجزائن فى 20 شعيان عام :40د الموافق
3 يو نيئ سنة ‎٠٠١1981‏ الشاذلى بن جديد

مم ا

قرا مؤرخ فى 10 جمادى الثانية عام 1401 الموافق
5 أبريل سنة 1981 يتضمن تعديل تشكيز
لجنة الطعن فى ولاية البليدة بعنوان الثورة
الزراعية*

بموجب 3 'ر مؤرخ فى 20 جمادى الثانية عام
2 الموافق 15 أبريل سنة 2980, يعوض السيد
السعيد أيلول المعين يالقرار المؤّرخ فى 32 مايو
سنة 975د, نائبا للرئيس؛ بالسيد عبد القادرة
موسأاوى *:

كما يعوض السيد معاشو بن عوامر, المين
بالقرار المؤرخ فى 8 أبريل سنة 76و:. مقسررا
دائماء بالسيد محمد بوسنة ‎٠‏

قران مؤٌردخ فى 5 جمادى الثانية عام 1401 الموافق
0 أبريل سنة 1981 يتضمن تعديد مقر لجنة
المراقبة والطعن المغتصة بالتعويض عن
الاضرار الناتجة عن زلزال الاصنام *
ان وزير العدل »
بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى 30
ذى الحجة عام 2400 الموافق 8 توفمين سنة مقو
والمتضمن المصادقة على الامر رقم 08-80 المؤرخ فى
4 ذى الحجة عام 2400 الموافق 3د أكتوبي سنة.وقور
والمتضمن الاجراءات الخاصة التى تطبق الي

الزلزال الى حدث فى منطقة الاصتامء:الثلاثاء قد شعبان عام 1401 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

835

ب وبمقتضى القانون رقم 0 #د المؤرخ فى
3 صقن عام :7 الموافق :3 ديسميسمس سنة 1980
والمتضمن قاتون المالية لسنة :98ت» لا سيما المادة 242
متة ».

ويمقتضى المرسوم رقم 255-80 المؤرخ فى 4
ذى الحجة عام 2400 الموافق 13 أكتسوين سنة 1950
والمتضمن اعلان المناطق المنكوية »

م وبمقتضى المرسوم رقم :8 - 25 الدخ فى

3 بيع الثانى عام :40 الموافق 28 قبراين سنة
72 والمتضمن تنظيم لجنة المراقية والطعن وعملها
فى مجال التعويض عن الاضرار الناتجة عن زلزرال
الاصتامء لا سيما المادة 27 منه »

يقترن مايل +

المادة الاولى : يحدد مقن لجنة المراقبة والطمن
المختصة يالتعويض عن الاضرار الناتجة عن زلزال
الاصتام فى محكمة عين الدفل التايعة للمجلس

المادة 2 : يكلف مدير الشؤون المدنية ومدين
الوسائلء كل قيما يخصه؛ يتنفيذ هذا القرار الذى
ينشى فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائدية

الديمقراطية الشعبية»
فى 25 جمادى الثانية عام :1:40

حر بالجزائين
الموافق 30 أبريل سئة 8
بوعلام باقى

