أ ق بهذا ‎٠ ١‏
الشاذلى بن جديد «آ» الملحق بهذا المرسوم

المادة 2 : يخصص لميزا نية سنة 1982 اعتماد قدره
مرسوم رقم 82 232 ورخ فى 8 رمضان عام خمسة ملايين وآربعمائة واثنان وعشرون الف
2 الموافق 10 يوليو سنة 1982 يتضمن نقز
اعتماد الى ميزانية وزارة الاشففال
العمومية٠‏

أن رئيس الجمهورية,
بناء على تقرين وزين المالية,

و بناء على الدستورء؛ لاسيما المادتان 10-111
و 152 منه,

دينار (5+422*000 دج) ديقيد فى ميزانية,.وزارة
لاب» الملحق بهذا المرسوم +

المادة 3 : يكلف وزين المالية ووزير الاشغال
العمومية. كل فيما يخصه,؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقرأطية الشعبية +

حرر بالجزائر فى 18 رمضان عام 1402 الموافق
0 يوليو سنة 1982 ».

- وبمقتضى القانون رقم 13-1 المؤؤرخ فى
0 صف عام 1402 الموافق 27 ديسمبن سنة 1981
والمتضمن قانون المالية لسنة 1982, لاسيما المادة

مب الشاذلى بن جديدلثلاثاء 21 رمضان عام 1402 ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1549

الجدول «أ»

العناوين الاعتمادات الملفاة (دج)

التكاليف المشتركة
العنوان الشالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون .. مرتبات العمل

5 - مو اعتماد احتياطى للتطبيق التدريجى للقانون

الاساسى العام للعامل مده * ‎4٠260‏

مجموع الاعتمادات الملفاة من ميزانية التكاليف
المشتركة 00 * 4200

وزارة الاشغال العمومية
العنوان الشالث
وسائل المصالح

القسم الاول
الموظفون .. مرتبات العمل

35 - 43 مصلحة الاشارة البحرية ‏ الاجور الرئيسية 300*000

القسم الغامس

أشغال الصيانة

45-5 الطرق الوطنية - أشفال الصيانة والترميم ل

مجموع الاعتمادات الملفاة من ميزانية وزارة

الاشغال.العمومية دده +1162

المجموع العام للاعتمادات الملغاة 55422000
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الجسدول «ب»

«ل#اا>5>>>>»»”»»<<ا0 »>>> <2>>»> تر اا تا م ا كات ا ا > كا اا ان ا لا ‎٠‏ > > احج جا > 2 ا ا > ا > م +« هحسم

1350 الثلاثاء :2 رمضان عام 1402 ف

رقم الابواب العناوين الاعتمادات المخصصة(دج)
وزارة الاشغال العمومية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتيات العمل
01-35 الادارة المركززية ‏ الاجور الرئيسية 1100*000
1217-7 مديريات الهياكل الاساسية القاعدية ‏ الاجور
الرئيسية 3100
31 - 123 مديريات الهياكل الاساسية القاعدية م الموظفون
المتاوبون والمياومون ‏ الاجور ولواحقها سسا ا ]
27 90 الادارة المروكزية مرتبات الموظنين المرخصن
لهم بمطلة طويلة الامد لل"
مجموع القسم الاول 82*00"
مجموع الاعتمادات المخصصة لوزارة الاشفال
العمومية 5*0

