حرر بالجزائر فى 70 شعبان عام 17 الموافق
3 يونيو سنة 1981 »+
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 81 - 122 مؤّرخ فى 10 شعبان عام 1401
الموافق 13 يونيو سنة 1981 يتضمن اعادة
تنظيم الدراسة فى المعهد التقنولوجى الفلاحى +

ان رئيس الجمهورية » :

م يناء على تقرير وزير الفثلاحة والثورة
الزراعية », :

وبهقتضى الام رقم 66 333 المؤرخ فى 2:
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 966: والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظينة العمومية. الملعدل
والمتمم ل

وبمقتضى الامن رقم 69 82 المؤرخ فى 4
شعيان عام 1389 الملسوافق : اكتوبر سنة ووو
والمتضمن انشاء الممهد التقنو لوجى الثلاحى 0

و بمقتضى الامر رقم و6 -1206 المؤرخ فى 26
د يسيمبسسسس سنة 269 والمتضمن انشاء المماهد
التقنولوجية؛ المعدل قن

و بعد الاطلاع على الام رقم :78-7 المؤرخ
فى 15 شوال عام :139 الموافق 3 ديسمبر سنة :197
والمتضمن تحديد شروط متح الرواتب المسبقسة
ورواتب التمرين »

و بعد الاطلاع على المرسسوم رقم 75 40
المؤرخ فى 2 بيع الثانى عام 1397 الموافق 26 مايو
سنة :197 والمتضمن تظام الدروس فى الممهد
التقنولوجى الفلاحى ب

يرسم مايل :

المادة الاولى : يتم القبول فى المعهذ التو لوجي

ْ الفلاحى ,بمستغاتم ينام على الشهادة أو المسابقة ‎٠‏الثلاثاء 13 شعبان عام 1401 ف

المادة 2 : يقبل يتاء على الشهادة فى السنة الاولى
بالمعهد التقنولوجى الفلاحى, المترشحون الحاصلون
على شهادة البكالوزيا (الفضرع العلمى والتقنى
والرياضى) أو على شهادة معادلة لهاء الذين لا تقل
أعمارهم عن 25 سنة *

المادة 3 : يقبل فى مسابقة الدخول للسنة
الاولى من المعهد التقنولوجى الفلاحى :

1 المترشحون الحاصلون على شهادة ا نهاء دراسة
السنة الثالثة الثانوية فرع العلوم أو الرياضيات
التقنية؛ البالغون من العس 17 سنة على الاقل
و 25 سئة على الاكثر فى أول يناير من سنة المسابقة

المترشحون اليالغون من العم 35 سنسة
“عل الاكثر الذين لهم صفة تقنى فى الفلاحة ؛

23 المترشحون البالغون 35 سنة على الاكنشسي
المتخرجون من المعهد التقنولوجى المتوسط الفلاحى ‎٠‏

المادة 4 : يحدد وزير الفلاحة والثورة الرراعية
كيفيات اجراء المسابقة بقرار* :

المادة5 : تعد قائمة المترشحين المقبولين فى
مسايقة الدخول للمعهد التقنولوجى الفلاحى حسب
ترتيب الاستحقاق لجنة تتكون من : ©

ب المدين العام للحكوين والادارة العامة فى

وزارة الفلاحة أو ممثله. رئيسا ؛ :
المدين العام للدراسات والتخطيط فى وزارة
الفلاحة والثورة الزراعية أو ممثله .
المدين العام للمعهد التقنولوجى الفلاحى
بمستفائم +
ب المدين الغام للمركن الوطنى البيداغوجى
الفلاحى َْ
‎٠‏ ممثل عن المديرية العامة للوظينة الممومية
‎١‏ (رئاسة الجمهورية) *

م ممثل وزارة التعليم والبحث العلمى +

المادة 6 : : يضبيط وزيسنل الفلاحة والثورة
الزراعية قائمة الطلبة الناجحين وتعلق فى محلات
المصالح الغارجية لوزارة الفلاحة والثورة الزراعية
وفى محلات المعهد نفسه *!

الجريدة الوسمية للجمهورية الجزائرية

83

المادة 7 : يجب على الطلبة المهندسين المقبولين
فى المعهد أن يوقعوا التزاما بالعمل مدته الكاملة
عشي سنوات طبقا لاحكام الامن رقم 69 206 المؤرخ .
فى 26 ديسمبن سنة 69د المذكور أعلاه *

تسوى حالة فسخ عقد الدراسة أو العمل طبقا
لاحكام المادة 32 من الامن رقم 69 206 المؤرخ فى 26
ديسميي سنة و1969 المذكور أعلام ‎٠‏

المادة 8 : نظام الدراسة داخلى ماعدا الاستثتاء
الوارد فى النظام الداخلى ‎٠‏ على الطلبة المهندسين أن
يتزودا بالإدوات الفضردية اللازمة لدراستهم
ويسهموا فى مصاريف الايواء والاطعام٠‏

المادة5 9 : يضبط وزير القفضلاحة والثورة
الزراعية قائمة التخصصات التى يعدلها الممهدء
بقرار وذلك حسب الاحتياج للاطارات؛ المسجل فى
المخطط الوطنى للتنمية ‎٠‏

المادة 20 : يستغرق التكوين حلقة مدتها ثمانية
سداسيات (8) :

() تخصص السداسيات الستة الاولى المسماة
المعارف العلمية والتقنية اللازمة للشروع فى
التخغصص عن طريق دروس نظرية وأعمال تطبيقية
وتداريب 0

ب) يخصصض السداشيان الاخيران المسسيان
«التخصص» لاكتساب التقنيات الفلاحية المطبقة فى
مختلف مجالات الحياة الاقتصادية والاجتماعية٠‏

المادة :1 : تشتمل كل سنة تكوين فى المعهد على
فترة دراسية مدتها سداسيان وعطلة سنوية ممائلة

المادة 2د : لا يقبل تكرار الشنة ألا برخصسة
يمنحها وزير الفلاحة والثورة الزراعية فى حالات .
القوة القاهرة * .
‎٠ ِ‏ يغضع | الطلبة المهندسون فى مجال الانضباط
24ص
المادة 13" : تخضع السنوات الدراسية الازبع فى

لمعارفق الطلية المهندسين واستعداداتهم +

يتم التوجيسه تحو تخصص ما عل أساس
التقييمات الدورية للنتائج السداسية وتقدم الطلبة
المهندسين*

المادة 4د : يستفيد الطلبة المهندسون رواتب
مسبقة؛ طبقا للمادة 4 من الام رقم و6 83 المؤرخ
فى 25 أكتوين ستة 2969 المشار اليه أعلاه*

المادة 35 : يجرى فى نهاية الستة الرابمسسة
امتحان نهائى على الطلية المهندسين يشمل عسل
السداسيات الثمانية تبعا لتسلسل دراسة كل ظالب
مهتداس *

يتوج التكؤين الملقسدم فى المعهد التتنولوجى
الفلاحى يمنح شهادة؛ء طبقا للمادة 3 من الامسن رقم
‎٠‏ و6 88 المؤرخ فى 15 أكتوين سنة 2969 المشار اليه
أعلام ‎٠‏

وتسلم هذه الشهادة بناء عل العمل الذى قام به
كل طالب اديب خلال دورة التكوين الكاملة وفى
الامتحان النهائى

يضبط وزين الفلاحة والثورة الززاعية تنظيم
هذا التقييم النهائى واجراءه وكيفياته *.

المادة 36 * يحمل الطلبة المهندسون الحاصلون
على الشهادة. صفة مهندس فى الزراعة التطبيقية*

يسلم الشهادة وزيس الفلاحة والشورة
الزراعية ب

المادة 7د : يعين المهندسون اث انتهامٍ الدراسة
لدى المصالح المستعملة طبقا لمغطط الاستخدام الذى
يعده وزين الفلاحة والثورة الرراعية* .

المادة 8 : يرتب الطلبة المهندسون الذين
يتابعون دورة التكوين كلها ولم ينجحوا فى الامتحان
النهائى, فى السلك السذى يليه مباشرة سلك
المهندسين * :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

. الثلاثاء 3د شعيان عام 1401 هف

المادة 39 : يلفى المرسوم رقم :7 40د المؤرخ
| فى 26 مايو سنة :197 والمتضمن نظام الدروس فى
المعهد التقتولوجى الفلاحى؛ء المشان اليه أعلام ‎٠‏

المادة 0 : يتش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

حرن يالجزائن فى 20 شعيان عام :40د الموافق
3 يو نيئ سنة ‎٠٠١1981‏ الشاذلى بن جديد

مم ا

قرا مؤرخ فى 10 جمادى الثانية عام 1401 الموافق
5 أبريل سنة 1981 يتضمن تعديل تشكيز
لجنة الطعن فى ولاية البليدة بعنوان الثورة
الزراعية*

بموجب 3 'ر مؤرخ فى 20 جمادى الثانية عام
2 الموافق 15 أبريل سنة 2980, يعوض السيد
السعيد أيلول المعين يالقرار المؤّرخ فى 32 مايو
سنة 975د, نائبا للرئيس؛ بالسيد عبد القادرة
موسأاوى *:

كما يعوض السيد معاشو بن عوامر, المين
بالقرار المؤرخ فى 8 أبريل سنة 76و:. مقسررا
دائماء بالسيد محمد بوسنة ‎٠‏

قران مؤٌردخ فى 5 جمادى الثانية عام 1401 الموافق
0 أبريل سنة 1981 يتضمن تعديد مقر لجنة
المراقبة والطعن المغتصة بالتعويض عن
الاضرار الناتجة عن زلزال الاصنام *
ان وزير العدل »
بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى 30
ذى الحجة عام 2400 الموافق 8 توفمين سنة مقو
والمتضمن المصادقة على الامر رقم 08-80 المؤرخ فى
4 ذى الحجة عام 2400 الموافق 3د أكتوبي سنة.وقور
والمتضمن الاجراءات الخاصة التى تطبق الي

الزلزال الى حدث فى منطقة الاصتامء:
الثلاثاء قد شعبان عام 1401 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

835

ب وبمقتضى القانون رقم 0 #د المؤرخ فى
3 صقن عام :7 الموافق :3 ديسميسمس سنة 1980
والمتضمن قاتون المالية لسنة :98ت» لا سيما المادة 242
متة ».

ويمقتضى المرسوم رقم 255-80 المؤرخ فى 4
ذى الحجة عام 2400 الموافق 13 أكتسوين سنة 1950
والمتضمن اعلان المناطق المنكوية »

م وبمقتضى المرسوم رقم :8 - 25 الدخ فى

3 بيع الثانى عام :40 الموافق 28 قبراين سنة
72 والمتضمن تنظيم لجنة المراقية والطعن وعملها
فى مجال التعويض عن الاضرار الناتجة عن زلزرال
الاصتامء لا سيما المادة 27 منه »

يقترن مايل +

المادة الاولى : يحدد مقن لجنة المراقبة والطمن
المختصة يالتعويض عن الاضرار الناتجة عن زلزال
الاصتام فى محكمة عين الدفل التايعة للمجلس

المادة 2 : يكلف مدير الشؤون المدنية ومدين
الوسائلء كل قيما يخصه؛ يتنفيذ هذا القرار الذى
ينشى فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائدية

الديمقراطية الشعبية»
فى 25 جمادى الثانية عام :1:40

حر بالجزائين
الموافق 30 أبريل سئة 8
بوعلام باقى

