‏حمام يوحجر ‏ تامزورة ‏ وادى الصباح ‏ عين
الاربعاء ‏ الحساسنة - وادى برقش *

‏مرسوم رقم 81 119 مؤرخ فى 10 شعبان عام 1401
الموافق 13 يونيو سنة 1981 يتضمن تعديل
بعض أحكام المرسوم رقم 67 - 286 المؤرخ في
9 رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمبر سنة
7 والمتعلق تنظيم المؤسسات التى تقوم
بتقديم الخدمات للمسافرين والسياح * :

‏ان رئيس الجمهورية ء
بناء على تقرير وزير السياحة ؛"30.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 13 شعيان عام 1401 ف

وبناء على الدستورء لا سيما المادة :21 0 مرسوم رقم 81 120 مؤرخ فى 10 شعبان عام 1401

منهة , ا

و بعد الاطلاع على المرسوم رقم 67 - 286
المؤؤرخ فى 19 رمضان عام 2387 الموافق 20 ديسمير
ستة 1967 والمتعلق بتنظيم المؤسسات التى تقوم

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 80 176
المؤُّرخ فى 3 رمضان عام 1400 الموافق 15 يوليو سئة
0 والمتضمن تشكيل الحكومة؛,
المؤرخ فى 24 صف عام 400 الموافق 2: يناير سنة

180 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة |.

السياحة ؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تعدل المادة 12 من المرسوم رقم
6 286 المؤرخ فى 9 رمضان عام 387: الموافق 20
ديسمبر سنة 1967 والمتضمن تنظيم المؤسسات التى
تقوم بتقديم الخدمات للمسافرين والسياح كمايلى :

«المادة 32 : تمنضح الرخص والاعتمادات
بقرار من وزير السياحة وبناء على رأى لجنة تتكون

٠.

مسن ّ.
المدير العام للوصاية والتنظيم والمراقبة,
رئيساء
مدير الوصاية والتنظيم ؛
مدير التفتيش والمراقبة »

ممثل وزير النقل والصيد البحرىي» ‎٠‏

المادة 2 : ينشى هذا المرسوم فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏ |
حزر بالجزائى فى 30 شعبان عام :340 الموافق
3 يونيو سنة :198 ‎٠‏
‏الشاذلى بن جديد

الموافق 13 يونيو سنة 1981 يتضمن تعديل
بعض أحكام المرسوم رقم 76 - 40 المؤرخ فى
0 ربيع الثانى عام 6 الموافق 20 أبريل سنة
6 والمتضمن تحديد قواعد تصنيف الفنادق
والمطاعم السياحية٠‏

ان رئيس الجمهورية +
بناء على تقرير وزير السياحة ,
وبناء على الدستورء لا سيما المادة 337 - 20

منه ,

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 76 80
المدؤُّرخ فى 20 ربيع الثانى عام 396: الموافق 20
أبدريل سنة 3976 والمتضمن تحديد قواعد تصنيف
الفنادق والمطاعم السياحية ؛,

وبعد الاطلاع على المرسلوم رقم 840 وه

المؤرخ فى 24 صف عام 1400 الموافق 2 يناير سنبة
0 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
السياحة »

المادة الاولى : تعدل المادة 6 من المرسوم رقسم
6-_ 80 المؤرخ فى 20 ر بيع الثانى عام 1390 الموافق
0 أبريل سنة 1976 والمتضمن تحديد قواعد تصثيف
الفناد والمطاعم السياحية كمايلى :
«المادة 6 : تنش لجنسة بوزارة السياحة.
مهمتها دراسة الملفات الخاصة بطلبات التصنيف
وتقديم الاقتراحات لوزارة السياحة وتتشكل
من: - ٍ ‎١‏
‏المدير العام للوصاية والتنظيم والمراقبسة,
رئيسا؛ ٍ
مدايرن التنتيش والمراقبة 0
مدير الوصاية والتنظيم ؛,
الثلاثاء 13 شعبان عام 1 ىه

م ثائب مدير التتظيم والرخص »

م نائب مدير التنظيم والشؤون القانونية ‎٠»‏

ممثل وزارة الداخلية ؛

م ممثل وزارة التجارة ؛

م ممثل وزارة الصحة ‎٠‏

يجتمع هؤلاء الموظفون ضمن هذه اللجنة ولهم
حق التداول وفى حالة تساوى الاصوات يرجح صوت
الرئيس *

يحق للجنة أن تستدعى بصفة استشارية كل
شخص له معارف تقنية أو تجربة مهنية من شأنه أن
يقيدها فى اتخاذ قراراتها اذا رأت ذلك لازماء ‎٠‏

المادة 2,: ينشس هذا المرسوم فى الججريدة
الوسمية للجبهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية *.

حرر بالجزائر فى 30 شعبان عام :240 الموافق
13 إيوانيو سنة 17 *.
: الشاذلى بن جديد

وزارة الفلاحة والثورة الزراعية

