يقصى صاحبها ‎٠٠‏ :
المادة5 8 : يمتح المترشحون الاعضاء فى جيش
الوطنى زيادة فى النقط وفق الاحكام المنمسوص
عليها فى التنظيم الجارى ,يه العمل ‎٠‏
‏المادة95 : تضبط وزارة الداخلية بقرار قائمة
المترشحين التاجحين فى اختبارات الامتحان المهنى
للالتحاق بسلك الملازمين الاولين فى الحماية
المدنية, بعد استشارة اللجنة؛, وتنشن عن طريق
اللصق ‎٠‏
‏: المادة 30 : تتكون لجنة الامتحان المتصسوص
عليها فى المادة 9 أعلاه من .:
المدين العام للحماية المدنية. رئيسا ,
عضول 0
- المديري العام للادارة والوسائل أو ممثله؛
عضوا +
مدير الدراسات والوسائل فى المسديرية
العامة للحماية المدنية عضوا »
نائب مدير الموظنين فى المديرية العامة
للحماية المدنية. عضوا »
مدير المدرسة الوطنية للحماية المدانية؛
عضوا ‏
ضابط مرسم يمثل الموظفين فى اللجنة
المتساوية الاعضاء المختصة بسلك ضباط
الحماية المدنية. عضوا *

المادة 1 : يعين المترشحون الناجحون فى
اختبارات الامتحان المهنى مسلازمين أولين فى
الحماية المدنية متمر نين *

المادة 12 : يقضى الملازمون الاولون المعيدون
بهذه الصفة تدريبا يدوم سنة ويمكن ترسيمهم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء :2 رمضان عام 1402 ف
المؤرخ فى 30 مايو سنة 2968 المشار اليه أعلاه *

المادة 33 : ينشي هذا الترار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمتراطية
الشعمبية٠‏

حرر بالجزائشل فى 3 جمادى الثانية عام 1402
الموافق 28 مارس سنة 1982 ‎٠»‏

كاتب الدولة للوظيفة عن وزير الداخلية

العمومية والاصلاح .| وبتفويض منه
الادادى المدير العام للادارة
جلول الغطيب والوسائل

تور الدين بن مهيدى

