لهم بمطلة طويلة الامد لل"
مجموع القسم الاول 82*00"
مجموع الاعتمادات المخصصة لوزارة الاشفال
العمومية 5*0

مرسوم رقم 82 233 مؤرخ فى 18 رمضسان عام
2 الموافق 10 يوليو سنة 1982 يتضمن احداث
بابين والحاق اعتمادات بميزانية كتابة
الدولة للغابات واستصلاح الاراضى ‎٠‏
‏ان رئيس الجمهورية,
م بتاء على تقرين وزينر المالية,
وبناء عل الدستور, لاسيما المادتان 20711
1529 منه»
وبمقتضى القانون رقم 135-171 المؤرخ فى

سنة 1981 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخمصمسة
لكاتب الدولة للغابات واستصسلاح الاراضى من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 7982,

ب ويعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 4 ربيع
الاول عام 1402 الموافسق :3 ديسمبي سنة :198
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصمصصسة لميرانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيين بموجب
قانون المالية لسنة 1982

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 ب 358 المؤرخ
فى أول صف عام 1402 الموافق 28 نوفمبن سنة :198

0 صف عام 1202 الموافق 7 ديسميرن سنة 2181
والتتضمن قانون. المالية لسنة 2982, لاسيما المادة
0عمانسةه:

معنيعد الاطلاع على الموسوم رقم 81 - 422

والمتضمن انشاء حديقة الحيوانات والتسلية
بالجزائنى العاصمة؛

و بمقتضى المرسوم رقم 1 - 3458 المؤؤرخ
فى 15 صفق عام 2 الموافق 12 ديسمبر سنة 1981

المؤدخ قب ربيع الادل عام 2402 الموافق 31 ديسمين أ والمتضمن انشاء المعهد الوطنى للابحاث الغابية,الثلاثاء 21 رمضان عام 2 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1351

المادة الاولى : يحدث بميزانية كتابة الدولة
للغابات واستصلاح الاراضى لسنة 1932 فى «العنوان
الثالث ‏ وسائل المصالح ‏ القسم السادس ‏ اعانات
التسيير» البابان التاليان :

36 5ه : اعانة الى حديقة الحيوانات
والتسلية بالجزائر العاصمة *

36 - 11 : اعانة لتسيين المعهد الوطنى
للايحاث الغابية -

المادة 2 : يلغى من ميزائية سنة 19582 اعتماد
قدره ستة عش مليسونا وخمسمائة ألف دينار
(00ه * 500 +16 دج مقيد فى ميزانية الدولة فى

البابين المبينين فى الجدول «أء الملحق بهذا
المرسوم *

المادة3 3 : يخغصص لميزانية سنة 1982 اعتماد
قدره ستة عش مليونا وخمسمائة آلف ديتار
(16+500+000 دج) ويقيد فى ميزانية كتابة الدولة
للغابات واستصلاح الاراضىء فى البابين المبينين
فى الجدول «ب» الملحق بهذا المرسوم *

المادة 4 : يكلف وزير المالية وكاتب الدولة
للغابات واستصلاح الإراضى؛ كل فيما يخمسه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشس فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
41 ب *

حرر بالجزائى فى 78 رمضان عام 1402 الموافق
0 يوليو سنة 1982 * 2

الشاذلي بن جديد

الجدول «ل»

رقم الاإبواب

العناوين

الاعتمادات الملغاة (دج)

التكاليف المشترزكة
العنوان الشالث
وسائل المصالح

القسم السابع
المصاريف المختلفة

95-7 المصاريف المختلفة

13 000 ٠000

كتابة الدولة للغابات واستصلاح الاراضى
العنوان الثشالث
وسائل المصالح
القسم السادس
إعانات التسيير.

6 317
والتسلية والبيئة

مجموع الاعتمادات الملغاة

اعانة الى المكتب الوطنى لتهيثة حدائق الحيوانات

ممه + 500 +3

16٠0500 * ‏ممه‎

ام م تع ميم بم مو م و ا ا »2 ‎٠»‏ يل
1352 الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية | الثلاثاء :2 رمضان عام 1402 ه
جرد يه لمجمهوريه الجزادري ٍ

الجدول «ب»
رقم الابواب العناوين الاعتمادا. المعصصه(دج)
50> لاجس رسسمسلم, سوسس 5:53 <-<--أميسوم هون «يم«دمسنب+ جنوه
كتابة الدولة للغابات واستصلاح الاراضى
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السادس
اعانات التسيير
017-86 اعانة الى حديقة الحيوائات والتسلية بالجزائر
ب 500*000 +13
11-6 اعانة لتسيين الممهد الوطنى للابحاث الغابية ‎3+*000٠000‏
‏مجموع الاعتمادات المغخصصة 500*000 +16

مووود ودود . . . . . .ب ا

