620

رجب عام 399 الموافق 37 يونيو سنة 979:. تكون
قابلة للتنفيذ المداولة رقم 4 المؤرخة فى 2: أبريل
سنة 1977 الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية
البويرة والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية ولائية
لاحياء الغابات ‎٠‏

يحدد تنظيم هذه المؤسسة وسيرها طبقا لاحكام
المرسوم رقم 72 - 239 المؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام
:5 الموافق 26 مايو سنة 1971 *

قرار وزارى مشترك مؤٌرحخ فى 16 رجب عام 1399
المواقق 11 يوسيو سنة 1979 يتصمن تنفيذ
المداولة رقم 3 م ش و المؤّرخة فى :1 فبراير
سنة 1978, الصادرة عن المجلس الشعبى (ولاية
تيزى وزو والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية
ولائية لاشنا شغال الطرق*_

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 16
رجب عام 1399 الموافق 11 يونيو سنة 1979. تكون
قابلة للتنفيذ المداولة رقم 3 م * ش وء المؤرخة فى :1
فبراير سنةٌ 1973 الصسادرة عن المجلس الشعبى
لولاية تيزى وزو والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية
ولائية لاشغال الطرق ‎٠‏

يحدد تنظيم هذه المؤسسة وسيرها طبقا لاحكام

المدسوم رقم 71 ب 139 المؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام
7 المواذق 26 مايو سنة :197 ‎٠»‏

قرار مرخ فى 18 رجب عام 1399 الموافق 13 يونيو
سه 1979 يتصمن تدريس الأفاضاء أن المدير

العام للادارة و الوسائل ‎٠‏

ان وزير الداخلية ؛

بمتتضى المرسوم رقم 50 58 5 المؤرخ فى و9
ربيع الثانى عام 1309 الموافق د مارس سنة ورو

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 شعبان عام 1399 ىف

والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتنويض
امضاتهم 0

و بمقتضى المرسوم رقم 76- و3 المؤرخ فى 20
صفر عام 396 المسوافق 20 فبراير سنة 1976
والمتضمن اعادة تنظيم الادارة المركرية لوزارة
الداخلية ولا سيما المادة 14 منه ء

ويغد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 4
جمادى الثانية عام 1399 الموافق أول مايو سنة و97
والمتضمن تعيين السيد نور الدين بن مهيدى مديرا١‏
للادارة والوساثل بوزارة الداخلية .

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد ثور الدين
بن مهيدى» المدير العام للادارة والوسائل بورارة
الداخلية؛ الامضاء باسم وزير الداخلية على جميع
الوثائق والملقررات والقرارات فى حدود
اختصاصاته *

المادة8 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمينة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعسة »+ :

ب

حرر بالجزائر فى 8: رجب عام وو3: الموافق 3:
يوانيو سنة 1979 +

وزارة البريد والمدواصاذت

