الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 28 رمضان عام 1402 ف

مرسوم رقم 82 239 مؤّرخ فى 25 رمضان عام
2 الموافق 17 يوليو سنة 1982 يععدد عدد
المستشارين التقنيين والمكلفين بمهمة ومهامهم
بوزارة المالية*

ان رئيس الجمهورية ؛
بناء على تقرين وزين المالية *
ب وبتاء على الدستورء لاميما المادتان

20-32 و 152 منه »

ب و بمقتضى المرسوم رقم 70 - 18 المأدخ فى
5 رمضان عام 1390 الموافق 24 انوفمب سنة 2970
والمتضمن تحديد شروط توظيف المستشارين
التقنيين والمكلفين بمهمة وأداء مرتباتهم ْْ

ب و بمقتضى المرسوم رقم 82 . 233 المؤرزخ فى
5 رمضان عام 402 الموافق 17 يوليو سنة 2982
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة المالية ,

المادة الاولى : يكلف المستشارون التقنيون
والمكلثون بمهمة؛ المحدد عددهم ومهامهم آأدنامء فى
الادارة المركزية لسوزارة المالية, بالاستشارات
والدراسات التقنية والمهام والاشغال الثردية٠‏

المادة 2 : تطبيقا للمادة 3 من المرسوم رقم
0 285 المؤرخ فى 25 رمضان عام 2390 الموافق
4 توقمبن سنة 1970 المذكور أعلاه. يحدد عده
المستشارين التقنيين والمكلفين بمهمة ومهامهم
حسب الآتى :

:7 مستشان ‎٠.٠‏ يساعده مكلف بمهمةء
يتولى اعداد الملفات المملقة بأشغال مجلس الوزراء
والمجالس الوزارية المشتركة. ومتابعة تنغفيذ
القرارات الحكومية؛ واعداد التقرين السنوى عن
النشاط »

مستشان تقنى ؛, يتولى التضايا الاقتصادية
الدولية ا ‎١‏

3 مستشارتة تقنىء يتولى الدراسة ومتابمسة
منشورات الاعكم ‎١‏ الخاص بالمالية ل

4 مستشان تقتى ؛ يساهده مكلف إيمهمة؛,
يتولى الاجور والاسعارة د وتطبيق القانون الاساسى
العام للمامل *
الضرورية لتعميم استعمال اللغة الوطنية فى ادارة
المالية وقطاعهاء واعداد ذلك وتلخيسه »
التشريعية والتنظيمية التى يخضع لها مجال المالية
أو التى تستشار فيها وزارة المالية؛ ثم تلخغيصس
نتائج الدراسات والملاحظات التى تتعلق بها »
باعادة هيكلة المؤسسات والتنظيم ‎٠‏

المادة 3 : تكون مهام المستشارين التقنيين
والمكلفين بمهمة. كما هى محددة فى المادة 2 أعلاه»
متممة لنشاط المجموعة التنظيمية التى هى موضوع
المرسوم رقم 82 2388 الموّرخ فى 25 رمضان عام
02د الموافق 17 يوليو سنة 982 المذكور أعسلاه»
والمتضمن تنظيم الادارة المركزرية لوزارة المالية-

المادة 4 : تلغى جميع الاحكام المغالفة لهمذا
المرسوم *

المادة 5 يكلف وزين المالية, بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

حرر بالجزاتى فى 25 رمضان عام 5402 الموافق
7 يوليو سنة 1982 ‎٠‏
‏الشاذلى بن جديد

المطبعة الرسمية > 77 و 9 و11 شارع عبد القادر بن مبارك ‏ الجزائن