يحدد تنظيم هذه المؤمسسة وسيرها. طبقا
لاحكام المرسوم رقم 71 139 المؤرخ فى 20 مايو
سنة 1971 *

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 4 رجب عام 101
الموافق 18 مايلو سنة 1981 يتضمن تصنيف
البلديات حسب المناطق الجغرافية لتحديد
الارقام الاستدلالية الملصححة لاسعار بيع
المساكن والمحلات مع الاراضى التى أقيمت
عليها والاراضى التابعة لها *

ان وزير الداخلية »

ووزير الاسكان والتعمير »

ووزير المالية ؛

ووزين التخطيط والتهيئة العمرانية ى:بمقتضى القانون رقم :5 - :0 المؤرخ فى 2
ربيع الثانى عام 1401 الموافق 7 فبراين سنة 1951
والمتضمن التنازل عن الاملاك العقسارية ذات
الاستعمال السكنى أو المهنى أو التجارى أو الحرفى
التابعة للدولة والجماعات المحلية ومكاتب الترقية

والتسييرن العقارى والمؤسسات والهيئات والاجهرة |

العمومية *

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم :8 - 44
المؤرخح فى 35 جمادى الاولى عام :0< الموافق 217
مارس سنة 1981 والمتضمن تحديد شروط وكيفيات
التنازل عن الاملاك العقارية ذات الاستعمال السكنى
والمهنى والتجارى أو الحعرفى التايعة للدولة
والجماعات المحليسة ومكاتب الترقية والتسييي
العقارى والمؤسسات والهيئات والاجهزة.العمومية ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 81 97 المؤرخ فى
2 رجب عام :240 الموافق 16 مايو سنة 1987 والمحدد
لكيفيات ضبط أسعار بيع المحلات ذات الاستمسال
السكنى القابلة للتنازل عنها فى اطار القانون
رقم 7 -:0 المؤؤرخ فى 4 ربيع الثانى 'عام 1101
الموافق 7 فبراين سنة :398 ؛

يقررون مايل :

المادة الاولى : تصنف البلديات في احدى المناطق
الغمس حسب الجدول المرفق بهذا القرارء تطبيقا
لاحكام المادتين 4د و 5د من المرسوم رقم :8- 7و
المؤرخ فى 32 رجب عام 72 الموافق 16 مايو سنة
‎٠ 57‏

يمكن أن يعدل التصنيف المشار اليه أعلاء؛
كل عامين تبعا للتغييرات التى تطرأ فى مجبال
التعمير والتنمية الاقتصادية المحلية ‎٠‏

المادة 2 : يمكن أن تشتمل كل يلدية على خمسة
أقسام أو مناطق فرعية تحدد كمايل :

:) الحي الفخم : يتكون من المنطقة القرعية
المغصصة للسكن ذى مستوى فوق المتوسط فقط ‎٠‏
‏وتقع المنطقة الفرعية هذه. بعيدا عن الطرق

والرئيسية والكثينة المدرور وتكون خالية من الاذى
مثل الضجيج والدخان والغيار والروائح الكريهة ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 13 شعبان عام 1401 هف

2) وسط المدينة : يشمل المحيط الذى تقام
فيه المنشات الاساسية الضرورية لحياة الجباعمة
لاسيما المراكن التجارية والمدارس والصميدليات
ومراكن الصحة أو المستشنيات والمجلس الشعبى
البلدى والبريد والينوك ومحطة النقل البرى*

3) الاحياء المحيطة بالمدينة : تحدد جفرافيا
بالمنطقة المحاذية مباشرة وسط المدينة والتى
لا يتعدى مداها المحيط الحضرى للبلدية *:

4) الضاحية : الجزء الواقع على حدود المخيط
الحضرى للبلدية ‎٠‏

5) المنطقة المعزولة عزلة تامة: تتكون من .
المنطقة الشرعية الخغارجة عن المحيط الحضرى *.

ويقدر القسمان الاخيران من البلدية فضلاعما
سبقء تبعا لدرجة قر بهما آو بيعدهما من مركن الحياة
الاقتصادية والاجتماعية والثقافية والادارية فى
البلدية وكذلك اتعدام أو وجود اتصال مباشن
بالنقل الممومى *

ويحدد وزين الداخلية الاحكام الواردة أعلاه»
عند الحاجة بتعليمات*:

المادة 3 : تقوم المصالح البلدية المغتصسة
بالاشتراك مع مصالح الاسكان والتعميي وادارة
آملاك الدولة والشؤون المقارية فى الولايةء
بتقسيم تراب البلدية الى مناطق فرعية مثلما هى
محددة فى المادة 2 أعلاه ‎٠‏

يتم تحديد المناطق الفرعية بترا يصدره
رئيس المجلس الشعبى البلدى ويصادق عليه رئيس
الدائرة المختص (لقليميا ‎٠‏

الماد4 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر 24 رجب عام :240 الموافق 18 مايي

سئة 1987 *:
وزير الداخلية وزير المالية
بوعلام بن حمودة محمد يعلى :
وزير التخطيط
وزير الاسكان والتعمير والتهيثة العمرانية

الغزالى أحمد على . . عبد الحميد ابراهيميى
الثلاثاء در شعبان عام 1401 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

21

اللحق

جدولة
بت

«الجزائي

المنطقة

المنطقة الأولى

المنطقة الثانية

تصنيف البلديات الى مناطق

البلدية

الشراقة؛ عين البنيان» سطاوالىء الزرالدة؛, عين
طاية؛ برج الكيفانء بوزريعة. يثر مراد رايس
الجزائي الوسطى «+المدانية؛ القبة؛ بتر خادم» ٍ
الابيار *

وهران؛ السانية, أرزيوء المرسى الكبيي *:

سيدى بلعباسء عين تموشنت*

مستفغائم؛» غليز ان *

سكيكدة. سطورة *

1
3

البليدة؛ يوقاريك +

تيزى وزو ‎٠‏ ٍ : :

درارية؛ الرويبة؛ الدار البيضاء» بودواوء الرغاية؛ء
الثئية؛ زنورى؛. باب الوادى:؛ وادى قرين» :
بولوغين بن زيردى؛ سيدئ محمسد» حسين داى»
الحراشء يرقى ‎٠‏

بطيوةء بتر الجير؛ بوقاطيس. قديلء .دادى
التليلاتء بو تليليس, مسرغين.

ابن باديس,؛ حمام بوحجرء زفيزف *

وادى رهيوء عين تدلس *
عزا بة؛ء الحروش, القلء؛ زيغود يوسف ‎٠‏

القالةء ذريعانء سر ايدى »*“
8 ٍّ 8 َّ 8
822 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 3د شعبان عام 1401 ىف
‎٠‏ ليد 0 : :

الاربعاء؛» مفتاح؛ خميس الخثفنة. أولاد موسىي»
سيدى موسى؛ بش توتة؛ بوقسرة,؛ بوعينان.ء
الشبلي, الداموس؛ قوراية. مناصي, العفرون»
شفةء السحاولة» الصومعةء شرشالء موزاية,

ٍ وادى جر؛ وادى العلايق؛ حجوط»؛ أحس العين؛
بورقيقة. مرادء تيبازة؛» القليعة». بواسماعيل»
الدويرة؛» الدواودة» فوكة؛ء معالمة *:

برج بوعريريجء العلمة *

بنى صافء الغزواتء الرمشى*
تيشى؛ سيدى عيشء آقبو**
الميلية» الطاهيي*.
المدية.

معسكرء المحمدية؛ سيق *!
[البويرة؛ الاخضرية*

ذراع بن خدة؛ برج منايل؛ دلس»؛ يسي *!

,

«المنطقة الثالثة

سيدى لحسن» تاسالة. أغلالء عين الكيحلء عين
الطلبةء شعبة اللحم» العامزية؛ الماللح؛ حاسى
الفلة. حاسى زهاتةء سيدى على بن يوبء
سيدى بن عدة؛ تارقة, بوخنيفيس؛, سيدى على
بوسيدى؛ وادى صباح؛ عين الاريعاء» الحساسنة.
وادى برقش؛ تامازورة, عين البرد؛ بلعربى»
مصطفى بن (براهيم. مولاى سليسن؛ء سيدى
حمدوش؛ تنيرة. تلاغ. مرحوم؛ وادى تاوريرة»
راس الماء؛ء تغاليمت؛ الضاية».
الثلاثاء صر شعبان عام 1401 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 823

المنلقة الولاية ‏ | البلسدية -

خين الدينء المرسى» آولاد الغيممء مازونة.
مديونة؛ واريزان؛ أولاد معلفء سيدى محمد بن
علىء عين طارق؛ عمى موسى»؛ جديوية؛ الحمادنةء
الاحلافء أولاد عايش» حجاج؛ خضراء» سيدى ‎١‏
‏الاخضرء المطمرء القلمة. الهليل. مندسء
وادى الجمعة؛ وادى السلام؛ سيدى خطاب؛ سيدى
محمد بن عودة.ء زمورة؛ رمقسة. سيدى على؛,
عشعاشة»* :

سكيسكدة عين شرشار» ابن عزوز. شطايبى» السبت؛ مجاز
الدشيش, رمضان جمالء صالح بوشعورء سيدئ
مرغيش؛ عين قشرة؛ الحدائقء أولاد عطية, أم
الطوب» تامالوس» ينى ولبان» اولاد حبابةء
زيتونة .

عنابة ‎١‏ برحالء عين العسسلء بنى عامء؛ الطارف»
الصوارخ, العين الباردة, عمنفور؛ ابن مهيدى»
بسياس؛ الحجار*

قسنطينة .عين عييد؛ ديدوش مراد؛ وادى العثمانية, تاجنانت»,
التلاغمة؛ القرارم؛ ابن زياد *

سطيف عين عباسة؛ العين الكبيبرة. عموشة؛ عر باونء
بابورء عين ولمان؛ عين أزالء عين الحجرء قجالء"
صالح باىء بوقاعةء بوسلام؛ قنزاتء
تالة ايفاسنء برج زمورة؛ الجمافرة؛ المهمييء
منصورة,؛ مجانة؛ ثنية النضرء .بيضاء برج؛ يازر
صخرة.؛ بنى فضسة,؛ بثر العمعرش, جميلة,
آم العجول؛ء رأس الوادى, عين تاغروط؛, برج
الغدينء الخمادية. سيدى مبارك*-

سان عين فزة, عين تالوت؛ بنى مسترء بنى سكرانء
أولاد ميمون.؛ سيدى عبد اللى؛ تيرنى بنى
عديل» حنينء ولهاصة الغرابسة. ياب العسة؛ "
مرسى ابن مهيدىء السواجلية؛ مفنية. خمام
بوغرارة. صبرة؛ سيدى مجاهدء ندرومة؛ جبالة,

فلاوسنء عان يوست ؛ء بنيى ورسوس؛ الحنايسة,
المنتلقسة الولاية

المنطقة الثالثة

تيزى وزو .

: الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 13 أشعبان عام 1401 ف

البلدية

ينى سنوس؛ العريشة؛ الغورء سيدى الجيلالى-

ٍ أوقاسء أميزورء القمسء سوق الاثئين» تازمالت؛

صدوق *
العتمر» فرجيوة؛ بوحاتم؛ أولاد النجاة» الرواشدء
متصورية ‎٠‏

عوامرى» وزرة؛ عسين بوسيف؛ بنى سليمان.
البرواقية؛ العمرية؛ء الربيرية +قمس البغارى؛.
الشهبونية, تابلاط؛ العزيزية -

عزن فارس؛ بوحنيفية الحمامات» حاسين؛ تيسذزى
غر يس؛ عين فكانء عوف؛ فروحة,؛ معوسسةء
مطمورة» وادى طاغية؛ بوهتى ؛» الفغمرى» 2

‎٠‏ الدوزء تيغنيف؛ البرجء الحشم؛ خلوية.؛ وادى
الابطالء سيدى قادة, عكازء زهانة -

‏الاصنامء عين الدفلى؛ بوقادير» العطاف» مليانة؛
خميس مليانة؛ تنس *

‏بشلولء حيزرء عين بسام؛ بثر غبالوء الهاشمية,
أعمسن» ينى عمران» بودر بالة. قادرية؛ سور
الفزلان *
العامن» الناصرية؛ء تادمايت؛, بغلية؛ سيلللسدى

‏داودء ذراع الميدانء بوغنى ؛» الاريعاء نايت
ايراثن؛ تيقزيرت *

‎ٍ

‏يوشقوف؛. وادى الزناتى »سدراتة,؛ سوق أهراس ‎٠‏

‏عن التوتة؛ أريسء بريسكة. قايس؛ مروانة,
نقاوس ‎٠‏

‏بنى هتدل؛ فر ندة, قصى الشلالة. ثنية الاحمسسد؛
تيسمسيلت. السوقر ‎٠‏
‏أم البواقىء عين البيضاء» عين مليلة؛ لمنشلة ‎٠‏

‏تبسةء العوينات ‎٠‏

‏الجلفة؛ عين وسارة*
الثلاثاء 3د شعيان عام :140ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎١‏ 825

الأخواط
بت ار يثٌ انو-»
المسسسلسسس الس يسا سسسب
المنطقة الرايعة الاصنسام أولاد فارس؛ء سنجاص» عريب؛ جليدة أهل الوادى»

الحبنية, العامرة» الروينة, عين مران.؛ أولاد
بن عبد القادرء تاوقريت؛ الكريمية» وادى
الفضةء يومدفع؛ جندل»> طارق بن زياد؛ أبو
الحسنء بنى حواءء بوزغايةء المرسى؛_زوجة.؛

العبادية. وادى الشرقاء *:
ا ا
قالممة عين الحساينية. بلخغيرء بوعاطى محمود» بومهرة
أحمدء الفجوج» هيليو بوليس؛ بوكموزة؛ قلتقة
بوسبع؛ حمام مبايل, خزارة؛ نشماية.؛ وادى
الشحم؛ عين الكرمة؛ أولاد ادريس» عين مخلوف» ٍ
بوحمدانء ركنية؛ بشن بوحوشء مداوروش؛
الحنانشة؛ لخضارة». مشروحة, مراهنة؛, تاورة؛
الزعرورية؛ بوحجارء آم العظطائم؛ تاملوكة,

سلاوة عنونة؛, عين الغر بى *

جيجبسل سطارة» سيدى معروف»؛ الشحنة؛ جيملة, رقادة
اية بر باشة؛ء كنديرة» توجة؛ء سماعون؛ بينى شبانة؛ ينى

ورتلانء بوجليل. اغيل على محفوظطة.
أوزلاقن» درقينة؛, تاسكرديسوت؛ء ادكار قبوش؛
أكثادو»ء شميتى؛ تاوريرت اغيلء تيمزريت .
ايلماتن, خراطة *

ال[ دية سى المحجوب» 'أولاد معرف؛ ثلاثة الدوائرء جواب؛.
السواقى؛ ربايعمية؛ أولاد ملالء عزيلنء
العيساوية. شلالة العذاورة *

ياتقنببة عين يقوت» المعذرء تازولت لامبيس؛ ب ايا
ا زعطوط؛ سقائة»: القنطرة» بوزينة,؛ ١!يشمول:‏

امسو د د ل ا ا 5
826 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء 3د شعيان عام 1401ى

المنلقة الولاية | البللدية
المنطقة الرايعة رياتئة (تابع) منعة؛ء وادى الطاقة, ثنية العايد؛ تكوت» بيطام؛ ٍ

مدوكالء بوحمامة» شمورة؛ قايس وادى الماء»
أولاد سلامء سريانة؛ أولاد سى سليمانء راس
العيون» تاقسلنت»ء حيدوسية؛ عين جاسسيء أولاد :
قاذ ) ‎٠.‏

ام اليواقى عين ببوشء قم الصياحىء بريش؛ فكيرينسة؛
مسكيانة» عين الفكرون» عين كرشة» بثر
الشهداء؛» سيقوسء سوق النعمانء العين الطويلة؛,
الحامة؛» متوسة؛ الضلعة *!

ْ تيسارت دحموتى» جيلالى» ابن عمروء قرطوفة, مشسرع
الصقاءء ملاكوء وادى ليلى» سيدى على ملالء
رحوية؛ لرجم؛ الازهرية, ملعب عين الحديد؛
عين كرمس» مدروسة؛ أولاد جرادء تاخمارت؛,
عين تزاريت؛ سى عبد الفنى؛ زمالة الامير عبد
القادرء برج الاميي عبد القادر,ء خميستى»
العيونء عمارى؛ الجمادية» قرية, مهدية. بيدى
حسنىء أولاد يسامء عين الذهب؛ مدريسسة
توسنينة *؛

سعيسدة عين الحجرء أولاد خالد؛. سيسدى بوبكم؛ العين
الصقراءء البيضء بوعلامء بوقطبء بريزينة,
رقاصةء الحساسنة؛ أولاد ابراهيم» سيدى
أحمدء مشرية؛ الابيض»ء مكمن بن عمروء نعامة»

ايوب٠‏ :
تمسسسسنسر سدس سس سسسب
تيزى وزو معاتقةء ايفرحونن واصيف» تاسافت. بوسقن؛

ايلولة أومالوء تيمزارت؛ واضية؛ ايعسكورن.ء
ذكرى» تيزى راشدء وادى قصارى؛ تيزى غنيف,
بنى ينى» ايرجن؛ ايفليسنء ماكودة. واقنونء
بنى دوالة * ا

البويرة أهل القصدء برج أدخريسء دبرحء قرومة.؛
الشرفاءء مشد الله معلة* ا

- 8 الكويف؛ الماء الابيض؛, الحمامات؛ بر العاتي» جبل
0 قا انقرين »+ ,ششارء بحتقة سيدى اتاجى»+
ل
الثلاثاء 3د شعبان عام 1401 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 827
بان عا

المنطقة الرابعة المحمل؛ أولاد رشاش,؛ الشريمة, بثى المقدم؛
العقلة؛ العين الزرقاء؛. مرسط؛ الونزة *
سيدى عيسى *
توقرت*
آفلسوء متليلى الشعامية *.
تامتنراست ‎٠*٠‏
‏المنطقة الخامسة

عسلة. مغفرار» الابيض سيدى الشيخ؛ بوسمغفون» ّ
عين العراك *

الشارفء الادريسية؛ بيردين؛ زتزاش,؛ سيدى لعجالء .
حاسى يحبح؛ دار الشيوخ؛ مسعدء؛ عين الابلء
فيض البطمة *. :

العين الخغضراء» يردهوم؛ شلال جزارء حمام
الضلمة؛ المعاضيدء مقرة؛ لمصيف؛ أولاد عدى
القبالة. أولاد دراج؛ عين الملح, مجسدلء اولاد
رحمة.؛ سليم؛ ابن سرور؛» أولاد سيدى ابراهيم؛
عين الحجل؛ ونوغة, جيل مسعدء سيدى عاميى ‎٠‏ '

جانت؛ عن أمناس؛ برج عمسن ادريس؛ء ايليزى».

الحجيرة؛. الطيبات ‎٠‏

جامعة؛ دبيلة؛ قمارء كوينين.؛ روباح؛ الدوسن»
أولاد حركاتء سيدى خال_دء شتمة. مشو نش»
زريبة الوادىء بوشقرونء فوغالة؛, أوماشء
أورلال ,جمورة*

الغيشةء الارباع؛ عين سيدى على؛ بريدة؛, قلحة

سيدى سعد؛ بريانء القرارة *

بنى و ثيف؛ القدادسة؛ يتى عباس؛ الوطاء؛ء ايقلى»

كرزازء الساورة السغلى؛ العببسادلة »+تاغيت؛

تابلبالة, تندوف» الرقيبات *.

أدرارء تسابيت؛ فنوغيل؛ تيميمسون؛» أوقروط,
تاغوزى. تيتردكوك, رقان؛ آولف»؛ زواية كو تتة -

عين صالح*

"28

