العامة للحماية المدنية) يقسرار قائمة المترشحين
الناجحين فى الامتحان المهنى للالتحاق يسلك الرقباء
فى الحماية المدنية بعد استشارة اللجنة٠‏ وتنشسس
عن طريق التعليق *
المادة :1 : تتكون لجنة الامتحان المنصوص عليها
فى المادة 20 أعلاه من :
المديى العام للحماية المدنية. رئيسا »
المدين العام للوظيفة العمومية او سنثله
عضوا .
المدين المام للادارة والوسائل أو ممثلسه.»
عضواً »
المدين العام للتكوين أو ممثله؛ عضوا »
العامة للحماية المدنيةء عضوا ء
تائب مدير الموظفين فى المسديرية العامة
للحماية المدنية؛ء عضوا ء
مدير المدرسة الوطنية للحماية المدنية؛,
عضواء»
ب ضابط مرسم يمثل الموظفين فى اللجنة
المتساوية الاعضاء المختصة بسلك ضباط
الصف فى الحماية الممانية -
المادة 2 : يعين المتدرشحون الناجبحون فى
اختبارات الامتحان المهنى رقباء فى الحماية المدنية
متم نين *
المادة 13 يقضى الرقباء المعينون بهذه الصفة؛
تدريبا مداته سنة يمكن ترسيمهم اثرهاء طبتقتسا
لاحكام المادة 8 من المرسوم رقم 68 :23 المؤرخ فى
0 مايو سنة 1968 المشار اليه أعلام*.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

الثلاثاء :2 رمضان عام 1402 ف

المادة 4د : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية*

الموافق 28 مارس سنة 2982 +

كاتب الدولة للوظيفة عن وزير الداخلية

العمومية والاصلاح وبتفويض منه
الادارى المدير العام للادارة
جلول الخطيب والوساتل
نور الدين بن مهيدى
