مراسيم 1 قر ار اتا مقر ر ات

رئاسة الجمهورية

قرارات مؤّرخة فى 24 و 26 جمادى الثانية و 5 رجب
عام 1399 الموافق 21 و 26 و 31 مايو سنة ودود
تتضمن حركة فى سلك المتصرفين ‎٠‏

بموجب قرار مؤٌرخ فى 24 جمادى الثانية عام
9 الموافق :2 مايو سنة 3979 يرقى السيد رابح

العمرى الى رتبة متصرف متمرن؛ ابتداء من #7د.
سبتمبس؛ ويعين بوزارة الشبيبة والرياضة براتب.

محسوب على أساس الرقم الاستدلالى 5 من السلم
:د المطابق للدرجة 30 فى سلكه الاصلى ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى و0 جمادى الثانية عام
9 الموافق 26 مايو سنة 9 يرسم السيد عبد
الحق بوجعطيط فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من
2 نوفمبر سنة 1978 ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى و2 جمادى الثانية عام
9 الموافق 26 مايو سنة 1979 يرسم السيد الهادى
بن عباس, فى سلك المتصرفين» ويرتب فى الدرجة
الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من 26 يوليو
سنة 1975 *

بموجب قرار مؤّرخ فى 29 جمادى الثانية عام
9 الموافق 26 مايو سنة 1979 ترسم الآنسة خالدة
ملايكة فى سلك المتصرفينء وترتب فى الدرجة
الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من 7 سبتمير
سنة 19075 *

بموجب قرار مؤٌرخ فى و2 جمادى الثانية عام
9 الموافق 20 مايو سنة 1979 يرتى السيد فؤاد

حنان الى الدرجة و من سلك المتصرفين (الرقم. -
الاستدلالى 520) ابتداء من 15 يونيو سنة 1978
ويحتفظ فى :3 ديسمبر سنة 1978 بآقدمية قدرها
6 أشهر و 5: يوما*

يموجب قرار مؤرخ فى 5 رجب عام 3390
الموافق 31 مايو سنة 1979, يعين السيد خالد بن
عيسى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى 5وه)
بوزارة المجاهدين٠ ‎١0‏

بموجب قرار مؤرخ فى 5 رجب عام 3399
الموافق :3 مايو سنة 1979 يمين السيد مبروك

| خماز متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى 5وة)

بوزارة الصحة ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 5 رجب عام و39:
الموافق :3 مايو سنة 9 », يعين السيد الطيب
عياش متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى 5وة)
بوزارة العمل والتكوين اليهنى *

بموجب قرار مؤرخ فى 5 رجب عام و39
الموافق 1 مايو سنة 1979 يعين السيد محمد.
بودر بالى متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى 25
بوزارة الداخلية *

بموجب قرار مؤرخ فى 5 رجب عام و39
الموافق :3 مايو سنة 9, يعين السيد سعيد حسين
متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى 295) بوزارة

العمل والتكوين المهنى *

يموجب قرار مؤرخ فى 5 رجب عام وو؟:
الموافق 31 مايو سنة 1979 يعين السيد بن يوست
عوشية متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى 95(

بوزارة العمل والتكوين المهنى *الثلاثاء 8 شعبان عام 1399 ف

بموجب قرار مؤرخ فى 5 رجب عام 1399
الموافق :3 مايو سنة 1979 تعدل أحكام القرار
المؤرخ فى 30 نوفمير سنة 1978 كالتالى : «يعين
السيد بلقاسم بوشمال؛ ١بتداء‏ من 4 يوليو ستة
8 *

بموجب قرار مؤرخ فى 5 رجب عام و39
الموافق :3 مايو سنة 1979 + تعين الآنسة سعيدة
بلمولود متصرفة متمرنة (الرقم الاستتدلالى 95ه)
برئاسة الجمهورية (الامانة العامة للحكومة) ‎٠‏

يموجب قرار مسؤرخ فى 5 رجب عام 1399
الموافق :3 مايو سنة و1979 يدرج ويرسم السيد ابن
على حاج على فى سلك المتصسرفين ويرتب فى
الدرجة 5 (الرقم الاستدلالى 420)؛ ويحتفظ فى :3
ديسنمبر سنة 1968 بأقدمية قدرها 120 أشهر *

وزارة الداخلية

