
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

25م

قرار مؤرخ فى 14 رجب عام 1399 الموافق 9 يونيو
سنة 1979 يتضمن تعيين مفتشيات أملاك الدولة
وتحديد دواتر اختصاصها فى ولاية
المدية٠‏

ان وزير المالية ؛

بمقتضى الامر رقم 74 - 69 المؤرخ فى 2
جمادى الثانية عام 394 الموافق 2 يوليو سنة 1974
والمتعلق باصلاح التنظيم الاقليمى للولايات
والتنصوص اللاحقة يه +

المفتشيات
ٍ

مفتشثية إملاك الدوله يليدية'

مفتشية أملاك الدولة بقصر البغارى

مفتشية أملاك الدولة ببنى سليمان

المادة,2 : ينشى هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
حرر بالجزائر فى 4: رجب عام و1399 الموافق

9 يونيو سنة 1979 *

محمد يعلى

و بعد الاطلاع على القرار المؤرج فى 14 صف
عام 390 الموافق 20 آبريل سنة 1970 والمتضمن تعيين
مكاتب أملاك الدولة وتحديد دوائر اختصاصها ء

و بعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 36 محرم
عام 1395 الموافق 29 يناير سنة 1975 والمتصمن تعيين.
مفتشيات آملاك الدولة وتحديد دوائي اختصاصها ؛
يقرر مايل :

المادة الاولى : تحدد قائمة مقتشيات أملاك
الدولة ودوائى اختصاصها المنصوص عليها فى
القرار المؤرخ فى و2 يناين سنة 1975 لولاية المدية.
طبقا للجدول التالى :

دواثر الاختصاص

الديسة:
المدية.؛ وزرة؛ عسوامرى.
سى المحجوب؛ البرواقية؛
العمريةء ربيعية؛ الز بيرية *
قصر البغارى : ٍ
قصى البخارى. الشهبوتية.؛ أولاد
هلالء عزينء عين بوسيفء
شلالة العذاورة؛ ثلاثة الدوائر.
أولاد معرق *

وزارة التجسارة

