الامين العام
بيوزيد حميش

قرار مؤٌرخ فى 3 جمادى الاولى عام 1401 الموافق و
مارس سنة :198 يتضمن تجديد اللجان
المتساوية الاعضساء لبعض موظفى وزارة
الفلاحة والثورة الزراعية٠‏

ان وزير الفلاحة والثورة الزراعية »

بمقتضى الامن رقم 66 - 133 المؤرخ في 12
صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 والمتضمن .الثلاثاء 23 جمادى الثانية عام 1401 هف

القانون الاساسى العام للوظيفة الممومية. الممدل
والمثمم 0

ب وبمقتضى المرسوم رقم 43-66 المؤرخ في 2
صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمن
اختصاص اللجان المتساوية الاعضاءم وتألينها
وتنظيمها وسيرها »م

ب وبمتتضى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ فى

2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمحددة
بموجبه الاحكام المطلبة على الموظفين المتمرنين؛
المعدل بالمرسوم دقم 68 209 المؤّرخ فى 30 مايى
سنة 1968 ن ْ

وبمقتضى المرسوم رقم و6 83 المؤرخ فى
6 صف عام 2389 المسوافق 3د مايو سنة و1396
والمتضمن تحديد الكيفيات المتعلقة. بتعيين ممثى
الموظفين فى اللجان المتساوية الاعضاء »

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 2 ذى القعدة عام 1390 الموافق و2 ديسمبن سنة
06 والمتضمن احداث لجان متساوية الاعضساء
لموظفى وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى ء.

يقرر مايلى :
المادة الاولى : يحدد تاريخ انتخاب ممثل
الموظفين قصد تجديد اللجان المتساوية الاعضاء
المختصة بالاسلاك الممينة أدنام» بيوم 9 مايو سنة
:3 : | :
<:- الكتاب الاداريون ؛ء
2 الاعوان الاداريون »
3 الاعوان الضاربيون على الآلة الكاتبة .
4- أعوان المكتب .
5 التقنيون فى الفلاحة ؛
الاعوان التقنيون الملتخصصون فى الفلاحة ,
7 الاعوان الثقنيون فى الفلاحة ,
8 - أعوان المصلحة +
9 سائقو السيارات من الصنف الأول ء
80 - سائقو السيارات من الصنف الثانى *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرزية

"27

المادة 2 : يحدث لدى مديرية الادارة العامة
مكتب مزكزى للانتخاب لكل لجنة متساوية الاعضاء
مختصة بكل سلك من أسلاك موظفى وزارة الفلاحة
والثورة الزراعية., يكلف بفرز محتويات صناديق
الانتخاب واعلان نتنائج انتخاب ممثلى
الموظفين +

المادة35 : تشكل كل مديرية ولائية للثلاحة
والثورة الزراعية قرعا انتغابياء اطع تحت سلطة

يتعيين ممثلى الموظفين في اللجان المتساوية الاعضاء*

المادة4 : يحدد قائمة المنتخبين لكل لجنة من
اللجان رئيس المصلحة الموضوع لديها فرع الانتغاب
وتعلق فى المحلات الادارية, 20 يوما على الاقل قبل
التاريخ المحدد للاقترا ع*
المادة55 : يجوز للاعوان الممارسين مهامهم خارج
المنطلقة المعدة لتكون فرعا انتخابياء أن ينتخبوا
بالمراسلة؛ء كما تطبق نفس الطريقة على الاعوان
الموجودين فى عطلة مرضية أو عطلة استراحة يوم
الاقتراع ‎٠‏
‏المادة65 : يجرى فرز أوراق الانتخاب بالمكتب
المدكزى للانتخاب, خلال 4د ساعة الموالية لاستلام
هذه الاوراق * :
الماد75 : يحرر عقب اتتهاء الفرز محضر عن
عمليات الانتخابء ويصرح يعدها بالنتائج٠‏
تنشر قائمة المترشحين (الدائمين والاضافيين)
المنتخبين عن طريق اللصق بالمكتب المركزى للانتخاب
وفى كل فرع انتخابى *
الماد85 : ينشسى هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية“الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر فى 3 جمادى الاولى عام 11027
الملوافق و مارس سنة 1981 ‎٠»‏
‏عن وزير الفلاحة والثورة
الزراعية
الامين العام
يوزيد حميش
528

قرار مؤوخ فى 3 جمادى الاولى عام :140 الموافق 9
مارس سنة 1981 يتضمن تجديد اللجنسحة
المتساوية الاعضاء لسلك العمال المهنيان من
الصنف الثالث التابعين لوزارة الفلاحة
والثورة الزراعية+

ان وزير الفلاحة والثورة الزراعية ؛

ب بيمقتضى الام رقم 66 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ الممدل
والمتمم .

و بمقتضى المرسوم رقم 66 243 المؤرخ في 2:
صف عام 386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمن
الختصاض اللجان المتساوية الاعضاء وتالينها
و تنظيمها وسيرها ؛

و بمقتشنى. المرسوم رقم 66 :5 المأرخ فى

2 صقر غام 6 الموافق 2 يو نيو ضنة 1966 والمخددة.

بموجية الاحكام المعلبقستة غلى الموظفين المتمرنينء
الممندل بالمرسوم رقم 68 و20 المؤرج فى 30 ايو
سنة 1968 +

و بمقتضى المرسوم رقم 67 240 المؤرخ فى
3 ر بيع الثانى عام 1387 الموافق :3 يوليو سنة 1967
والمتضمن تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة
على العمال المهنيين. المعدل بالمرسوم رقم 68 275
المؤرخ فى 20 مايو سنة 1968 »

و بمقتضى المرسوم رقم 69 55 المؤرخ فى
6 صف عام 1389 الموافق 13 مايو سنة 1969
والمتضمن تحديد الكيفيات المتعلقة بتعيين ممثلى
الموظفين فى اللجان المتساوية الاعضاء »

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 24 ربيع الاول عام و39: الموافق :2 فبراير سنة
2979 والمتضمن احداث لجنة متساوية الاعضاء
مختصة بسلك العمال المعنيين من الصنف الثالث
التابعين لوزارة الفلاحة والشورة الزراعية ؛

‎٠‏ ب وبمقتضى القرار المؤّرخ فى 13 رجب عام

‏00 الموافق 27 مايو سنة 1980 والمتضمن تسكرين

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 23 جمادى الثاتية عام 1401

‏اللجنة المتساوية الاعضاء المختصة بسلك الممتال
المهنيين من الصنف الثالث بوزارة الفلاحة والثشورة
الزراعية ؛

‏يقرر مايلى :

‏المادة الاولى : يحدد تاريخ انتخاب سثل
الموظفين قصد تجديد اللجنة المتستاوية الاعضاء
لسلك العمال المهنيين من الصنف الثالث بيوم ومايو
سئة 1981 *

‏الماد3 2 : يحدث لدى مديرية الادارة العامة
مكتب مركزى للانتخاب يكلف بفرز محتويات.
صناديق الانتخاب واعلان نتائج انتخاب ممثلى
الموظفين فى اللجنة المتساوية الاعضاء المختصة
بسلك العمال المهنيين من الصنف الثالث ‎٠‏

‏المادة و : تشكل كل مديرية ولائية للفلاخسة
والثورة الزراعية فرعا انتغا بياء يوضع تحت تتلظة
مديرها وذلك من أجل سير عمليات الانتخاب الخاصة
بتعيين ممثلى الموظفين فى اللجنة المتساوية الاعضاء*

‏المادة45 : يحدد قائسة المنتخبين رئيس
اللصلحة الموضتوع لديها فرغ الانتغاب
وتعلق فى المحلات الادارية, 20 يوما على الاقل قبل
التاريخ المحدد للاقترا ع٠‏

‏المادة 5 : يجوز للاعوان الممارسين مهامهم خارج
المنطقة المعدة لتكون فرعا انتخابياء أن ينتخبوا
بالمراسلة, كما تطبق نفس الطريقة على الاعوان
الاقتراع٠‏

‏المادة65 : يجرّى فرز أوراق الانتخاب بالمكتب
المركزى للانتخاب, خلال 24 ساعة الموالية لاستلام
هذه الاوراق *

‏المادة7 : يحرر عقب انتهاء الفرز محضر عن

‏تنشر قائمة المترشحين (الدائمين والاضافيين)
المنتخبين عن طريق اللصق بالمكتب المر كزى للانتخاء
وفى كل فرع انتخابى *
الثلاثاء 23 جمادى الثانية عام 1401 ف

المادة 8 : ينشى هذا القرار في الجريدة الوسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقواطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 3 جمادى الاولى عام :140

الموافق و مارس سنة :198 *
عن وزير الفلاحة والثورة
الزراعية
الامين العام
بوزيد حميش
وزارة الاسكان والتعمير

