الشاذلى بن جديد

وزارة السياحة

مرسوم رقم 79- 111 مؤّرخ فى 5 شعبان عام 1399
الموافق 30 يونيو سنة 1979 يتضمن حل ممثليات
المكتب الوطنى الجزائرى للسياحة
بالغارج ‎٠‏
‏ان رئيس الجمهورية ؛
يناء على تقرين وزينر السياحة »

ويثاء على الدستورء ولا سيما المادتان

02- 20 و 152 منه »

وبمقتفى المرسوم رقم 70 - 78 ارخ فى
أول ربيع الثانى عام 390: الموافق 5 يو نيو سنة 2970
والملتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة السياحة ,

و بمقتضى الامر رقم 62 27 المؤرخ فى 25
غشت سنة 1962 والمتضمن انشاء المكتب الوطنى
الجزائرى للسياحة ؛

و بمقتضى الامن رقم 76 - 67 المؤرخ فى 4:
محرم عام 6 الموافق 26 يناير سنة 6 والمتصمن
تعديل القانون الاساسى للمكتب الوطنى الجزاتردرى
للسياحة ء

وبمقتضى الاسن رقم 74 5 المؤرخ فى 27
محر عام 1394 الموافق ( 20 بر اين سنة 1974 والمتعلق
الاجنبية لالثثلاثاء 8 شعبان عام 1399 ف"

27 ‏او بمقتضى المرسوم رقم 55-74 المؤأرخ في‎ ٠

محم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتعلق
الهيئات والمؤسسات العمومية فى البلاد الاجنبية ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 74- 36 المؤرخ فى 27

'محرم عام 394: الموافق 20 فبراين سنة 1974 والمتعلق .

بالاحكام المالية المطبقة على ممثليات الهيثات
والمؤسنسات العمومية فى البلاد الاجنبية ء

و بمقتضى المرسوم رقم 75 201 المؤرخ فى 6
شعبآن عام 3395 الموافق 74 غشت سنة 1975 والمتضمن
احداث وكالات لا للمكتب الوطنى الجزائرى للسياحة
بالغارج 0

و بمقتضى المرسوم رقم 72-77 المؤرخ فى 30
ربيع الثانى عام 397 الموافق 9: أبريل سنتة 1977
والمتضمن احداث وكالة للمكتب الوطنى الجذائرى
للسياحة بالغارج ْْ

يسم مايل :

المادة الإولى : تحل ممثليات المكتب الوطنى
.الجزائزئ للسياحة. المسماة «الوكالات السياحية»
باسكندينافياء وفر نسا وجمهورية المانيا
الفديرالية وبريطانيا العظمى» و بلجيكا -

المادة 2 : يؤول الى المكتب الوطنى الجزائرى

للسياحة مجمو ع الإملاك المنقولة والعقارية التى ‎٠‏

تكون الاموال المسلمة لهذه الوكالات -

المادة 3 : يتحمل المكتب الوطنى. الجزائرى
للسياحة الاضول والخصوم الناتجة عن حل هذه
. الوكالات* -

المادة 4 : ترسل حسابات السنة المالية الجازية

والموقفة عند تاريخ جل هذه الوكالات قبل 317
ديسمبر سنة و1979 الى وزين السياحة ووزير المالية
ووزير الشؤون الخارجية *

المادة 5 : يكلف وزير السياحة ووزير الشؤون
الخارجية ووزير المالية, كل فيما يخصه؛ بتنفيذ

ل

الجريدة الرسمية للجمهودية الجزائرية.

ب
منة؛

هذا المربوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
حرر بالجزائر فى 5 شعبات عام و39 الموافق.30

يوانيو سنة 1979 * ‎٠‏ نْ“ ا

الشاذلى بن جديد

وزارة الفلاحة والثورة الزراعية

