3 يونيو سنة :198 ‎٠‏
‏الشاذلى بن جديد

الموافق 13 يونيو سنة 1981 يتضمن تعديل
بعض أحكام المرسوم رقم 76 - 40 المؤرخ فى
0 ربيع الثانى عام 6 الموافق 20 أبريل سنة
6 والمتضمن تحديد قواعد تصنيف الفنادق
والمطاعم السياحية٠‏

ان رئيس الجمهورية +
بناء على تقرير وزير السياحة ,
وبناء على الدستورء لا سيما المادة 337 - 20

منه ,

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 76 80
المدؤُّرخ فى 20 ربيع الثانى عام 396: الموافق 20
أبدريل سنة 3976 والمتضمن تحديد قواعد تصنيف
الفنادق والمطاعم السياحية ؛,

وبعد الاطلاع على المرسلوم رقم 840 وه

المؤرخ فى 24 صف عام 1400 الموافق 2 يناير سنبة
0 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
السياحة »

المادة الاولى : تعدل المادة 6 من المرسوم رقسم
6-_ 80 المؤرخ فى 20 ر بيع الثانى عام 1390 الموافق
0 أبريل سنة 1976 والمتضمن تحديد قواعد تصثيف
الفناد والمطاعم السياحية كمايلى :
«المادة 6 : تنش لجنسة بوزارة السياحة.
مهمتها دراسة الملفات الخاصة بطلبات التصنيف
وتقديم الاقتراحات لوزارة السياحة وتتشكل
من: - ٍ ‎١‏
‏المدير العام للوصاية والتنظيم والمراقبسة,
رئيسا؛ ٍ
مدايرن التنتيش والمراقبة 0
مدير الوصاية والتنظيم ؛,الثلاثاء 13 شعبان عام 1 ىه

م ثائب مدير التتظيم والرخص »

م نائب مدير التنظيم والشؤون القانونية ‎٠»‏

ممثل وزارة الداخلية ؛

م ممثل وزارة التجارة ؛

م ممثل وزارة الصحة ‎٠‏

يجتمع هؤلاء الموظفون ضمن هذه اللجنة ولهم
حق التداول وفى حالة تساوى الاصوات يرجح صوت
الرئيس *

يحق للجنة أن تستدعى بصفة استشارية كل
شخص له معارف تقنية أو تجربة مهنية من شأنه أن
يقيدها فى اتخاذ قراراتها اذا رأت ذلك لازماء ‎٠‏

المادة 2,: ينشس هذا المرسوم فى الججريدة
الوسمية للجبهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية *.

حرر بالجزائر فى 30 شعبان عام :240 الموافق
13 إيوانيو سنة 17 *.
: الشاذلى بن جديد

وزارة الفلاحة والثورة الزراعية

