
قرار وزارى مشترك مؤرخ في 16 رجب عام 1401
الموافق 20 مايو سنة 1981 يتضمن تنفيذ
المداولة رقم 4 *ش ٠و/0ة‏ المؤرخضة
فى 25 ديسمبر سنة 1980 الصادرة عن المجلس
الشعبى لولاية سطيف والمتعلقة باحداث
مؤسسة عمومية ولائية لمواد البناء *

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 176
رجب عام 1401 الموافق 20 مايو سنة 1981 تكون
قابلة للتنفين المداولة رقم 34م ٠ش‏ + و/م8/
المؤرخة فى 28 ديسمبيسن سنة 80قو1, الصسادرة عن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 13 اشعبان عام 1فه1 ف

مؤسسة عمومية ولائية لمواد البناء *
لاحكام المرسوم رقم 1 ب 139 المؤرخ فى 20 مايو
سنة 1971 *

اخ 7 >>> >>> امن >> اناا >< <- << >-<>لتتتى: ‏

وزارة المالية

قرار مؤٌرح فى 12 رجب عام 1401 الموافق 16 مايو
سنة 1981 يتضمن تعيين مفتشيات أملاك الدولة
وتحديد دواتر اختصاصها بولاية سيدى
.يلعباس ‎٠‏

٠." - ٠
‏وسبمسينسس‎

ان وزير المالية,

بمقتضى: الاسن رقم 74 69 المؤرخ فى 32
جمادى الثانية عام 1394 الموافق 2 يوليو سنة 1974
والمتعلق باصسلاح التنظيسم الاقليمى للولايات ‎٠‏
‏والتنضوص المتعلقة به

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 14 صقر عام
0 الموافق 20 أبريل سنة 1970 والمتضمن تعيين
مكاتب آملاك الدولة و تحديد دوائر اختصاصهاء

‎١‏ و بمقتضى القرار المؤرخ فى 16 محرم عام
5 الموافق 29 يناير سنة 1975 والمتضمن تعيين
مفتشيات أملاك الدولة و تحديد دائرات اختصاصهاء

‏يقرر مايلى :

‏المادة الاولى : تحدد قائمة مفتشيات آملاك
الدولة ودوائن اختصاصها بولاية سيدى بلعياس
لبقا للجدول التالي +الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

ولاية سيدى بلعباس

الثلاثاء 3د شعبان عام 1401 ف
يب ين ل لريب يات

‎٠‏ مفتشية أملاك الدولة يسيدى بلعباس

‏مفتشية أملاك الدولة بعين تموشنت

‏مفتشية أملاك الدولة بحمام بوحجل

‏المادة 2 : يعدل ويتمم الجدول المرفق بالقرار
المؤرخ فى 29 يناير سنة 1975 وفقا للجدول أعلاه *.

‏الماد3 3 : يكلف مدين الادارة العامة ومدير
الميزانية والمراقبة ومذير الغزينسة والقرض
والتأمينات ومدير
العقارية. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية *

‏حرر بالجزائر فى 12 رجبٍ عام 1401 الموافق
16 مايو سنة 1951 »* 1 يعلى

‏شؤون أملاك الدولة والشؤون"

‏دوائر اختصاصها

‏سيدى بلعباس :

‏سيدى بلعياس ‏ تاسالة ‏ سيدى لحسنء

‏ابن بادريس :

‏ابن باديس ‏ سيدى على بوسدى ‏ حاسى زهانة -
سيدى على بن يوب - بوخنيفيس,

‏سفيزف ‏ عين البرد ‏ سيدى حمدوش ‏ مصطفى
بن ابداهيم - تنيرة ‏ بالعربى؛ '

‏تلاغ تيغالمت وادى تاوريرة ‏ الضاية ‏ راس
'الماء مولاى سليسن ب مرحوم (دون القسم
الجنوبى)ء

‏عين تموشنت :

‏عين تموشنت ‏ شعبة اللحم ‏ سيدى بن عدة (دون
القسم الشمالى الغربى) ت عين الطلبة ‏ عين:
الكيحل - أغلال ‏ العامرية ‏ المالح ‏ حاسى"
الغلة م تارقة؛ ‎١‏

‏حمام بوحجر :

‏حمام يوحجر ‏ تامزورة ‏ وادى الصباح ‏ عين
الاربعاء ‏ الحساسنة - وادى برقش *

‏مرسوم رقم 81 119 مؤرخ فى 10 شعبان عام 1401
الموافق 13 يونيو سنة 1981 يتضمن تعديل
بعض أحكام المرسوم رقم 67 - 286 المؤرخ في
9 رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمبر سنة
7 والمتعلق تنظيم المؤسسات التى تقوم
بتقديم الخدمات للمسافرين والسياح * :

‏ان رئيس الجمهورية ء
بناء على تقرير وزير السياحة ؛
"30.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 13 شعيان عام 1401 ف

وبناء على الدستورء لا سيما المادة :21 0 مرسوم رقم 81 120 مؤرخ فى 10 شعبان عام 1401

منهة , ا

و بعد الاطلاع على المرسوم رقم 67 - 286
المؤؤرخ فى 19 رمضان عام 2387 الموافق 20 ديسمير
ستة 1967 والمتعلق بتنظيم المؤسسات التى تقوم

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 80 176
المؤُّرخ فى 3 رمضان عام 1400 الموافق 15 يوليو سئة
0 والمتضمن تشكيل الحكومة؛,
المؤرخ فى 24 صف عام 400 الموافق 2: يناير سنة

180 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة |.

السياحة ؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تعدل المادة 12 من المرسوم رقم
6 286 المؤرخ فى 9 رمضان عام 387: الموافق 20
ديسمبر سنة 1967 والمتضمن تنظيم المؤسسات التى
تقوم بتقديم الخدمات للمسافرين والسياح كمايلى :

«المادة 32 : تمنضح الرخص والاعتمادات
بقرار من وزير السياحة وبناء على رأى لجنة تتكون

٠.

مسن ّ.
المدير العام للوصاية والتنظيم والمراقبة,
رئيساء
مدير الوصاية والتنظيم ؛
مدير التفتيش والمراقبة »

ممثل وزير النقل والصيد البحرىي» ‎٠‏

المادة 2 : ينشى هذا المرسوم فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏ |
حزر بالجزائى فى 30 شعبان عام :340 الموافق
3 يونيو سنة :198 ‎٠‏
‏الشاذلى بن جديد

الموافق 13 يونيو سنة 1981 يتضمن تعديل
بعض أحكام المرسوم رقم 76 - 40 المؤرخ فى
0 ربيع الثانى عام 6 الموافق 20 أبريل سنة
6 والمتضمن تحديد قواعد تصنيف الفنادق
والمطاعم السياحية٠‏

ان رئيس الجمهورية +
بناء على تقرير وزير السياحة ,
وبناء على الدستورء لا سيما المادة 337 - 20

منه ,

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 76 80
المدؤُّرخ فى 20 ربيع الثانى عام 396: الموافق 20
أبدريل سنة 3976 والمتضمن تحديد قواعد تصنيف
الفنادق والمطاعم السياحية ؛,

وبعد الاطلاع على المرسلوم رقم 840 وه

المؤرخ فى 24 صف عام 1400 الموافق 2 يناير سنبة
0 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
السياحة »

المادة الاولى : تعدل المادة 6 من المرسوم رقسم
6-_ 80 المؤرخ فى 20 ر بيع الثانى عام 1390 الموافق
0 أبريل سنة 1976 والمتضمن تحديد قواعد تصثيف
الفناد والمطاعم السياحية كمايلى :
«المادة 6 : تنش لجنسة بوزارة السياحة.
مهمتها دراسة الملفات الخاصة بطلبات التصنيف
وتقديم الاقتراحات لوزارة السياحة وتتشكل
من: - ٍ ‎١‏
‏المدير العام للوصاية والتنظيم والمراقبسة,
رئيسا؛ ٍ
مدايرن التنتيش والمراقبة 0
مدير الوصاية والتنظيم ؛,
الثلاثاء 13 شعبان عام 1 ىه

م ثائب مدير التتظيم والرخص »

م نائب مدير التنظيم والشؤون القانونية ‎٠»‏

ممثل وزارة الداخلية ؛

م ممثل وزارة التجارة ؛

م ممثل وزارة الصحة ‎٠‏

يجتمع هؤلاء الموظفون ضمن هذه اللجنة ولهم
حق التداول وفى حالة تساوى الاصوات يرجح صوت
الرئيس *

يحق للجنة أن تستدعى بصفة استشارية كل
شخص له معارف تقنية أو تجربة مهنية من شأنه أن
يقيدها فى اتخاذ قراراتها اذا رأت ذلك لازماء ‎٠‏

المادة 2,: ينشس هذا المرسوم فى الججريدة
الوسمية للجبهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية *.

حرر بالجزائر فى 30 شعبان عام :240 الموافق
13 إيوانيو سنة 17 *.
: الشاذلى بن جديد

وزارة الفلاحة والثورة الزراعية

