الثلاثاء 21 رمضان عام 1402 هف

مرسوم رقم 82 225 مؤرخ فى 15 رمضان عام
2 الموافق 10 يوليو سنة 1982 يتضمن نقل
اعتماد الى ميزانية وزارة النقل والصيد
البحرى٠‏ |
ان رئيس الجمهورية.
م بناء على تقرين وزين المالية؛

وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 10-717
و 152 منه,

و بمقتضى القانون رقم 13-71 المؤُرخ فى

0 صف عام 1402 الموافق 27 ديسمبن سنة 3981.

والمتضمن قانون المالية لسئة 1.82 لاسيما المادة
0 منه؛

ب وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 81 406
المؤُؤرخ فى 4 ر بيع الاول عام 1402 الموافق 31 ديسمين
سنة 1981 والمتضمن «توزيع الاعتمادات المخمصة
لوزين النقل والصيد البحرى من ميزانية التسيير

. بموجب قانون المالية لسنة 1982

م ويعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 4 ربيع
الاول عام 2 الموافق 33 ديسمين سنة :198
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

135

قابون المالية لسئة 1982,

يرسم مايلى :

المادة الاولى: يلغى من ميزا نية سنة 1982 اعتماد
اعتماد قدره ثلاثة ملايين وثلاثمائة وخمسون ألف
دينار (3*350*000 دج) مقيد فى ميزانية الدولة,
فى البابين المبينين فى الجدول «أ» الملحق بهذا
المرسوم*

الماد25 : يخصص ليزا نية سنة 1982 اعتماد قدره
ثلاثة ملايين وثلاثماثة وخمسون آلف دينار
(3*350*000 دج) ويقيد فى ميزانية وزارة النقل
والصيد البحرى» فى البابين المبينين فى الجدول
«ب» الملحق بهذا المرسوم *

المادة 3 : يكلف وزين المالية ووزين النتقل
والصيد البحرى, كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشى فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 178 رمضان عام 2402 الموافق
0 يوليو سنة 1982 *.

الشاذلى بن ججديد

الجدول «ل»

رقم الابواب

العناوين

الاعتمادات الملغاة (دج)

التكاليف المشتركة
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل

8 - 0و
الاساسى العام للعامل

اعتماد احتياطى للتطبيق التدريجى للقانون

200٠000

مجموع الاعتمادات الملفاة من ميزاتنية التكاليف

دلت الستسس ‏6[ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 21 رمضان عام 1402 ف
مسرا ا الما ارس للا امسا امالمسا الا الا

الجدول مل (تابع)
م شم مس "ااا
رقم الابواب العناوين الاعتمادات الملغاة (دج)
وزارة النقل والصيد البعرى
العنوان الثشالث
وسائل المصالح

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

2-4 الادارة المركرية ‏ الادوات والاثاث ‎50٠*000‏

مجموع الاعتمادات الملغاة من ميزا نية وزارة النقل
والصيد البحرى ‎٠٠٠‏ 550*000

مجموع الاعتمادات الملغاة٠٠‏ 3350*000

الجدو لّّ «ب»

رقم الابواب العناوين الاعتمادات المخصصهزدج)

وزارة النقل والصيد البعرى
العنوان الثالث
وسائل المصالح
الققسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
11-3 المصالح الغارجية ‏ للنقل ‏ الاجور الرئيسية | 200*000*
القسم الغامس
أشغال الصيانة
5 0:2 صياتة مباتى الادارة المركزية

50٠00

مجموع الاعتمادات المخغصصة ليزانية وزارة النقل
والصيد البحرى ‎٠‏ 000+ 3*0

الثلاثاء :2 رمضان عام 1402 هف

