
المنتخبة فى اللجئة المتساوية الاعضاء المختصة بسلك المختزلين
الضارببٌ عل الآلة الكاتبةء عضوة مرسمة للجنة الترسيم الخاصة
بهذا السلك ‎٠‏ :

قرار مؤرخ فى 11 جمادى. الإولى عام 1395 الموافق 23 عو
سنة 1975 يتضمن تعيين عضَوينَ فى لجنة الترسيم الخاصة |
بلك الملحقين الاداريين " "|

وتمين الآنسة يميئة رغيس غيس+ العضوة المرسمة المنتخبة فى
اللجنة المتساوية الاعضاء المختصة بسلك المختزلين الضاريتن
على الآلة الكاتية. عضوة نائبة للجنة الترسيم الخاصة بهذا
السلك .

بموجب قرار مؤرخ فى 17 جمادى الاولى عام 1395 الموافق 23
مايو سنة 1973 يعين السيد رابح سيدهم. العضو المرسم المنتخب
فى اللجنة المتساوية الاعضاء المختصة بسلك الملحقين الاداريين»
عضوا مرسما للجنة الترسيم الخاصة بهذا السبلك..

وبعين السيد الصديق حواسين. العضو المرسم المنتخب فى : قسرار مؤخ فى 11 جمادى الاولى عام 1395 الموافق 23 مابو

اللجنة المتساوية الاعضاء المختصة بسلك ال ملحفين. الاداريت؟ | سئة 1975 لحلة ‎١‏ الخاصة
عضوا نائبا للجنة الترسيم الخاصة بهذا السلك . يتضمن تعيين عضوين فى جنة الترسيم
* 9 2 بسلك الاعوان الضاربين على الآلة الكاتبة

قرار مُؤرخ فى 11 جمادى الاولى عام 1395 الموافق 23 مايو بموجب قرار مؤرخ فى 12 جمادى الاولى عام 1395 الموافق 23
سنة 1975 يتضمن تعيين عضوين فى لجنة الترسيم الخاصة | مايو سنة 1975 تعين الآنسة صبيحة بوشنتوف, العضوة المرسمة
للك الكتاب الادازيين المنتخبة فى اللجنة المتساوية الاعضاء المختصة بسلك الاعوان
: الضاربين عل الآلة الكاتية: عضوة مرسمة للجنة الترسيم الخاصة

بهذا السلك . :

بموجب قرار مؤرخ فى 13 جمادى الاولى. عام 1395 الموافق 23 1.
مايو سنة 1975 يعين السيد سعيد مقدم» العضو الرسم المنتخب | .وبين السيد عبد الرزاق عبهء العضو المرسم المنتخب فى
فى اللجنة المنساوية الاعضاء المختصة بسلك الكتاب الاداديف» | اللجنة المتساوية الاعضاء المختصة بسلك الاعوان الضاريين
عضوا مرسما للجنة الترسيم الخاضة بهذا انك . | عل الآلة الكاتبة؛ عضوا نائبا للجنة الترسيّم الخاضة بهذا

ويعين السيد محمد شرفوح. العضو المرسم المنتخب في اللجئة . السلك .
المتساوية الاعضاء المختصة بسلك الكتاب الادازيين عضوا نائيا [
للجنة الترسيم الخاصة بهذا السلك ‎٠‏

قراز مؤرخ فى 11 جمادى الاولى عام 5 الموافق 23 .مابو ا
سئة 1975 يتضمن تعيين عضوين فى لجنة الترسيم الخاصة

.

قرار مؤرخ فى 11 جمادى الاولى عام 1395 الموافق 23 مايو | بسلك العمال المهنيين من الصنف الاول
سنة 1975 يتضمن تعيين عضولن فى الجنة الترسيم الخاصة |
بسلك الاعوان الاداريين : بموجب قرار مؤرخ فى 17 جمادى الاولى عام 1395 الموافق 23

مايو سنة.1975.يعين السيد مصطفى كساس. العضو المرسم
ب فى :د جمادى الاول عا اموا المنتخب فى اللجنة المتساوية الاعضاء المختصة بسلك العمال

يمؤحب قرار مؤّرخ فى 17 جمادى الاولى عام 1395 الموافق 23 ا م 5 1 ال خاصة
: - 0 : المهنيين الصنف الاول؛ عضوا مرسما للجنة ‎١‏ الخاصة

مايو سنة 1075 تعين السيدة صليحة عبد العزيزء العضا دة | در .- ول؛ عضوا مر جنة الترسيم

المنتخبة فى اللجنة المتساوية الاعضاء المختضة بسسلك الاصوات | 2 :
الاداريين. عضوة مرسمة للجنة الترسيم الخاصة بهذا السلك + ويعين السيد نور الدين شقرون. العضو المرسم المنتخب فى
أ اللجنة المنساوية الاعضاء المختصة بسلك العمال المهني من
ويعين السيد نور الدين سيدهم, العضو المرسم المنتخب فى | الضف الاول؛ عضوا نائبا للجنة الترسيم الخاصة بهذا السلك»
اللجئة المتساوية الاعضاء المختصة بسلك الاعوان الادارييء
عضنوا نائبا للجنة الترسيم الحاصة بهذا السلك ‎٠‏ ْ

