
مراسيم ؛ قرارات» مقررات ‎٠‏

وزارة الداخلية 0

قرار مؤرخ فى 2 جمادى الاولى عام 5 المواشسق 14 مابو
سنة 1975 يتضمن توزيع المساعدة المخصصة للجماعات
المحلية بالنسبة لسنة 1975

ان وزير الداخلية ؛

بمقتضى المرسوم رقم 73 :6 المؤرخ فى 29 صفر عام 17393
الموافق 3 ابريل سئة 1973 والمتضمن تحديد توازن وكيفيبات
مويل الميزائيات المستقلة للمستشفيات ومراكز المساعدة
الطبية المجانية التابعة لها ,

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - < المؤرخ فى 22 ذى الحجة عام
3 الموافق 16 يناير سنة 1974 والمتضمن مساهمة الجماعات
المحلية فى نفقات المساعدة الطبية الاجتماعية ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 75 - 9 المؤرخ فى 25 ذى الحجة عام
34 الموافق 9 يناير سنة 1975 والمتضمن توزيع الاعتمادات
المفتوحة لوزير الصحة العمومية برسم ميزانية التسيير بموجب
الامر رقم 74 116 المؤرخ فى 17 ذى الحجة عام 1394 المؤافق
7 ديسمبر سنة 1974 والمتضمن قانون المالية لسئة 1975 »

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تساهم الجماعات المحلية بقدر خمسة اعشار.
«(5/ه بالنسبة للبلديات وخمسة اعشار (10/3) بالنستبسة

للولايات فى نفقات المساعدة المقدمة اليها برسم سئة 1975 »

المادة 2 : ان مساهمة كل: بلدية فى ثفقات الستاعدة (م)
, يتم الحصول عليها. بضرب الحصة التى.مى عل عاتق البنديات
(ح) فى أسس البلدية الخاضعة للرسم (ر) مقسومة على مجنوع
مرا

3

المادة 3 ؛ ان مساعمة كل ولاية فى نفقات المساعدة (م) يتم
الحصول عليها بضرب الحصة التى هى على عاتق الولايات (ح»)
فى أسس الولاية الخاضعة للرسم (ر) مقسومة على مجموع
*ر.

أسس البلديات الخاضعة للروسسم )غم 2

أسشس الولاية الخاضعة للرسم () :ام -
المادة 4 : يدفع ناتج مساعمة الجماعات المحلية الى حساب

الخزينة رم 303:063 خط 2 مقايل سند تحصيل معد من قبل

الادارة المركزية . : :

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية. للجمهوزية
الجازرية الديمقراطية الشعبية . ©

وحرر بالجزائثر فى 2 جمادى الاولى عام 17395 لوافق ' 5 مايو
سئة 1975 + ع
عن وذير الداخلية
الكاتب العامسيت

ا ها
الثلاثاء 7 جمادى الثانية عام 1395 "لف ‎٠‏ الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية 69
ساانلا لال الا لاس اا ل مي م تت

المنتخبة فى اللجئة المتساوية الاعضاء المختصة بسلك المختزلين
الضارببٌ عل الآلة الكاتبةء عضوة مرسمة للجنة الترسيم الخاصة
بهذا السلك ‎٠‏ :

