همرسوم رقم 83-6 مؤرخ فى 20 ربيع الثانى غعسام 1396

الموافق 20 ابريل سنة 1976 يتضمن تعديل المرستوم رقم 71- 147

المؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام 1391 الموافق 26 هايو سنة 1971

والمتضمن تعديل بعض رسوم الخدمات المالية الخاصة بالنظام
الداخل

ليس الحكومة؛ رئيس مجلس الوزُراء +

بناء عل تقرير وزير البريد والمواصلات ووزير المالية

وبمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 533-70 المؤرخين فى
7 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمتين تأسيس
الحكومة 0

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 71 - 247 الؤدخ فى 2 بيع

الثانى عام 1397 الموافق 26 مايو سنة 1971 والمتضمن تعديل
بعض رسوم الخدمات المالية الخاصة بالتظام الداخل .

ان ري

يرسم ما يل : :
المادة الاولى : تلغى الرسوم المتعلقة بحوالات الايداع التى تتم
من قبل أصحاب الحسابات فى حساباتهم الجارية الخاصة بهم

«(النقطة الاولى من العنوان ج ‎٠‏ حوالات الايداع فى حساب جار
بريدى) ‎٠‏

الماذة 2 :لعي الرنسم املق بالسحي غند الكلب في مكاتب
البريد بواسطة. الشيك 24406 (النقطة د) من العنوان ب"
القبض ) ‎٠‏ :

المادة 3 : يلغى "0 المتعلق بمسك الحساب (النقطة
الثانية من العنوان الرسوم والخدمات الخاصة المختلفة) .
ال لقبض نقطة ها ) تسمى

م 2 دج 0

المادة 4 : يضاف الى العنوان ب”.
«السحب عند الطلب على بطاقة الدقع .

5 تلفى كل الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ‎٠‏

المادة 6 : تطبق أحكام هذا المرسوم ابتداء من أول يناير سئة
6 . ّ

المادة 7 : يكلف وزير البريد والمواصلات ووزير الماليسة»

كل فيما يخصه,؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشسر» فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

20 ‏وتحرر بالجزائر فى 20 ربيع الثانى عام 1396 الموافسق‎ ٠
‏ابريل سئة 1976 م‎

ٍ اماد 5

هوارى بومدين

ذم 0

المطبعة الرسمية : 7 و 9 و :2 شارع عبد القادر بن ميارك - الجزالس