للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزاثر فى 26 ربيع الثانى عام 6 الموافق 26
أبريل سنة 1976 ‎٠‏
‏هوارى_بومدين

هرسوم مؤرخ فى 24 ربيع الاول عام 1396 الموافق 25 مارس
سئة 1976 يتضمن التجنس بالجنسية الجزائرية

بموجب مرسوم مؤرخ فى 24 ربيع الاول عام 1396 الموافق
5 مارس سنة 1976 يتجنس بالجنسية الجزائرية ضمن شروط
المادة 10 من الامر رقم 0 - 86 المؤرخ فى 17 شوال عام 1360
الموافق 15 ديسمبر سنة 1970 والمتضمن قانون الجنسية
الجزاترية الاشخاص الآتية أسماؤهم :

عباوى محمد المولود سنة 19:0 بمغال بلدية بشار (بشار) +

عبد الله بن محمد المولود فى 18 فبراير سنة 1945 بوهران
ويدعى من الآن فصاعدا : بن محمد عبد الله *

عبد القادر بن أحمد المولود فى 8 توفمبر سنة 2942
ببوفاريك (البليدة) ‎٠١‏ <

عبد القادر بن أحمد المولود فى 6 يوليو سئة 1942 بعين
الكيحل (سيدى بلعباس) ويدعى من الآن فصاعدا : بن عل
عبد القادر . :

عبد القادر بن عل المولود فى 24 أبريل سنة 1929 بأولاد
رفاعة بلدية مندز (مستفائم ويدعى من الآن فصاعدا : إن
عبد الله عبد القادر .

عبد القادر بن عزاوى المولود سنة 1930 بمرتان برى
دى كيس (المغرب) وأولاده القصر : حاج ولد عبد القادر المولود

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

591

فى 5 يوليو سنة 1959 بتامزورة , (سيدى بلعباس) , الزهراء
بنت عبد القادر المولودة فى 28 غشت سنة 1960 بتامزورة»
نور الدين بن عبد القادر المولود فى أول أكتوبر سنة 2962
بتامزورة , محمد بن عبد القادر المولود فى 19 يناير سئة 1964
بوهران. فاطمة بنت عبد القادر المولودة فى 15 يناير سنة 1966
بتامزورة. خضراء بنت عبد القادر المولودة فى 19 مايو سنة
و16 بتامزورة. بومدين بن عبد القادر المولود فى 29 يوليو
سنة 197 بتامزورة , كريمة بنت عبد القادر المولودة فى 23
ديسمبر سنة 1973 بتامزورة , ويدعون من الآن فصاعدا :
عزاوى عبد القادرء عزاوى حاجء عزاوى الزهراء. عرزادى
نور الدين. عزاوى محمد؛ عزاوى فاطمة, عزاوى خضراء؛ عزاء
بومدين عزاوى كريمة ‎٠‏

عبد القادر بن قدور المولود فى مايو سنة 1928 بوادى
تليلات (وهران) ‎٠‏

عبد القادر بن هيمون المولود فى 2 يناير سنة 1946 بتارقة
(ميدى بلعباس) ويدعى من الآن فصاعدا : زناستى عبد القادرء

عبد القادر بن محمد المولود فى 3 أكتوبر سنة 1036
بالحسيان الطوال (وهران» ويدعى من الآن فصاعدا : عبد الله
عبد القادر .

عبد الكريم بن منصور المولود سئة 1934 بدوار أولاد
مسعود فرقة المزاوير اقليم وجدة (المغرب) وأولاده القصر ؛
ابن جلول عمارية المولودة فى 8 مايو سنة 1964 بسيدى مجاهد
(تلمسان)؛ عبد الغنى بن عبد الكريم المولود فى 30 أكتوبر سئة
6 بسيدى مجاهد؛ بومدين بن عبد الكريم المولود فى 7 مارس
سنة 1969 بسيدى مجاهد., أحمد بن عبد الكريم المولود فى 27
أبريل سنئة 1971 بمغنية (تلمسان) , ويدعون من الآن فصاعدا :
ابن جلول عبد الكريم؛ ابن جلول عبد الغنىء ابن جلول بومدين»
ابن جلول أحمد .

عبد الله بن محمد المولود سئة 1897 بلحطامنة؛ اقليم تازة
(المغرب) +

عبد العليل بن بلعيد المولود فى 27 فبراير سئة 1932
بعين تموشنت (سيدى بلعباس) ويدعى من الآن فصاعدا ؛
بلال عبد العليل ‎٠‏

عبد النبى محمد المولود سئة 1908 بأولاد زيرى بلدية
الغزوات (تلمسان) وأولاده القصر : عبد النبى على المولود في 8
أكتنوبر سنة 1957 بعين تموشنت؛ عبد النبى فاطمة المولودة في 15
ديسمبر سنة 1959 بعين تموشنت»؛ عبد النبى ميمونة المولودة فى
7 يناير سنة 1962 بعين تموشنت؛ عبد النبى موسى المولود فى
0 ديسمبر سنة 1963 بعين تموشنت؛ عبد النبى اسماعيل
المولود فى 26 ديسمبر ‏ سنة 1965 بعين تموشنت؛ عبد النبى
ابراهيم المولود فى 18 ديسمبر سنة 1966 بعين تموشنت»
عبد النبى عيسى المولود فى 27 مارس سنة 1969 بعين تموشنت.

عبد الرحمن بن محمد المولود سنة 2937 بوهران وأولاده
القصر : الهوارية بنت عبد الرحمن المولودة فى 17 مايو سنة
3 بوهرانء الهوارى بن عبد الرحمن المولود فى 37 أكتوبر
سنة 1968 بوهرانء فاطمة بنت عبد الرحمن المولودة في 28 فبراير52

سئة 2970 بوهرانء ويدعون من الآن فصاعدا : عبد الرحمن
محمد عبد الرحمن الهوارية؛ عبد الرحمن الهوارى. عبد الرحمن
فاطمة .

ب عبد الرحمن بن المهدى المولود سنة 1920 بدوار الدرايسية
فرقة بن فتاح؛ اقليم تازة (المغرب) وأولاده القصر : خيرة بنت
سى عبد الرحمن المولودة في 28 أبريل ا سنة 2957 بعين الاربعاء
يمينة بنت عبد الرحمن المولودة فى 13 مارس اسنة 2960 بعيل
الاربعاء , ويدعون من الآن فصاعدا : بلمهدى سى عبد الرحمنء
يلمهدى خيرة, بلمهدى يمينة ‎٠‏

عبد الرحمن بن حسن المولود سنة 2917 بقصر أولاد يحيى
الريسانى (المغرب) وأولاده القصر : عمر بن عبد الرحمن المولود
فى 2 أبريل سنة 1963 (سيدى بلعباس), ميلود بن عبد الرحمن
المولود فى 17 نوفمبر سثنة 1966 بحساسنة (سيدى بلعباس)ء
مليكة بنت عبد الرحمن المولودة فى 14 غشت سنة 1971 يسبدى
بلعباس ويدعون من الآن فصاعدا : بلعيد عبد الرحمن, بلعيد
عمرء بلعيد ميلود, بلعيد مليكة ‎٠‏

عبد الرزاق محمد المولود في 20 سبتمبر سنة 1043
بالرويبة (الجزائر العاصمة) ‎٠‏

عبد السلام بن الهاشمى المولود سنة 2939 بدوار عقراقر
فرقة بنى فراسن , اقليم تازة (المغرب) وأولاده القصر :
نور الدين بن عبد السلام المولود فى 5 نوفمير سنة 1961
بالسوقرء الزهراء بنت عبد السلام المولودة في 15 مارس سنة
4 بالسوقرء نادية بنت عبد السلام المولودة فى 9 أكتوبر
سنة 1965 بالسوقرء خديجة بنت عبد السلام المولودة فى 22
نوفمبر سنة 1966 بالسوقرء الطاهر بن عبد السلام المولود فى
يوليو سنة 1969 بالسوقرء فاطمة بنت عبد السلام المولودة
فى أول نوفمبر سئة :197 بالسوقر ويدعون من الآن فصاعدا :
اليوبى عبد السلام» اليوبى نور الدين» اليوبى الزهراء» اليوبى
فاديةء اليوبى خديجة؛ اليوبى الطاهرء اليوبى فاطمة .

عبد ات عبد الله المولود سنة 1919 بتارقة (سيدى
يلعباس) ‎٠‏

عدى بن محمد المولود سنة 1920 بقصر وطارة؛ فرقة آيت
باش اقليم قصر السوق (المغرب) وولداه القاصران : دحو
بن عذى المولود فى 27 إبونيو سئة 1958 بمعسكرء وعائشة بنت
عدى المولودة فى 5 مايو سنة. 1963 بمعسكر .

ب أحمد بن عبد الله المولود فى 6 سبتمبس سنئة 19047
ببو تليليس (وهران) وأولاده القصر : مليكة بنت أحمد المولودة
فى30 مايو سنة 1966 ببوتليليس, نادية بنت أحمد المولودة فى
2 غشت سنة 1967 ببوتليليس, يوسف بن أحمد المولود فى 22
نوفمبر سنة 1968 بمسرغين, الهوارى بن أحمد المولود فى 26
مارس اسئة 1972 بمسرغين,؛ ويدعون من الآن فصاعدا :
غالم أحمدء غالم مليكة, غالم نادية, غالم يوسف, غالم الهوادى.

ب أحمد بن عبد القادر المولود فى 23 مايو سنة 1948
بالعامرية. (سبيدى بلعباس) ويدعى من الآن فصاعدا : زحمانى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريه

الثلاثاء 4 جمادى الاولى عام 1396 ىف

أحمد بن عبد الله المولود سنة 1905 بدوار أولاد ميمون
فرقة أولاد مريم دائرة بركان اقليم وجدة (المغرب) ‎٠‏

أحمد بن على المولود فى 8 يناير سنة 1940 بفر ئدة تيارت؛
وأولاده القصر : فاطمة بنت أحمد المولودة فى 10 ونيو سئة
7 بوهران.ء محمد بن أحمد المولود فى 3 يوليو سئة 1965
بوهرانء عبد القادر بن أحمد المولود فى 24 ديسمبر سئة 1069
بوهرانء حبيب بن أحمد المولود فى 14 نوفمبر سنة 1972
بوهران»ء ويدعون من الآن فصاعدا : دراوى أحمدء دراوى فاطمة؛
دراوى محمدء دراوى عبد القادرء دراوى حبيب ‎٠‏

أحمد بن على علال المولود فى 27 مايو سنة 1942 بمراد
(البليدة) ‎٠‏

أحمد بن حمو المولود سنة 1930 بقصر الدويرة آيت
عسة الركب آووفوس (المغرب) ؛ وأولاده القصر : فاطمة بنت
أحمد المولودة فى 26 .يوليو سنة 1957 بعين الاربعاء (سيدى
بلعباس), ديدية بنت أحمد المولودة فى 20 يوليو مسمنة 2964
بعين الاربعاءء العبدلية بنت أحمد المولودة فى 10 مايو سئة

' 1967 بعين الاربعاء , عائشة بنت أحمد المولودة فى 21 ديسمبر
‎٠‏ سئة 1968 بعين الاربعاء. بوعبد الله بن أحمد المولود فى 20 مايو

سنة 2970 بين الاربعاء , حليمة بنت أحمد المولودة في 5 يوليو
سنة 1972 بعين الاربعاء , خيرة بنت أحمد المولودة فى أول
مايو سنة 1974 بعين الاربعاء ويدعون من الآن فصاعدا : عابد
بن ملحة أحمدء عابد بن ملحة فاطمة؛ عابد بن ملحة ديدية +
عابد بن ملحة العبدلية, عابد بن ملحة عائشة. عابد بن ملحة
بوعبد الله. عابد بن ملحة حليمة؛, عابد بن ملحة خيرة ‎٠+‏

أحمد بن محمد المولود سنة 2930 بالعامرية (سيدى
بلعباس) , وولداه القاصران : محمد بن أحمد المولود فى 28
مارس سنة 1970 بالعامرية , مغنية بنت أحمد المولودة فى 72
أبريل سنة :197 بالعامرية ويدعون من الآن فصاعدا : عتيقى
أحمد؛ عتيقى محمده عتيقى مفنية ‎٠‏

أحمد بن محمد المولود سنة :2940 بدوار بنى خلوف
قبيلة عين الصفاء , أحفير اقليم وجدة (المغرب) + وأولاده
القصر : محمد ولد أحمد المولود فى 8 سبتمبر سنة 1965
بالمالح, سيد اليمنى ولد أحمد المولود فى 19 توفمبر سئة
7 بالمالج ‎٠:‏

أحمد بن محمد المولود فى سئة 1923 ببنى درار احفير
اقليم وجدة (المغرب) ؛ وابنته القاصرة : يمينة بنت أحمد
المولودة فى 5 مارس سنة 1964 بعين تموشنت *

أحمد بن مختار المولود فى 7 أكتوبر سنة 1943 بحمام
بوحجر (سيدى بلعباس) , ويدعى من الآن فصاعدا : برابج
أحمد + ا

أحمد عمر المولود سنة 2915 بآرفود (المغرب) + وأولاده
القصر : أحمد ادريس المولود فى 25 ديسمبر سنة 1963
بتارقة + أحمد قاسم المولود فى 5 بونيو سنة 1964 بتارقة.
الحبيب بن أحمد المولود_ فى 5 يونيو سئة 1967 بتارقةء
الثلاثاء 4 جمادى الاولي عام 1396 ىف

ويدعون من الآن فصاعدا : أحمد ادريس , أحمد. عمر + أحمد
قاسم + أحمد الحبيب ‎٠.‏

أحمد بن الطاهرء المولود سنة 1933 ببلى سعيد (الناظور)
(المغرب) , وولاداه القاصران : مختار بن أحمد المولود فى 9
مايو سنة 1965 بسيدى بلعباسء رحيم بن أحمد المولود فى 23
سبتمبر سنة 1967 بسيدى بلعباس ويدعون من الآن فصاعدا :
تومى أحمدء انومى مختاراء تومى رحيم *

أحمد بن الطيب المولود سئنة 1911 بوجدة (المغرب»)
وأولاده القصر : جيلالى بن أحمد المولود فى 24 .ونيو سئة
7 ببوتليليس, (وهران), خضراء بنت أحمد المولودة فى 29
أبريل سنة 1960. ببوتليليس, الزهراء بنت أحمدء المولودة في 6
نوفمبر سنة 1963 ببوتليليس , ويدعون من الآن فصاعدا :
وجدى أحمدء وجدى جيلالى , وجدى خضراء. وجدى الزهراء ‎٠‏

عائشة بنت محمد أرملة ابراهيم بن محمد المولودة فى 8
يناير سئة 1932 بأرزيو (وهران),؛ وأولادها القصر : فاطمة بنت
ابراهيم المولودة فى 14 يونيو سنسة 1958 بالمرسى الكبير
(وهران). محمد بن ابراهيم المولود فى 14 مارس _سنئة 1962
بالمرسى الكبير» الهوارى بن ١براهيم‏ المولود فى 27 ديسمبر سئة
2164 بوهران؛ء سعيدة بنت ابراهيم المولودة في 8 مايو سنة 1966
بوهران , اسماعيل بن ١براهيع‏ المولود فى 7 يناير سنة
169 بوهران "

عائشسة بنت محمد المولودة سنة 1904 بتافوغالت (المغرب)ء
وتدعى من الآن فصاعدا : بريك عائشة ‎٠‏

عيسى بن محمد المولود فى 14 نوفمبر سئة 1945 بوهران

على بن أحمد بوجمعة المولود فى 20 بيونيو سنة 44و19
بوهران , ويدعى من الآن فصاعدا : بوجمعة على *

على بن عدو المولود فى 128 يداير سنة 1949 بالمحمدية
(ممسكر) *

على بن محمد المولود سنة 1907 بتاسقوت فرقة آيت
أوعزون اقليم أغادير (المغرب)ء وأولاده القصر : عبد القادر
بن على المولود فى 10 أبريل سنة 1957 بعين الدفلى (الاصنام)
ناصر بن على المولود فى 12 فبراير سنة 1959 بعين الدفلى ,
أحمد بن على المولود في 13 فبراير سب 1963 بتسمسيلت (تيارت)
الحسين بن على المولود فى 9 مارس سنة 1966 بتسمسيلت +
ويدعون من الآن فصاعدا : عكانى على؛, عكانى عبد القادر ,
عكانى ناصر ؛ بمكانى أحمد”؛ عكانى الحسين ‎+٠‏

علال بن محمد المولود سئة 1930 بتافرسيت اقليم مليلبة
(المغرب الاسبانى) وأولاده القصر : خالدية بنت علال المولوذة
في 24 فبراير سنة 1960 بالسوقر (تيارت).؛ عابد بن علال
المولود فى 29 نوفمبر ا سئة 2962 بالسوقره يوسف بن علال
المولود فى 26 غشست اسنة 1966 بالسوقر , ويدعون من الآن
فصاعد١‏ : ابن يبوسف علال» ابن بوسف خالدية؛ ابن بيوسف
عابدء ابن يوسف يوسف *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

593

علال بن محمد المولود فى 37 ديسمبر سنة 2936 بالعامرية
(سيدى بلعباس) وولداه القاصران : قويدر بن علال المولود فى
7 مارس سنة :196 بالعامرية. سعيد بن علال المولود فى 5
مارس سنة 1963 بالعامرية. ويدعون من الآن فصاعدا : ابن حمو
علالء ابن حمو قويدرء ابن حمو سعيد .

عمرو ولد محمد المولود فى 24 مارس اسنة 1924 بأرزيو
ز(وهران) ‎٠‏

عمرو بن محمد المولود سنة و1909 بمعزوزة الناظور
(المغرب) ‎٠‏

رقية بنت محمد المولودة سئة 1918 ببنى سيدل (المغرب) "
وابنتاها القاصرتان : فتيحة نتت عبد الله المولودة فى 17 مايو
سئة 1959 بوهران؛ نجمة بنت عبد الله المولودة فى 24 غشت
سئة 1960 بوهران .

- عروسى_ميئةء زوجة حوحو خضيرء المولودة سنة 3937
بابن أحمد (المغرب) ‎٠‏

عتيقى شريف المولود في 3 نوفمبر سنة 1945 بالغزوات
(تلمسان) ‎٠‏

- بارودى الاخضر المولود فى 2 غشت سنة 1942 بحمام
بوحجر (سيدى بلعباس) +

باتول بنت محمدء؛ أرملة باعلى محمد المولودة "سئة 1927
بلمطر (سيدى بلعباس) ‎٠‏

بلقايد بولوفة المولود فى 22 ديسمبر سنة 1948 بعين
تموشنت (سيدى بلعباس) .

بلحاج عاشورة؛ زوجة بلحاج أحمدء المولودة فى 15 غشت
سنة 2945 بالناظور (المغرب) *

ب بلحسين عمرو المولود في 18 غشت سنة 1938 بحاسى
الغلة (سيدى بلعباس) وأولاده القصر : بلحسين حدو المولود
فى 11 ديسمبر اسنة 1960 بحمام بوحجرء بلحسين مليكة
المولودة فى 18 يوليو سئة 1966 بحمام بوحجر؛ بلحسين نعيمة
المولودة فى 28 أكتوبر سنة 1968 بحمام بوحجر ‎٠‏

بلخير قويدر المولود سنة 1927 بالقلتة البيضاء (سيدى
بلعباس) .

بلمدغرى محمد المولود فى 2 أكتوبر سنة 1946 بقنادسة
(بشار) ‎٠‏

- ابن عبو عبد الرحمن المولود سئة 1937 ببوذنيب (المغرب)
وأولاده القصر : فاطئة بن عبو المولودة فى 27 فبراير سنة 1064
بسيدى عبد اللى (تلمسان)؛ هوارية بن عبو المولودة فى 37
مارس سنة 1966 بسيدى عبد اللىء ثريا بن عبو المولودة فى 10
أكنوبر سنة 1968 بسيدى عبد اللى؛ جميلة بن عبو المولودة فى
0 فبراير سنة 1971 بسيدى عبد اللى *

بن حميدة سلام المولود سنة 1912 بشعية اللحم (سيدى
بلعباس) ‎٠‏ .

بن عيسى ولد أحمد المولود سنة 1934 بعيل الكيحك ل
(سيدى بلعياس) م
594

- أبن عيسى بن محمد المولود سئة 1968 بدوار حجايرية

بلدية حمام بوحجر (سيدى بلعباس) ويدعى من الآن فصاعدا :
ثابت بن عيسى ‎٠.‏

ل ابن عمرو ادريس المولود في 25 يتاير“سنة 1934 بمستغائم *

- ابن عمرو سعيد المولود فى 19 غشت سنة 1948 بعين الترك
(وهران) ‎٠‏

ابن عامر بن محمد المولود سنة 1916 بودى سفيون (سيدى
بلعباس) , ويدعى من الآن فصاعدا : ابن عمرو بن عامر ‎٠‏

ابن عطية محمد المولود فى 14 سبتمبر سنة 1925 بوهرات
وأولاده القصر : ابن عطية ملوكة المولودة. فى أول سراي

سئة 2957 بوهرانء ابن عطية عمر المولود فى 17 يناير سنة:

0 بوهران + ابن عطية جميلة المولودة فى 20 مايو سئة
12 بوهرانء ابن عطية منير المولود فى :3 .يوليو سئة 1963
بوعرانء ابن عطية حسن المسسولود فى 10 يناير سنة
5 بوهران *

ابن عطية محمد المولود سنة 1911 بدوار أولاد بوسميرء
يركان (المغرب) * :

ابن جفال بوعزة المولود فى سنة 39:2 بأوبليل (سيدى
بلعباس)» وولده القاصر : ابن جفال ميلود المولود فى 15
أبريل سنة 2957 بأوبليل ‎٠‏ ٍ اا

- ابن جفال محمد المولود اسئة 2908 بأوبليلل (سيدى
بلعباس) ‎٠‏ 03 ا ٍ

ابن موسى أحمد المولود سئة 1944 بوادى صباخ (سيدى
يلعباس) ‎٠‏ :

- ابن موسى حليمة؛ أرملة ابن موسى محمد المولودة سئة
6 بعين الاربعاء (سيدى بلعباس) ‎٠‏ ٍ

ابن نيس محمد المولود فى 17 مابو سئة 1948 ببوعينان
(البليدة) ‎٠‏

بالرضوان عبد السلام المولود إسنة 29:4+بدوان حل
الزاوية فرقة انقوشتى ملحقة بنى لنت. اقليم تازة (المغرب)ة
وأولاده القصر : محمد بن عبد السلام المولود .فى 20 سبتمبر
سنة 1957 بالمالح (سيدى بلعباس),؛ فاطمة بنت عبد السلام
المولودة فى 14 مارس ا سنة 1960 بالمالج» أحمد ابن عبد السلام
المولود فى 2 مارس سنة 1963 بالمالج؛, نجية بنت عبد السلام
المولودة في 20 أبريل سنة 1965 بالمالحج, بغداد بن عبد السلام
المولود فى 6 يونيو سئة 1966 بعين تموشنت (سيدى بلعباس)»
عبد القادر بن عبد السلام المولود فى 22 أكتوبر سنة 1968
بالمالح, ويدعون من الآن فصاعذا : بالرضوان محمد؛ بالرضوآن
فاطنةء بالرضوان أحمدء بالرضوان نجيةء بالرضوان بغداد.
بالرضوان عبد القادر + .

بالزاح محمد أمزيان المولود سنة 1914 ببنى سعيد فرقة
ايزاومن داثرة الريفء اقليم الناظور (المغرب) ‏ وأولاذة القصر :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

الثلاثاء 4 جمادى الاولى عام 1396 فى

رحمة بنت يساح المولودة فى 23 ديسمبر اسنة 1958 بسيق
(معسكر), يمينة بنت بساح المولودة في 12 غشضت سنة 1960
.بسيق» منصور بن بساح المولود في 25 فبراير سئة 1966 بسيقء
أحمد بن بساح المولود فى 12 مارس اسنئة 1968 بسيقء ‎٠‏ حفيظة
بنت بساح المولودة فى 3 يُناير سنة 1970 بسيق؛ فتيحة بنت

:بساح المولودة فى 3 مارس ا سنة 1972 بسيق ‎٠‏

بوعلام بن عبد السلام المولود في 2 انوفمبر أسئة 1943
بسوف التلء بلدية عين تموشنت (سيدى بلعباس)؛ ويدعى
من الآن فصاعدا ' : مقوز بوعلام ‎٠‏

وهزة بن محمد المولود سئة 20:7 بأولاد الحاج (المغرب».
وأولادم القصر : رابحة بنت بوعزة المولودة فى 8 سبتمبر سئة

7 بالسانية (وهران)؛ مرزاقة بنت بوعزة المولودة في 25 يناير

سنة 1960 بالسانية. سميرة بنت بوغزة المولودة فى 12 مارس
سنة 1964 بالسانية؛ توفيق بن بوعزة المولود فى 28 مارس سئة
8 بالسانية. زين الدير ن بن بوعزة المولود فى 12 يناير سئة
3 بالسانية ‎٠‏ ©

. - بوشاقور ولد محمد المولود فى 28 سبتمبر سنة 1946
بتلاغ (سيدى بلعباس)؛ ويدعى من الآن فضاعدا : مصتودى
بوشاقور ‎٠‏

[- بوشيحى بن اسماعيل المولود فى 9 يناير سنة 44و
بحمام بوحجر (سيدى بلعباس). وأولاده القصر : مختارية
بنت بوشيخى المولودة فى 13 سبتمبر سنة 1967 بحمام
بوحجر , قويدر بن بوشيحى المولود فى أول فبراير سئة :297
بحمام بوحجرء رحمونة بنت شيحى المولودة فى 4 يناير
سنة 1972 بحمام بوحجرء بوحجر بن بوشيحى المولود فى 17
فبراير سنة 1974 بحمام بوحجرء ويدعون من الآن فصاعدا :
ابن اسماعيل بوشيحى؛ ابن اسماعيل مختارية ابن اسماعيل
قويدر, ابن اسماعيل رحمونة؛ ابن اسماعيل بوحجار *

- بودخيلى التهامى المولود سنة 19:4 بقصر تاكوميت
بوعنان. اقليم قصر السوق (المغرب), وأولاده القصر : بودخيل
هوارى المولود فى 20 فبراير سنة 1959 ببشسارء مبارك بن
تهامى المولود فى 5. مارس _سنة :196 ببشارء صليحة بنت
تهامى المولودة فى 35 مأرّس اسنة 1963 ببشار + ميئة بنت
تهامى المولودة فى 23 نوفمبر سنة 1964 ببشاره بودخيل
زينب المولؤدة في 22 مايو سنة 1967 ببشارء بودخيلى ميلودة
المولودة فى 11 غست سنة 1969 ببشار +

- بوجمعة بوججار المولود فى 14 ينابر سنة 1947 بحمام
بوحجز (سيدى بلعباس) ويدعى من الآن فصاعدا : بوبكريشة
بوجمعة محمد المولود فى 17 يونيو سنة 1948 بالكاف بلدية
سيدى مجاهد (تلمسان) ؤيدعى من الآن قفصاعدا : كرو
بوجمعة ‎٠‏ :

بوجفعة بن عبد السبلام. المولود سنة 2900 بتافوغالت
(المغرب) ويدعى من الآن فصاعدا : ابن الطيب بوجمعة +
الثلاثاء 4 جمادى الاولى عام 1396 ف

بوحجار بن حدو المولود فى 18 يوني سنة 2944 بعين"

لموشنت؛ سيدى بلعباس ويدعى من الآن فصاعدا : عبد الهادى
بوحجتار ‎٠‏ -

بوحاوس بن حمادى المولود فى 28 غشت سنة 1936 بعين
تموشنت (سيدى بلعباس ويدعى من الآن فصاعدا : بورياج
بوحاوس

- ابراهيم بن سعيد المولود فى 27 يناير سنة 1043 بالرمضى
(تلمسان) ويدعى من الآن فصاعدا : شميتى ابراهيم ‎٠‏

بوطاهر بن عبد السلام المولود سنة 1931 ببنى عمرات
(المغرب) وأولاده القصر : محمد بن بوظاهر المولود فى 21
نوفمبر سنة 1961 بعيل تموشنت؛ أحمد بن بوطاهر المرلود فى
8 يوليو سنئة 1963 بعين نتموشنت. عكاشة بن بوطاهر المولود
فى 19 يناير سنة 1968 بعينل تموشنت, عبد القادر بن بوطاهر
المولود فى 17 فبراير سنة 1970 بعين تموشنت, حمادى بن
بوطاهر المولود فى 7 مايو سئة 1972 بعين تموشنت (سيدى
يلعباس) .

شريف بن بلعيد الولود فى ا سنة 1919 بعين تموشنت
(سيدى بلعباس) ويدعى من الآن فصاعدا : بعديد شريف .

شريفة بنت محمدء زوجة مر نيز عبد الرزاق المولودة فى 5
يونيو سنة 1948 بالبليدة

شرقاوى عبد القادر المولود فى 18 يوانيو سئة 1919 بأولاد
عدى (مستغائم) وأولاده القصسسر : شرقاوى ادريس
المولود فى 6 سبتمبر سنة 1958 بوادى الجمعة؛ شرقاوى مباركة
المولودة فى 13 أكتوبر سنة 1960 بوادى الجمعة . شرقاوى
الزهراء المولودة فى 18 يوليو سنة 1963 بوادى الجمعة+

جبلى حسن المولود سنة 1929 بتيفريت. بلدية أولاد. خالد
(سعيدة) وأولاده القصر : جبل عبد القادر المولود فى 7 فبرابر
سنة 1958 بأولاد خالد. جبلى فاطمة المولودة فى 15 أكتوبر سنة
72 بأولاد خالدء جبلى فاطمة المولودة فى 14 مارس سنة 1905
بأولاد خالد, العيل الزرقاءء» جيل الهاشمى المولود فى 55 مأير
سنة 1967 بالعين الزرقاء (سعيدة) .

جلول بن محمد المولود فى 30 مايو سنة 1948 بالعامرية
(سيدى بلعباس) ويدعى من الآن فصاعدا : بلحاج جلول .

دوكالى أرحيموء زوجة قاسى موسى باحمد المولودة سنة
8 بعسيلة. اقليم تطوان (المغرب» ‎٠‏

اربيبو خنيفية؛ زوجة بويحى الحاج؛ المولودة سنة 1926
بملاح بنى اليح (المغرب) ‎٠‏

فاطمة بنت على بلحاج, أرملة محمد بن عيسى المولودة سئة
8 ببنى صاف (تلمسان) وتدعى من الآن فصاعدا : زناستنى
فاطمة :

فاطمة بنت الاخضرء زوجة بن الاحول أحمدء المولودة فى
8 مايو سنة.1943 بتلمسان +

فاطمة بنت محمد المولودة: سشئة 1940 بقصر ساحل؛
بوذنيب (المغرب) وتدعى من الآن فصاعدا : طالبى فاطمة .

فاطمة بنت البشير المولودة سئة 1932 بعبادلة معاضيد ء

دائرة آرفود (المغرب) ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية.

0595

: فاطمة بتت الحاج عمرو؛ زوجة فضالة رابح المولودة فى 27
ديسمبر سنة 1910 بتيارت +

فاطمة بئنت ميمونء زوجة ريفى بومدين المولودة سنة 1940
بعين ثالوت (تلمسان) وتدعي من الآن فصاعدا : بوسعيه
فاطمة .

فاطمة بنت محمد ؛ زوجة الاعور محمد» المولودة فى 18
غشت اسنئة 1948 ببنى مسحل بلدية ندرومة (تلمسان) وتدعى
من الآن فضاعدا : ابن رحو فاطمة .

فاطنة بنت شعيب ؛ أرملسة محمد بن عل ء»
المولودة فى 29 ديسسسر سنة 1933 بعين تموشنت
(سيدى بلعباس) ؛ وأولادها القصر : فاطمة بنت محمد
المولودة فى 0 يونيو سنة 1957 بعين تموشنت؛ يمينة
بنت محمد المولودةفى 9 إيونيو سئة 1957 بعين الموشنت. بيعو
بنت محمد المولودة فى 10 فبراير سئة 1961 بعين تموشتت»ء

,عمارى بن محمد المولود فى 12 مايو سنة 1963 بعين تموشنت .

فاطنة بنت محمدء زوجة رسطاتى أحمدء المولودة فى
نو فمبر سئة 1031 بعين تموشنت (سيدى بلعباس) +

فظومة بنت محمد المولودة فى 25 نوففهبر سنة 1025
بالجزائر العاصمة.(الدائرة الثالثة) وتدعى من الآن فصاعدا :
بلعربى فطومة .

قلعى محمد المولود فى 15 نوفمبر سنة 1939 ببنى صاف
(تلمسان) 0

حسن بن محمد المولود فى 11 سبتمبر صئة 1947 بوهرانه
ويدعى من الآن فصاعدا : خليقى حسن ‎٠‏

حدو خيرة المولودة فى 27 يناير سئة 1908 بمعسكر .

جليمة بنت بلقاسم. زوجة عبد اللاوى بنسير المولودة فى
2 غشت اسنة 1932 بسعيدة وتدعى من الآن فصاعذا :
عبد اللاوى حليمة .

حليمة بنت بومدين؛ زوجة ابن الطيب ميمون المواودة سئة
7 بحمام بوحجر (سيدى بلعباس) وتدعى من الآن فصاعدا :
ابن قدور حليمة .

حليمة بنت محمدء زوجة رحالى محمدء المولودة فى 29
يناير سنة 1943 بالعامرية (سيدى بلعباس) +

- حلومة بنت عمروء زوجة باشا مصطفى: المولودة فى 26
ديسمبر سنة 1944 بحاسى الغلة (سيدى بلعباس) وتدعى من
الآن فصاعدا : دحمان حلومة .

حميدى فاطمة؛, زوجة عبد الحامد بلال, المولودة سئة 1935
بقصر بوعنان؛ اقليم قصر السوق (المغرب) ‎٠‏

حمو ولد لحسن المولود سنة 19:7 بعين تموشنت (سيدى
بلعباس) ويدعى من الآن فصاعدا : ابن مولاى حمو .

حنيفى. عبد القادر اللولود سنة 1928 بوهرآن .

حاوسين بن محمد المولود فى 6 ديسمبر سنة 1947 بالمالج
(سيدى بلعباس) ‎٠‏
596

- حسيبة بنت لحسن؛ زوجة بشاش عيسى المولودة فى 28
فبراير سئة 1917 بوهمران ‎٠‏

- حسينة بنت سلام المواودة فى 30 وفمبسر مبنة 94د
بوهران ‎٠‏

- حسين ولد محمد المولود فى 4 يونيو سئة 3930 بعين
الطلبة (سيدى بلعباس) ويدعى من الآن فصاعدا : موساوى

- ايعسال فاطمة؛ء زوجة بوصالح عبد الحق المولودة سئة
4 بأبن اعمر فرقة حمو عدى دائرة خميشسات؛ اقلمم
القنيطرة (المغرب) -

جحيحل محمد المولود سئة 1934 ببنى عمرو فرقة رباعة
ملحقة بنى لنت اقليم تازة (المغرب) وأولاده' القصر : رشيدة
بجنت محمد المولودة فى 5 فبراير سنة 2967 بتارقة؛. (سضيدى
بلعباس). نصيرة بنت محمد المولودة فى 7 مابيو سنة 1963
متارقة, قاسم بن محمد المولود فى 17 يناير سنة 1966 بتارقة؛
يامنة بنت محمد المولودة فى 26 ديسمبر اسنة 1968 بتارقة,
فاطنة بنت محمد المولودة فى 16 أبريل سئة :197 بتارقة ء
ويدعون من الآن فصاعدا :
جحيحل قاسم؛ جحيحل يامنة,. جحيحل فاطئة ‎٠‏

- كبدانى جلول المولود سئة 1935 بعين المنموشنت (سيدى
بلعباس) .

- كبدانى حسن المولود فى أول غشت سنة 1944 ببنى صاف

(تلمسان) وأولاده القصر : كبدانى مجدوب المولود فى 3 فبراير.

سئة 1970 بمستغانم؛ كبدانى فتيحة المولودة فى أول ديسمبر
سنة 1970 ببنى صافء كبدانى عبد الله المولود فى أول غشت
اسئة 1972 بمستغائم .

خديجة بنت أحمدء زوجة ناصزى أحمد المولودة فى 23
مارس سنة 2 بعين تموشنت (سيدى بلعباس) وتدعى من
الآن فصاعدا : بلحاج خديجة .

- خلفاوى ميمونة؛ زوجة بوشعور محمد المولودة سنة 1947
يبنى مطهر اقليم وجدة (المغزب) ‎٠‏

خيرة بنت رايس , زوجة قناوى حفيف, المولودة فى 24
يناير سنة 1947 بمستغائم ‎٠‏

قويدر بن ماحى المولود سنة 1933 بشعبة. اللحم (سيدى
بلعباس) وأولاده القصر : موسى بن قويدز المولود فى 13
سبتمبر سنة 1964 بشعبة اللحم»“سعيد بن قويدر المولود فى 30
ديسمبر سنة 1967 بشعبة اللحم؛ رحمونة بنت قويدر المولودة
فى 14 يناير سنة 1969 بشعبة اللحمء الهوادى بن قويدر المولود
فى أول نوفمبر سنة 1970 بشعبة اللحم؛ ‎٠‏ ماحى بن قويدر
المولود فى 27 يوليو سنة 2973 بشعبة اللحم . :

م قويدر بن تهامى المولود فى 9 ينابر سنة 1919 بعين الطلبة
(سيدى بلعباس) وأولاده القصر : فتيحة بنت قويدر المولودة
فى 10 أبريل سنة 1958 بعين الطلبةء رحمونة بنت قويدر
المولودة فى 317 مارس سنة 1959 بعين الطلبةء صليحة بنت قويدر
المولودة فى 30 ديسمبر _سئة 0 بعين الطلبةء هماجرى بن
قويدر المرولود في 15 مارس سنة 1963 بعين الطلبة ويدعون من

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

جحيحل رشيدة؛ جحيحل _نصيرة»

الثلاثاء 4 جمادى الاولى عام 1396 ه:

الآن فصاعدا. : تهامى قويدرء تيامى فتيحة, تهامى رحمو نة,

تهامى صليحة؛ تهامى هاجرى .
- لحسن على المولود في 3 اسبتمبر سنة 3996 بحجوط.

٠ ‏(البليدة)‎

. - لحسن بن الطيب المولود سنة 1901 بتاقونيت ١بقناونة؛:‏
ورزازات (المغرب) ء وولده القاصر : على بن لحسن المولود
فى 6 أبريل سنة 1957 بتيزى وزو ‎٠‏ --

- الهوارى بن مبارك المولود فى 22 ديسمبر اسئة :295

بوعران *

- الهوارى ابن ميمون المولود في 29 .يونيو سنة قبو2
بوهران , ويدعى من الآن فصاعدا : بلخين. الهوارى ‎٠‏

- الهوارية بنت أحمدء_زوجة بلغربى عابد المولودة فى 7
مايو سنة 1941 بوهران , وتدعنى من الآن فصاعدا : ابن أحمد
الهوارية ‎"٠:‏

الهوارية بنت محمداء زوجة ناصر بن محمدء المولودة.

فى 26 يوليو سئة 1937 بوهران ‎٠‏

لحسن محمد المولود فى 27 غشست .سنة 1935 بالجزائر
العاصمة (الدائثرة 0) *

الاخضر بن عبد القادر المولود فى 24 أبريل ‏ سئة 1935
بالمرسى الكبير (وهران)؛ وأولاده القصر :أحمد بن الاخضر
المولود فى 25 فبراير سنة 1960 بالمرسى: الكبيرء حورية بنت
الاخضر المولودة في 3# يوليو ‏ سنة 962ة بالمرسى الكبيرء
خيرة بنت الاخضر المولودة فى 15 يوليو سنة 2964 بالمرسى"
الكبيرء الزهراء بنت الاخضر المولودة فى 6 أكتوبز سئة 1966
بالمرسى الكبيرء رابحة بنت الاخضر المولودة في 17 سبتمير
سنة 1968 بالمرسى الكبير , عبد القادر بن الاخضر المولود فى
2 مارس سنة 1971 بالمرسى الكبير +

الاخضر بن محمد المولود سنة 2906 بعين تموشنت (سيدى

بلعباس)؛ وولده القاصر : : مصطفى بن الاخضر المولود في 74 مايو:
سئة 1960 بعين تموشئنت ويدعيان من الآن فصاعدا : محار:
الاخضرء محيار مصطفى ‎٠‏

الاخضر بن الطيب المولود فى سنة 1935 بحام بوحجر
(سيدى بلعباس) ‎٠‏

العربى بن عبد الله المولود فى 16 أكتوبر سنة وجو

بأبن باديس (سيدى بلعباس). ويدعى من الآن فصاعدا :”

العشى العربى ‎٠‏
‏- العربى بن الحبيب المولود فى 27 يوليو سنة قبود
بمعسكر ‎٠‏

الحسين بن محمد المولود سنة 1922 بخدران بركان
اقليم وجدة (المغرب) وأبنتاه القاصرتان : عالئسة بنت الحسين.
المولودة فى 12 يوليو سنئة 1958 بعين تموشنت (سيدى بلعباش)ء
جعة بنت نقادى الحسين المولودة في 30 نوفمبر سنئة 1962 بعين
تموشنت (سيدى بلعباس) ويدعون من الآن فصاعدا : عثامِنة
الحنسين , عثامنة عائشة, عثامنة جمعة ‎٠‏
‏المدنى بن المدنى المولود فى 6:: أبريل سئة 21929 بين
الطلبة (سيدى بلعباس) + : 3 ا
الثلاثاء 4 جمادى الاولى عام 1396 ه

م محياوى صفية؛ أرملة صغير ميلود. المولود فى سنة 1920
بحاسى الغلة (سيدى بلعباس), وولدها القاضر : جلول بن
ميلود المولود في 16 يوليو سنة 1958 بالعامرية (سيدى بلعباس)
ويدعىي من الآن فصاعدا : الصغير جلول *

مامه بنت أحمد زوجة زكراوى عبد القادر المولودة فى 172
مارس _سنة 1939 بتلمسان . وتدعى من الآن فصاعدا ‎ :‏ بويه
مامة ‎٠‏

مراكشى فاطمة الزهراء , زوجة باب حامد بن على المولودة
فى 26 مايو سئة 1915 بتلمسان ‎٠‏

-_ مروك قدور المولود فى 10 يناير سنة 134 بحجوط
(البليدة» ‎٠‏

مروك محمد المولود فى 2 أبريل سنة 1942 بسيدى
يعقوب (سيدى بلعباس)؛ ويدعى من الآن فصاعدا : غزال محمد +

مروك عبد القادر المولود فى 18 أبريل سنة 1936 بناشتة
البلدية المختلطة للابزاز (الاصنام) +

ب معطى خيرة» زوجة عبد الله بن حميدة المولودة فى 24
نوفمبر سنة 1919 بالمالح (سيدى بلعباس) ‎٠‏

مبارك بن الطيب المولود فى 13 نوفمبر سنة 1942 بندرومة
(تلمسان) ويدعى من الآن فصاعدا : عتيقى مبارك +

مغربى محمد المولود فى سنة 1900 بعين وسارة (الجلفة»
وأولاده القصر : مغربى ربيعة المولودة فى 28 يناير سئة 17959
بعين وسارة. مغربى عائدة المولودة فى 8 ابريل سئة :196 بعين
وسارة؛ شافية مغربى المولودة فى :3 .يناير سئة 1965 بعين
وسارة .

مكى ميمون المولود فى 13 فبراير سنة 1944 بالسانية
(وهران)ويدعى من الآن فصاعدا : ميمونى مكى ‎٠‏

- ميمون العربى المولود فى 14 أكتوبر سنة 1938 بسيدى
بن يبقى؛ بلدية قديل (وهران) وأولاده القصر : ميمون صبربة
المولودة فى 9 أكتوبر سنة 1959 بقديلء ميمون فوزية المولودة
فى 7 مارس _سنة 1963 بقديلء ميمون محجوبة المولودة في 17
يوليو سنة 1965 بقديل, ميمون بوعبد الله المولود فى أول
مايو سنة 1967 بقديل؛ ميمون مامة المولودة فى 7 أكتوبر سنة
و6 بقديل .

ميمونت بنت محمد؛ زوجة حمايدة منقور المولودة فى 6
يونيو سنة 1936 بالعامرية (سيدى بلعباس) وتدعى من الآن
فصاعدا : ابن عمرو ميمونت .

ب موح بن محمد المولود فى سئة 1925 بعين تموشنت (سيدى
بلعباس) وأولاده القصر : ابن علال عبد القادر المولود فى 235
مارس سنة 1963 بتارقة (سيدى بلعباس)؛ قاسم بن محمد المولود
في 7 أكتوبر سئة 1965 بتارقة ء منور بن موح المولود في 29
نوفمبر سئة 1966 بتارقة؛, فاطمة بنت موح المولودة فى 2 مارس

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

59

؛:سنة 1970 بتارقة. مصطفى بن موح المولود في 12 أكتوبر سئة

2 بارقة؛ ويدعون من الآن فصاعدا : ابن علال موح, ابن
علال قاسم ابن علال منور, ابن علال فاطمة. ابن علال مصطفى +

محمد بن عبد القادر المولود سنة 1919 بعين الطلبة (سيدى
بلعباس) ‎٠‏

محمد بن عل المولود: سنة 1930 بأولاد مولودء أرفود اقليم "
قصر السوق (المغرب) وأولاده القصر : الهوارى بن محمد على
المولود فى 18 أكتوبر سنة 1957 بوعرانء خيرة بنت محمد على
المولودة في 22 .يناير سئة 1960 بوهران؛ فتيحة بنت محمد عل '
المولودة فى 20 مايو سنة 1962 بوهران,؛ خديجة بنت محمد على

.المولودة فى 13 مايو سنة 1964 بوهران؛ رشيدة بنت محمد على

المولودة فى 16 سبتمبر سنة 1966 بوهرانء جيلالى بن محمد على
المولود في 25 أكتوبر سئة 1968 بوهرانء شايب بن محمد على
المولود فى 8 مايو سئة 1970 بوهرانء فاطمة بنت محمد على
المولودة فى 4 مايو سنة 1974 بوهران. عبد الغنى بن محمد على
المولود فى 2 ديسمبر ا سئة 1975 بوهرانء ويدعون من الآن
فصاعدا : سعيدى محمد, سعيدى الهوارى,. سعيدى خيرة.
سعيدى فتيحة. سعيدى لخديجة. سعيدى رشيدة؛ سعيدى
جيلال» سعيدى شايب,؛ سعيدى فاطمة؛ سعيدى عبد الغلى .

محمد بن على المولود فى 28 يناير سئة 2946 بسفيزف
(سيدى بلعباس) ويدعى من الآن فصاعدا : مالكى محمد -

محمد بن مبارك المولود فى 22 ديسمبر سنة 1940 بعين
تموشنت (سيدى بلعباس) ويدعى من الآن فصاعدا : بلحاج
محمد ‎٠.‏

محمد بن حدو المولود فى 25 مايو سنة 3939 بوهران ,
وأولاده القصر : سعيد بن محمد المولود فى 4 بوانيو سنة 3966
بوهرانء الهوارى بن محمد المولود فى 20 إيوليو سنة 19658
بوهران؛ بوعبد الله بن محمد المولود فى 2 أبريل سئة 1970
بوهرانء سليمة بنت محمد المولودة فى 22 مايو سنة 1071
بوهران.ء ويدعون من الآن قصاعدا : ابن حدو محمد؛ ابن حدو
سعيدء ابن حدو الهوارى, ابن حدو بوعبد الله, ابن حدو سليمة.

محمد .بن حدو المولود سبئة 1914 ببنى سعيد الناظور
(المغرب) وأولاده القصر : نور الدين بن محمد المولود فى 37
يوليو سنة 1962 بمعسكر؛ سيد أحمد بن محمد المولود فى 176
أبريل سنة 1964 بمعسكرء عبد الكريم بن محمد المولود في 2
سبتمير اسنة 3967 يمعسكر . |

محمد بن حامد المولود سنة 1920 ببنى سيدل الناظطور
(المغرب) وابنته القاصرة : جميلة بنت محمد المولودة فى 14
أبريل سنة 1967 بالمرسى الكبير (وهران) *

محمد بن الاخضر المولود سنئة 1922 بمرتان برى دى
كيس (المغرب) ؛ وابنته القاصرة : رحمونة بنت محمد المولودة
في 30 مايو سئة 1964 بسيدى بن عدة (ستيدى بلعباس) ويدعيان
.من الآن فصاعدا : خالدى محمدء خالدى رحمو نة*.
598

محمد بن مبارك المولود فى 15 يوليو سنة 1920 بتاسالة
(سيدى بلعباس) وابنه القاصر : نور الدين بن محمد المولود
فى 29 مارس ‏ سنة 3964 بسيدى بلعباس ويدعيان من' الآن

فصاعدا : ابن دحو محمدء؛ ابن دحو نور الدين *

محمد بن ميمون المولود فى 9 وفمبر سنة 1940

بمسرغين (وهران)» وأولاده القصر : عمرو بن محمد المولود فى
12 نوفمبر سنئة 1965 بوهران ؛ عائشة بنت محمد المولودة فى
4 مايو سنة 1968 بوهران,؛ فتيحة :بنت محمد المولودة فى 10
غضت ‏ سنة 1970 بوهرانء جميلة بنت محمد المولودة فى 26
غشت سنة 1973 بوهران *

محمد بن محمد الولود سئة 1930 بدوار روف اقليم قازة:

(المغرب) ‎٠‏ وأولاده القصر : فاطمة بنت محمد المولودة فى 9
مارس سئة 19057 بتارقة (سيدى بلعباس) , مامة بنت محمد
المولودة فى 2 يناير سنة :196 بتارقة, سعيد بن محمد المولود فى
5 يناير سنة 1966 بتارقة؛ بوعبد الله بن تحمد المولود في 4 يداير
سنة 1970 بتارقة. ويدعون من الآن فصاعدا : جبارى محمد
جبارى فاطمة؛ جبارى مامة, 'جبارى سعيدء جبارى بوعبد الله:

- محمد بن محمد المولود فى 10 غشت سنة 1923. بوعران*

محمد بن موسى المولود سنة 2948 بعين الكيحل (سيدى
بلعباس) , ويدعى من الآن فصاعدا : كرزابي محمد *

محمد بن الصديق المولود فى 17 يداير سنة 1936 بحاسى
زهانة (سيدى بلعباس) , وأولاده القصر : رحمونة بنت محمد
المولودة فى 9 يوليو سنة 1957 بحمام بوحجر (سيدى بلعباس)
سعيد بن محمد المولود فى 21 سبتمير ا سنة 1959 بحمام
بوحجرء بوحجر بن محمد المولود فى 3 يناير سنة 1962 بحمام
بوحجر» قويدر بن محمد المولود في 13 أبريل سئة 1964
بحمام بوحجر , الهوارى بن محمد المولود فى 28 مايو سئة
6 بحمام بوحجرء ‎٠‏ غوارية بنت محمد المولودة فى 3 فبراير
سنة 1969 بحمام بوحجرء ‎٠.‏ نصيرة بنت محمد المولودة في 21
أبريل سنة :1971 بحمام بوحجرء ويدعون من الآن فصاعدا :
ابن على محمد ابن على رحمونة, ابن على سعيدء ابن على
بوحجرء ابن على قويدرء ابن غلى الهوارى؛ ابن على موارية,
ابن على نصيرة ؟

"محمدين الزهراء المولوذة فى 8 انوفمبر سئة 1933 يبنى
صاف (تلمسان) ‎٠‏ 0 0

محمد بن أحمد محمد المولود في 6 مارس سئة 1925 بوهرانء

وأولاده القصر : أحمد بن محمد المولود فى 8 نوفمبر سنة
10 بوهران , على بن محمد المولود فى 3 ديسمبر سنة
116 بوهران , صالح بن محمد المولود فى أول فبراير سئة
3 بوهرانء جمال بن محمد المولود فى 12 يناير سنة 1964
بوهران» الهوارى بن محمد المولود فى 17 ديسمبر سنة 1964
بوهمران» فتيحة بنت محمد المولودة فى 29 أكتؤبر ‏ سئة 1966
بوعران *

الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية

:وولداه القاصران

الثلاثاء 4 جمادى الاولى عام 1396 ف

محمد بن بوعزة المولود فى 2 مارس اسنة 1945 بالغزوات
(تلمسان), ويدعى من الآن فصاعدا : بوعزة محمد * 1

محمد المرابط حدو المولود سنة 1930 بايمرابتانء فرقة
عز أومان. دائرة الريف اقليم الناظور (المغرب)؛ وأولاده القصر:
منصور بن محمد المولود فى 3 ديسمين سنة 1959 بسيسق
(معسكر) , حسن بن محمد المولود فى 22 فبراير سنة 1963
بسيق,ء بدرة بنت محمد المولودة في أول مايو سنة 1965

محمد بن حمادة المولود فى 3 غشت سئة 1923 بندرومة
(تلمسان) ‎٠‏

مختار بن عبد السلام المولود فى 18 مارس _اسنة 1949

٠. 7 ‏بم‎

مختار بن عمر المولود فى 10 مايو سنة 1907 بالناظور
(المغرب), وابنته القاصرة : تجانية بنت مختار المولودة فى
5 أكتوبر سنة 1962 بمسرغين (وهران) *

مختار بن أحمد المولود سئنة 1917 ببنى شيكر (المغرب)»
وابنته القاصرة : فتيحة بنت مختار المولودة فى 28 إيونيو سئة
3 بوهران *

مصطفى بن سى محمد بلحسن المولود فى 26 فبراير
سنة :193 بولهاصة الغرابة (تلمسان)+

- مولاى محمد المولود فى 28 مارس سئة 3949 بوادى السلام

مولاى بن محمد المولود فى 19 مايو سنة 1946 بوهرانء
: عبد القادر بن مولاى المولود فى 3 يوليو
سئة 1970 بوهران,؛ وسعاد بنت مولاى المولودة فى 37 مايو سئة
1 بوهران ‎*٠‏

مولود بن مبارك المولود فى سنة 2912 بدوار أولاد علىء
فرقة _بنى موسى روه؛ دائرة بنى زناسن اقليم وجدة (المغرب»)
وولداه القاصران : محمد بن ميلود المولود فى 8 يونيو مسة
8 بندرومة (تلمسان) ؛ عبد الكريم بن ميلود المولود فى 30
إيوانيو سنة 1961 بندرومة. ؤيدعون من الآن فصاعدا : عتيقى
ميلود؛ عتيقى محمد, عتيقى عبد الكريم

- ناصر عبد الله الولود في 9اسبتمير سنة 2038 بالاصنام +

- نصيرة بنت محمدء زوجة الوحشى محمود محي الدين
المولودة فى أول أبريل سنة :194 بالجزائر العاصمة (الداثرة
الثالثة) ‎١ ٠‏

وحشسية بنت سعيدء زوجة بو عفيف غبد القادر المولودة
فى 9 يوليو سئة 8 بالسوقر (تيارت) وتدعى من الان
فصاعدا : سعيد وحشية . :

ربيحة بنت بلعيد؛ زوجة بورياح محمد المولودة سنة
8 ببنى صناف (تلمسان) وتدعى من الآن فصاعدا : زناستى
رببيحة . ا
الثلاثاء 4 جمادى الاولى عام 1396 هن

رحال ' ساتىء؛ زوجة شوراقى بومدين المولودة فى 10 مارس
سنة 1946 بسيدى بلعباس .

رحمة بنت عمروء زوجة مولاى على بن عمرو المولودة فى 24
ديسمبر ا سنئة 1946 بوهران ‎٠.‏

- رقية بنت العربى؛ أزملة حواضرية محمد المولودة فى 3
أبريل سنة 1905 بثنية الاحد (الاصنام) . ٍ

سعدية بنت بشيرء زوجة طيبى محمد المولودة فى 23
يناير سئة 1947 بوهران .+

- صحراوى محمد المولود فى 22 أكتوبر سنة 1935 بسيدى
بن عدة (سيدى بلعباس) وأولاده القصر : صحراوى
ناصر المولود فى 24 غشست اسئة 1962 بعين تموشنت (سيدى
بلعباس) » صحراوى أحمد المولود فى 7 أكتوبر اسنة 1964
بعيل تموشنتء صحراوى نجية المولودة فى 19 يوليو سئة 967
بعين تموشنت؛ صحراوى حنفى المولود فى 5 أبريل سنة 1977
بعين تموشنت؛ صحراوي زليخة المولودة فى 30 ابريل سنة
3 بعين تلموشنت .

- صحراوى زراح» زوجة طائر جيلالى المولودة فى 6 ديسمبر
سبنة 1932 ببنى صاف (تلمسان) .

سعيد بن أحمد الم لولود سئة 1924 بحمام بوحجر (سيدى

بلعباس) ويدعى من الآن فصاعدا : بومعزة سعيد .

- صباح محمد المولود فى 30 ينابر سنة 2948 ببوتليليس
(وهران) ‎٠‏

الطاهر بن عمرو المولود سنة 1934 بتلاغ (سيدى 'بلعباس)
وأولاده القصر : محمد بن الطاهر المولود فى 24 يوانيو سنة 7ن
بتلاغ. الطاهر بن على المولود فى 27 مابو سنة :296 بتلاغ ,
ابن عمرو فاطمة المولودة فى 17 يناير سنة 1965 بتلاغ. فتيحة
بنت الطاهر المولودة فى 3 أبريل سنة 1972 بتلاغ .

- تهامى بن عمرو المولود فى 6 يناير سنة 2949 بالعامرية
(سيدى بلعباس) ‎٠‏

- يميئة بنت الهادى؛ أرملة ميمون بن حمو المولودة سنة
6 بعين تموشنت (سيدى بلعباس) .

بوسفية بنت ميمون؛ زوجة معزوز سعيد المولودة فى 20
أكتوبر سنة 1944 بحاسى زهانة (سيدى بلعباس) وتدعى من
الآن فصاعدا : مؤمن بوسفية .

الزهراء بنت أحمد. زوجة بن حدو عبد السلام المولودة فى
5 غشت سنة م بعين تموشنت (سيدى باعباس) وتدعى

من الآن فصاعدا :

بوعزة الزهراء .
الزهراء بنت دحمان المولودة فى سنة 1028 بعين الكيحل
(سيدى بلعباس) ‎٠‏
‏ذكراوى عبد القادر الولود سنة :16 بالحناية (تلمسان

وأولاده القصر : زكراوى

يامة المولودة فى 23 أبرين سنة ووز

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

599

باكس أون: بروفانس (فرننا)؛ زكراوى مجيد المولود فى 30
يونيو سئة 3960 باكس أون بروفانس (فرنسا)ء زكراوى
منصورية المولودة فى 16 فبراير سنة 1964 بتلمسانء زكراوى
عبد الجميد المولودٍ في أول إبونيو سنة 1970 بتلمسان .

زتامننى عمرو المولود سنة 1910 ببركان (المغرب) وابنه
القاصر : زناستى الحسن المولود فى 10 يناير سنة 2960
بالغزوات (تلمسان) .

زناسنى بومدين المولود سنة 1925 بسيدى بن عدة
(سيدى بلعباس) وأولاده القصر : زناسنى على المولود فى 15
ديسمبر سنة 1953 بتارقة (سيدى بلعباس)؛, زناسنى
عبد القادر المولؤّد في 7 ابريل سنة :196 بتارقة. زناسنى
فاطمة المولودة فى 7 غشت سنة 1963 بتارقة. زتناسنى
حبيبة المولودة فى 3 إيونيو سنة 1965 بتارقة. زناسنى بومدين
المولود فى 15 يناير سئة 1968 بتارقة. زناسنى قاسم المولود فى
9 يناير سئة 1970 بتارقة .

زناشتى جمعة؛ زوجة خالدى قدور المولودة فى" سئة 1934
ببنى صاف (تلمسان) +

زناسنى محمد المولود فى 9 يونيو سنة 1944 ببنى صاف
(تلمسان) .

زناسنى محمد المولود سنة 1936 ببركان (المغرب) وأولاده
القصر : زناستى فريدة اللوالودة فى 15 غشت سنة 1066
بالرمشى (تلمسان) , زناسنى الاخضر المولود فى 9 فبراير
سنة 1963 بالرمشبىء زناسنى قويدز المولود فى 1 يناير سنة
5 بالرمشبى ,. زناستى أحمد المولود فى 26 ديسمبر سنة
6 بالرمشى,؛ زناسنى زكية المولودة فى 22 ونيو سنة :197
بالرمشضى + ٍ

- زناسنى .يميئةء زوجة سوسى عمر المولودة فى 23 يناير
سنة 1947 ببنى صاف (تلمسان) .

الزهراء بنت عبد الكريم؛ زوجة حواد مويسة محمد المولودة
فى 10 _يوليو سئة 1948 ببولوغين؛ ابن زيرى (الجبرزائر

العاصمة) .

وزارة السباحة

