العاصمة) .

وزارة السباحة

مرسوم رقم 6- 80 مؤرخ فى 0 ربيع الثانى عام 196
اللوافق 20 برل سنة 1976 يتضمن تحديد قواعد تصنيسف
الفنادق والمطاعم السياحية

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء ء
- بناء على تقرير وزير السياحة .

وبمفتضى الامرين رقم 65 - 183 ورقم 33-0 المؤرخين فى
1 ربيع الاول عام 1383 الموافق 10 يوليو سنة 1963 و 15 جمادى600

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 جمادى الاولى عام 1396 ف

الاولى عام 30 الموافق 27 يوليو سنة 1970 والمتضمنين تأسيس
الحكومة »

- وبمقتضى المرسوم رقم 70 73 المؤرخ فئ 7 شوال عام
90 الموافق 5 ينيو سنة 1970 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية
لوزارة السياحة +

- وبمقتفقى الملرسوم رقم 63 - 83 المؤرخ فى 5 مارس سنة
3 والمتعلق بتصنيف أسعار الفنادق والمطاعم »

يرسم ما إلى :

المادة الاوى : تصنف الفنادق والمطاعم السياحية ضمن
مختلف الانواع المتصوص عليها فى الجدول المنتشور فى الملحق
المرفق بأصل هذا المرسوم .

الماد 2 : يمكن بالنسبة للفتادق السياحية الموجودة بعد
أو هى على قيد البناء فى تاريخ أول يناير سنة 1972 لوزير
السياحة. بعد استشارة اللجنة المنصوص عليها فى المادة 6 من
هذا المرسوم. أن يسمح بمخالفات استثنائية فى حالة ما اذا
كانت بعض مميزات التصنيف المطابقة للجدول المنشور فى
الملحق لا يمكن للمؤسسات المنصوص عليها فى هذه المادة ان
تستكملها بسبب صعوبات جسيمة جدا وراجعة لاسباب اتقنية .

وهذه المخالفات الاستثنائية المحتملة لا يمكن السماح بها الا
فى حالة ما اذا تميزت هذه المؤسسات بجودة موقعها وصيائتها
والختصاص عمالها والخدمات التى يقدمونها .

المادة 3 : ان نوع المطاعم: المستغلة فى الفنادق السياحية يجب
أن تكون مطابقة للفنادق المعنية. ولهذا يجب أن تكون مميزاتها
مطابقة للقواعد الخاصة بالمطاعم من النوع المطابق

الا أنه يمكن بموجب المادة 2 أعلاه أن يسمح بمخالقفات
استثنائية. حسب الحالة فى تصنيف هذه المطاعم فى نوع أعلى
من الفندق المعنى .

المادة 4 :
يرسلوا طلبا بالتصنيف الى

أو اف
يجب على مستغل الفنادق والمطاعم السياحية أن
وزارة السياحة مرة كل عامين (2)
ابتداء من تاريخ قرار التصنيف وكل مرة تتم فيها أشفال هامة
فى المؤسسة؛ من شانها أن تبرر تفييرا فى صنعها .

ويجب عل كل مستغل لمؤسشة حديثة البناء التى من شأنها
أن تصنف كمؤسسة سياحيةٍ أن يقدم الى وزارة السياحة فى
الشهر الت لفتح هذه المؤسسة طلبا بالتصنيف ومرهقا

بالوثالق اللازمة .

وكل طلب للتصليف تترتب عنه زيارة المؤسسة من قبل

عون أو أعوان تابعبل الوزارة السسياحة ألما رانب غعنه تحر
استمارة قصد اصدار قرار التنصنيف .

اماد 5 : يصدر وزبر السياحة مقرر التصنيفا بعد

استشارة النجنة المنصوص عنيها فى المادة 0 آدتام +

المادة 6 : تؤلف لجنة تجتمع بوزارة السياحة يكون لما
مهمة التحقيق فى ملفات طلب التصنيف وتقدي اقتراحات خاصة
بالتصنيف لوزير السياحة .

وتشكل هذه اللجنة كما بل :

مدير التنظيم والمراقبات لوزارة السياحة. رئيسا ؛

نائب مدير المراقبات والتفتيش بوزازة السياحة +

نائب مدير التنظيم والشؤون العامة بوزارة السياحة ؛

ممثل عن وزير التجارة »

ممثل عن وزير الداخلية ؛

ممثل عن وزير الصحة العمومية ‎٠‏

ويجتمع مؤلاء الموظفون فى اللجئنة بصوت تداولى وفى حالة
تساوى الاصوات يرجح صوت الرئيس .

ويمكن للجنة؛ء اذا رات ذلك صالحاء أن تستدعى بصفة
استشارية كل شخص يمكن بواسطة معرفته التقنية أو تجزبته
المهنية أن ينير مقرراتها .

المادة 7 : ان مداولات هذه اللجئة غير علنية ويجب عل
أعضائها أن يتمسكوا بالسسر المهنى .+

المادة 8 : يصرح بالتخفيض فى التصنيف ضمن نفس شروط
التصنيف,. ضد المؤسسات التى لا تسجيب للقواعد الواردة

فى الملحق .
التالية :

عدم أو قلة الاعتناء الواضح بالمؤسسة ولا سيما من أجل
عدم مراعاة مقاييس حفظ الصحة؛
خطأ + جسيم من قبل المستغل فى 7 تحصيل التعويضات عن
خدمات استقبال الزبائن بناء على ملاحظة المفتشسين
والمراقبين أو كل عون مؤهل من وزارة السياحة أو بناء على
شكاوى مبررة +
المادة 9 : يوضع تحت تصرف مستغل المؤسسات السياحية
لوحة تبين صنف المؤسسة.؛ ويجب أن يلصقوما فى واجهة
مو لهم . :
المادة 10 : ينشا فى كل مؤسسة مصنفة سجل للشكاوى
يجب أن يكون فى متناول الزبائن ‎٠‏
‏ويجحب أن يرقم ويوقع هذا السجل من قبل مدير السياحة
للولاية أو ممثله الذى ينقل كل ثلاثة أشهر المسلاحظات التى
تسجيلها قصد درسها من قبل اللجنة المتضوص عليها
المادة 6 أعلام ‎٠‏

يحتمل
ى

المادة 11 : يجب عل مستغفل الؤسسات المصنفة أن يخبروا
رزارة السياحة برسالة موصى عليها قبل شهر على الاقل من
الثلاثاء 4 جمادى الاولى عام 1396 ىف

قفل مؤسستهم وكذا بيان السببٍ ومدة الاغلاق. واذا لم تبد
وزارة السياحة أى اعتراض خلال مدة عشرين يوما التالية ,
يمكن للمستغل أن يعتبر نفسه مسموحا له بقفل مؤسسته.

المادة 12 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ولا شيما
القرار المؤرخ فى 9 شعبان عام 1386 الموافق 23 نوفمبر سنة
6 والمتعلق بتصنيف الفنادق والمطاعم السياحية .

المادة 13 : يكلف وزير السياحة بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائثر فى 20 ربيع الثاتى عام 1396 الوافق 20
ابريل سئة 1976 .
هوارى بومدين

