
نسي

مرسوم رقم 79 - 113 مؤّرخ فى 5 شعبان عام 1399
الموافق 30 يو نيو سنة 1979 يتضمن تحديد معدل
التعويض انجزافى الوحيد عن الالزام
والتبعيات الغخاصة الممنوحة للمستخدمين
الظبيين نلصحة ‎٠‏

ان رئيس الجمهورية,
_ بتاء على الدستورء ولاسيما المادتان

1 - 10 و 152 منة»

وبمقتضى الام رقم 66 - 133 المؤُرخ فى 2
صف عام 86 الموافق 2 يونيو سنة 1960 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية. المعدل
والمقسم. 'ْ

وبمقتضى المرسوم رق 77 :8 المؤرخ فى
2 ذى القعدة عام 1397 الموافق 15 أكتوبر سنة 2977
والمتعلق برفع مرتبات بعض أسلاك موظفى وزارة ‎٠‏
‏الصحة العمومية؛ ولاسيما المادتان 3 و و

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 79 - 1:2
المؤرخ نى 5 شعبان عام 9و الموافق 30 يونيو سنة
9 والمتضمن تحديد الاحكام الاساسية المطبقة
على أسلاك الاطباء الاختصاصيين والصيادلة
الاختصاصيين وجراحى الاسنان الاختصاصيين»

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحدث تعويض جزافى وحيدالثلاثاء 58 شعبان عام 1399 هف

والصيادلة الاختصاصيين وجبراحى الاسنان
الاختصاصيين» ويدفع وفقا لمعدل شهرى يبلغ
0 دج *

المادة5 2 : تخفض التعويضات المحددة بموجب
هذا المرسوم, بميلغ يساوى الناتج عن الزيادات
اللاحقة لقيمة النقطة الاستدلالية فى الوظيفة
العمومية * |

الماد35 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعسة ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 5 شعبان عام و39 الموافق 30
يوانيو سنة 1979 ؟

الشاذلى بن جديد

مرسوم مؤّرخخ فى 6 شعبان عام 1399 الموافق أول
يوليو سنة 1979 يتضمن تعيين ناب مدير +

بموجب رسوم مؤرخ فى 6 شعبان عام وو3:
الموافق اول يوليو سنة 1:99 يعين السيد
عبد الحافظ برير نائب مدير للشؤون المالية بوزارة
العدل٠‏

وزارة العمل والتكوين المهنى

مرسوم مؤّرخ فى 5 شعبان عام 9 الموافق 30 يونيو
سنة 1979 يتضمن انهاء مهام المدير العام
الطفولة ‎٠‏

بموجب 