عاما للشركة الوطنية لشحن وتفريغ البضائع «سو تامام +

وزارة الشؤون الخغارجية
قرار مؤرخ فى اول ذى القعدة عام 1393 الموافق 26

توفمبر سنة 1973 يتضمن تاليف لحنة ت ترسيم أعوان المصالحج
المتمرنين

بموجب قرار مؤرخ فى اول ذى القعدة عام 3 الموافق

6 نوفمبر سنة 2973, تؤلف لجنة ترسيم اعوان المصالج

المتمرنين على النحو التالى :
السادة :
ِ- عمر غربى؛ مدير الادارة العامة. رئيساء

محمد الرشيد ميرى, نائب مدير الموظفين»

دباح بن جاب الله. ممثل الموظفين بناء على اقتراح
اللجئة المتساوية الاعضاء للسلك ‎٠‏

قرار مؤرخ فى 3 ذى القعدة عام 1393 الموافق 28 وقيمبسر
سنة 3 يتضمن تأليف لجنة ترسيسم اعوان المكاتب
المتمرنين

بموجب قرار مؤرخ فى 3 ذى القعدة عام 1393 الموافق 28
نوفمبر سنة 3 تؤلف لجنة ترسيم اعوان المكاتب المتمر نين
على النحو التالى :

السادة :
عمر غربىء مدير الادارة العامة رئيساء
محمد الرشيد ميرى,؛ نائب مدير الموظفين»

أحمد بقة, ممثل الموظفين بناء على اقتراح اللجنة
المتساوية الاعضاء للسلك٠‏

قرار مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام 1393 الموافق 29 توقمبر
سئة 1973 يتضمن تأليف لجنة ترسيم الاعوان الضاربين على
الآلة الكاتبة المتمرئين

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام 1393 الموافق 29
نوفمبر ا سنة 1973 تؤلف _لجنة ترسيم_الاعوان الضاربين على
الآلة الكاتبة المتمر نين على النحو التالى :

السادة : ٍ
عمر غربى؛ مدير. الادارة العامة. رئيساء
محمد الرشيد ميرى» نائب مدير الموظفين»

عبد الحميد تلايلية ممثل الموظفين بناء على اقتتراح
اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك*

