وحرر بالجزائثر فى 20 ربيع الثاتى عام 1396 الوافق 20
ابريل سئة 1976 .
هوارى بومدين

قرار مؤرخ فى 11 جمادى الثانية عام 1395 الموافق 21
يونيو ستة 1975 يتضمن التصريح بمنطقة التوسع السياحى
على اقليم بلدية حمام ريغفة

ان وزير السياحة .

بمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70- 53 المؤرخين فى
7 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18 جماد
الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين تأسيس
الحكومة .

وبمقتضى لامر دقم 66 - 60 المؤدخ فى 4 ذى الحبنة عام
5 الموافق 26 مارس سننة 1966 والمتعلق بالمناطق والاماكن
السياحية ,

وبمقتقى المرسوم رقم 66 75 المؤرخ فى 13 ذى الحجة
عام 1385 الموافق 4 أبريل سنة 1966 والمتضمن تطبيق الامر رقم
62-6 المؤرخ فى 4 ذى الحجة عام 1385 الموافق 26 مارس سنة
6 والمتعلق بالمناطق والاماكن السياحية ولاسيما المادة 2 منه.

- وبناء على رأى وزير الاشغال العمومية والبناء ؛

يقرر ما يلي :

المادة الاوى : يصرح باعتبار المنطقة الواقعة فى دائرة يبلغ
نصف قطرها كيلومترا واحدا :(2 كلم) والمتمركز ابتداء من
الفندق الكبير الموجودء كما هى محددة على الخريطة الملحقة

بأاصل هذا القرارء كمنطقة للتوسع السياحى عل اقليم بلدية
حمام ربغة (ولاية الاصنام) ‎٠‏

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 11 جمادى الثانية عام 1395 الموافق 2:7
ونيو سئة 1975 *

عبد العزيز معاوى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

001

قرار مؤرخ فى 11 جمادى الثانية عام 1395 الموافق 21
يونيو سنة 1975 يتضمن التصريج بمنطقة التوسع السياحى
على اقليم بلدية بسكرة ‎١‏

ان وزير السياحة ؛

- بمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين فى
7 ربيع الاول عام 1385 الموافق 30 يوليو سنة 1965 و 18 جمادى
الاولى غام 1390 الموافق 27 .يوليو سئة 1970 والمتضمنين تأاسيس
الحكومة .

وبمقتضى الامر رقم 66 62 المؤرخ فى 4 ذى الحجة عام
5 الموافق 26 مارس سنة 1966 والمتعلق بالمناطق والاماكن
السياحية +

وبمقتفى المرسوم رقم 66 75 المؤرخ فى 13 ذى الحجة
عام 17385 الموافق 4 أبريل سئة 1966 والمتضمن تطبيق الاغر رقم
66-6 المؤرخ فى 4 ذى الحجة عام 1385 الموافق 26 مارس سنة
6 والمتعلق بالمناطق والاماكن السياحية ولاسيما المادة.2 منه

ب وبناء على رأى : وزير الاشغال العمومية والبناء ‎٠‏
‏يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يصرح باعتبار المنطقة الواقعة :فى دائرة يبلغ
نصف قطرها خمس كيلومترات (5 كلم) والمتمركز ابتداء من
منبع محطة المياه المعدنية لحمام الصالحين. كمنطقة 'للتوسع
السياحى على اقليم بلدية بسكرة (ولاية بسكرة) +

إيحد هذه المنطقة : من الشمال جبل بوغزال وجبل الملاقة,
ومن الشرق ؛ الطريق الوطنى رقم 3 والطريق المبحرف الذى
يربطها بالطريق الوطنى رقم 46» ومن الغرب : جبل بومنقوش»
وجبل بورزحال ومن الجنوب : الهضبات القراب . كما هى
محددة على الخريطة الملحقة بأصل هذا القرار +

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 11 جمادى الثانية عام 1395 الموافق 2:7
إبونيو سئة 1975 +
عبد العزيز معاوى

