الثانى. عضوا نائبا للجنة الترسيم الخاصة بهذا السلك ‎٠.‏

بت سههه يي

قرار مؤرخ فى 1 جمادى الاولى عام 5 الموافق 23 مايو
سنة 1975 يتضمن تعيين عضوين فى لجنة الترسيم الخاصة
بسلك العمال المهنيين من الصنف الثالث

بموجب قرار مؤرخ فى 17 جمادى الاولى عام 1395 الموافق 23
مهايو سنة 1975 يعين السيد سليمان بن سبع؛ العضو المرسم
المنتخب فى اللجنة المتساوية الاعضاء المختصة بسلك العمال
المهنيين من الصنف الثالث؛ء عضوا مرسما للجنة الترسيم الخاصة
بهذا السلك ‎٠‏

ويعين السيد محمد بوط؛ العضو المرسم المنتخب فى اللجئة
اللتساوية الاعضاء المختصة بسلك العمال المهنيين من الصنف
الثالث, عضوا تائبا للجنة الترسيم الخاصة بهذا السلك .

قرار مؤرخ فى 11 جمادى الاولى عام 1395 الموافق 23 مابو
سنة 1975 يتضمن تعيين عضوين فى لجنة الترسيم الخاصة
بسلك سائقى السيارات ِ

بموجب قرار مؤرخ فى 11 جمادى الاولى عام 395 الموافق 23
مايو سئنة 1973 يعين السيد محمد الطامر شاوشء العضو المرسم
المنتخب فى اللجنة المتساوية الاعضاء المختصة بسلك سالقى
السيارات؛ء عضوا مرسما للجنة الترسيم الخاصة بهذا السلك ‎٠‏

ويعين السيد أحمد الأطرش العضو المرسم المنتخب فى اللجنة

المتساوية الاعضاء المختصة بسلك سائقى السيارات. عضوا
فائبا للجنة الترسيم الخاصة بهذا السلك .

قرار مؤرخ فى 11 جمادى الاولى عام 1395 الموافق 23 مابو
سنة 1975 يتضمن تعيين عضوين فى لجنة الترسيم الخاصة
بسلك أعوان المصلحة

بموجب قرار مؤرخ فى 11 جمادى الاولى عام 1395 الموافق 23
مايو سنة 1973 يعين السيد مقران حمانى, العضو المرسم المنتخب
فى اللجنة المتساوية الاعضاء المختصة بسلك أعوان المصلحة.
عضوا مرسما للجنة الترسيم الخاصة بهذا السلك .

ويعين السيد صالح_بوالعظام؛ العضو المرسم المنتخب فى
اللجنة المتساوية الاعضاء المختصة بسلك أعوان المصلحة؛ عضوا
نابا للجنة الترسيع الخاصة بهذا السلك +«

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7 جمادى الثاني ام 1305 ف

وزارة المسانيةه

