
والمتعلق بالاجتياز من نظام التسديد عن طريق المقاصة. الى .
نظام التسديد بالعملات القابلة للتحويل + :

اعلان مؤرخ فى 7 ربيع الثانى عام 5 المسوافق 29
أبريل سنة 1975 صادر عن وزير المالية يتعلق بتحويبل
المرتبات والاجور تطبيقا لبعض الاتفاقات الدولية

ان الاعلانين المنشورين كلا منهما فى الجريدة الرسمية
رقم 72 بتاريخ 6 سبتمبر سنة 1974 ورقم 75 بتارييسخ 17
سبتمبر سنة 1974 قد حددا شروط المعدل والاجراء المطبقة
فيما يخص تحويل الاجور لصالح لمستخدمين الاجائب العاملين
بالجزائر٠‏

وان هدف هذا الاعلان هو التأكيد للوسطاء المعتمدين أن
حق تحويل الاجور الحاضع للاتفاقيات والاتفاقات المبرمة بين
الجزائر وبعض البلدان الاجنبية يجب أن يمارس طبقا لاحكام:
هذه الاتفاقيات والاتفاقات+

ويجب تطبيق أحكام الاعلانين المؤرخين فى 5و 17
سبتمبر سنة 1974 عندما تكون غير مخالفة لهذه الاتفاقيات
والاتفاقات *.

7 ر 9 و :ة شارع عبد القادر بن مبارك ‏ التجزانئي