الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 10 جمادى الثانية عام 1395 ها

وزارة الداظية

هرسوم مؤرخ فى 6 جمادى الاولى عام 15 الموافسق 7

إيونيو سنة 1975 يتضمن انهاء مهام مدير الصحة با مجلس
التنفيذى لولاية الجزائر

بموجب مرسوم مؤرخ فى 26 جمادى الاولى عام 1395 الموافق

7 يونيو سنة 1975 تنهى مهام السيد عبد الكريم ياكر بوصفه.

مديرا للصحة بالمجلس التنفيذى لولاية الجزائر ‎٠‏

مرسوم مؤُرحح فى 26 جمادى الاولى عام 1395 الموافسق 7

يونيو سنة 1975 يتضمن انهاء مهام مدير الشؤون العامة

والتنظيم والادارة المحلية بالمجلس التنفينى لولاية
الاصنام

بموجب مرسوم مؤرخ فى 26. جمادى الاولى عام 1395 الموافق
7 ونيو سنة 1975 تنهى مهام السيد محمد شنتوف بوصفة
مديرا للشؤون العامة والتنظيم والادارة المحلية بالمجلس
التنفيذى لولاية الاصنام .

-

مراسيم مؤرخة فى 6 جمادى الاول عام 15 الموافق 7
يونيو سئنة 1975 تتضمن انهاء مهام مديرين للمحة والعمسل
والشؤون الاجتماعية بالمجالس التنفيذية للولايات

بموجب مرسوم مؤرخ فى 26 جمادى الاولى عام 1395 الموافق
7 ونيو سنة 1975 تنهى مهام السيد عمرو بن حفيظء بوصفه
مديرا للصحة والعمل والشؤون الاجتماعية بالمجلس التنفيذى
لولاية الاوراس .

بموجب مرسوم مؤرخ فى 26 جمادى الاولى عام 1395 الموافق
7 يونيو سنة 1975 تنهى مهام السيد أحمد قاضى بوصفه مديرا
للصحة والعمل والشؤون الاجتماعية بالمجلس التنفيذى لولاية
مستغائم . ٍ

بموجب مرسوم مؤرخ فى 26 جمادى الاولى عام 1395 الموافق
7 ونيو سنة 1975 تنهى مهام السيد مولود ذيب بوصفه مديرا
للصحة والعمل والشؤون الاجتماعية بالمجلس التنفيذى لولاية

بموجب مرسوم مؤرخ فى 26 جمادى الاولى عام 1395 الموافق
7 ونيو سنة 1975 تنهى مهام السيد مولاى شريف بن يمينة
بوصفه مديرا للصحة والعمل والشؤون الاجتماعية بالمجلس
التنفيذى لولاية الساورة .

بموجب مرسوم مؤرخ فى 26 جمادى الاولى عام 2395 المؤافق
7 يونيو سنة 1975 تنهنى مهام السيدة توفيقة سماتى زوجبة
بالحمو بوصفها مديرة للصفحة والعمل والشؤون الاجتماعية.
بالمجلس التنفيذى لولاية الاصتام ‎٠‏ |

مرسوم مؤرحخ فى 26 جمادى الاول عام 15 الموافق 7
إيونليو سنة 1975 يتضمن تعيين رئيس دائرة
بموجب مرسوم مؤرخ فى 26 جمادى الاولى عام 1395 المرافق
7 ونيو سنة 1975 يعين السيد اسماعيل شعبان. رئيسسا
لدائرة جانت ابتداء من أول يناير سئة 1974 ‎٠‏

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي
قرار مرخ فى 12 ربيع الثاني عام 1395 الموافق 24 ابريل

سئة 1975 يتضمن احداث دبلوم للدراسسات العليا فى
قياس البصر

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى 0

بمقتضى المرسوم رقم 72 187 المؤرخ فى 25 شعبان
عام 1392 الموافق 3 أكتوبر سنة 1972 والمتضمن تنظيم الدراسات
للحصول على دبلوم الدراسات العلياء

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يحدث دبلوم للدراسنات العليا فى قياس
البصسر *

'المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى 12 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 24
أبريل سنة 1975 ‎٠‏

محمد الصديق بن يحيى

وزارة الصناعة والطافة

