أمر رقم 75 - 51 مؤرخ فى 7 جمادى الثانية عام 1395

| الموافق 17 يونيو سنة 1975 يتضمن تتميم المادة 15 المتعلقة

بتشكيل اللجنة. المركزية للصفقات المحددة بموجب الامر رقم
4- 9 المؤرخ فى 6 محرم عام 1394 الموافق 30 ينابر سنة
4 والمتضمن مراجعة قانون الصفقات العمومية
باسسم الشعب

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +

بناء على "تقرير وزير التجعارة ,؛

وبمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 0 - 533 المإورخينن
فى 11 ربيغ الاول عام 1385 الوافق 70 يوليو سنة 1965 و 1758
جمادى الأولى عام 0 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تاسيس الحكومة ؛

.- وبمقتضى الامر رقم 90-7 المؤرج فى 9 ربيع الاول عام
7 الموافق 17 يونيو سنة 1967 والمتضمن قانون الصفقات
العموهمية 0

وبعد الاطلاع على الامر رقم 4 - 9 المؤرخح فى 6 محرم
عام 1394 الموافق 0 يناير سنة 1974 والمتضمن مراجعة قانون
الصفقات العمومية ولا سيما المادة:15 منه »

يأمر بمايلى ؛

اماد الأونى : تتمم المادة 15 من الامر رقم 74 - 9 المؤرخ فى
6 محرم عام 4< الموافق 30 يناير سنة 1974 والمتضمن مراجعة.

-قانون الصفقات العمومية كمايلى :

« ب المدير العام للبنك الذدى سيوطن الديه مشروع عقد
التجييز أو الملحق. المبرم من قبل المؤسسة
لاشتراكية أو ممثله ,

-_ المدير العام للمر كز الوطنى للدراسات وتنشيط
مؤسسة الاشغال (كنات) أو ممثله ‎٠‏ »

المادة 2 : ينشثر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزاترية الديمقزاطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 7 محرم عام 1395 اللوافق 17 يونيوى
سنة 19075 *.

هوارى بومدينالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 10 جمادى الثانية عام 1395 ها

وزارة الداظية

هرسوم مؤرخ فى 6 جمادى الاولى عام 15 الموافسق 7

إيونيو سنة 1975 يتضمن انهاء مهام مدير الصحة با مجلس
التنفيذى لولاية الجزائر

بموجب مرسوم مؤرخ فى 26 جمادى الاولى عام 1395 الموافق

7 يونيو سنة 1975 تنهى مهام السيد عبد الكريم ياكر بوصفه.

مديرا للصحة بالمجلس التنفيذى لولاية الجزائر ‎٠‏

مرسوم مؤُرحح فى 26 جمادى الاولى عام 1395 الموافسق 7

يونيو سنة 1975 يتضمن انهاء مهام مدير الشؤون العامة

والتنظيم والادارة المحلية بالمجلس التنفينى لولاية
الاصنام

بموجب مرسوم مؤرخ فى 26. جمادى الاولى عام 1395 الموافق
7 ونيو سنة 1975 تنهى مهام السيد محمد شنتوف بوصفة
مديرا للشؤون العامة والتنظيم والادارة المحلية بالمجلس
التنفيذى لولاية الاصنام .

-

