
445

وزارة الداخلية

مرسوم مؤرخ فى 23 ربيع الثانى عام 1398 الموافق. أول الول
آاسلة 1978 يتضمن تعيين والى تبسة ُ

بموجب مرسوم مؤرخ فى 23 ربيع الثانى عام 1398 الموافق
أول ١بريل‏ سئئة 1978 يعين السيد عبد العزيز بو القرون اليا
لتيسة ابتداء من 3 فبراير 2976*

وزارة التقسل

مرسوم مؤرخ فى 22 جمادى الاولى عام 1398 الموافق 30 أبريل
سنة 1978 يتضمن انها مهام مدير الادارة العامة+

بموجب مزسوم مؤرخ فى 22 جمادى الاولى عام
8 الموافق 30 ابريل سنة 1978 تنهى مهام السيد
العليب حبيبء بوصفة مديرا للادارة العامة. المدعو للقيام
بمهام أخرى*
ممميوسسسسسسم

مرسوم مؤرخ فى 2 جمادى الأول عام 1398 الموافق 30 ابريل
سلة 1978 يتضمن انهاء مهام مدير هياكل النقل على
السكك الحديدية+

بموجب مرسوم مؤرخ فى 22 جمادى الأولى عام

8 الموافق 30 ابريل سنة 1973 تنهى مهام السيد ]:

عمور زاهىء بوصفه مديرا لهياكل النقل على السكك الحديدية,
المدعو للقيام بمهام أخرى٠‏

وزارة الصناعات الخفيفة

مقرر مؤرخ فى 17 جمادى الاول عام 1398 الموافق 25 أبريل سئة
8 يتضمن المصادقة على قائمة المستعيدين من رخص بيع
التبغ الموضوعة فى 19 أبريل سنة 1977 من طرف لجان
اعادة ترتيب مجاهدى ولاية تيارت.

بموجب مقرر مؤرخ فى 17 جمادى الاولى عام 1398 الموافق
5 أبريل انه 175 ينادان على ا مه ااانا يل اس رحضص

بيع التبغ الموضوعة في 19 أبريل أسنة 1977 من طرف لجنة

اعادة ترتيب قدماء المجامدين لولاية تيارت. المنصوص عليها في
المرسوم رقم 67 169 المؤرخ فى 24 غشضت سنة 1967 :
والمتضمن احداث رخص بيع التبغ لفائدة قدماء أعضاء جيش
التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطئية .*»

قائمة المستفيدين

| © ب ب © ا © | »ب
با ب ب ب م »د بي ”ابم "-

