سصنة 1974 *

غوارى بومدين

امر رقم 4 25 مؤرخ فى 7 محرم عام 1394 الموافق
0 فبراير سئة 1974 يتعلق بممثليات الهيئات والمؤسسات
العمومية فى البلاد الاجنبية

باسم الشعب

ان رئيس الحكومة؛ رئيس مجلس الوزراء 0

بمقتفى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و 178
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سئة 1970 والمتضمنين
قأسيس الحكومة؛,

وبيقتضى المرسوم رقم 68 204 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 0 مايو سنة 1968 والمتضمن تحديد الاحكام
الخصوصية المشتركة المطبقة على الوظفين الدبلوماسيين
والقنصليين ولا سيما المادة 32 منه؛ء

وبمقتضفى المرسوم رقم 71 259 المؤرخ فنى 29 شعبان

عام :139 الموافق 19 كتوبر سنة :1971 والمتضمن تنظيم الادارة

المركزية لوزارة المالية ولا سيما المادة 7 منه +

يأمر يما بلى :

المادة الاولى : ان ممثليات الهيئات والمؤسسات العمومية
مهما كان الشكل القانونى الذى يمكن أن تتصف به فى البلد
المقامة فيه تحدث بمؤجب “مرسوم يصدر بناء على تقرير
مشترك لوزير الوصاية المعنى ووزير الشؤون الخارجية ‎٠‏

المأدة 2 : يحدد فى المرسوم المتضمن احداث الممثلية فى

البلاد الاجنبيةء نوع هذه الممثلية. وميدان تدخلها ونظامها:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 7 صفر عام 1394 ى

المادة 3 توضع ممثليات الهيئات والملؤسسات العمومية فى
البلاد الاجنبية تحت سلطة رئيس البعثة الدبلوماسية المعتمدة .
فى البلد الذى هى مقامة فيه وتحت الادارة التقنية للهيئنات
والمؤسسات العمومية التى تمثلها ‎٠‏

ويجرى اطلاع البعثة الدبلوماسية عن نشاط هذه الممثليهات
وسيرها 8- ْ

المادة 4 : يخضع تسيير المثليات فى البلاد الاجنبيسة
الملشار اليها فى المادة الاولى أعلاه للرقابة الماليه للبدولة ‎٠‏

المادة 5 : تحدد بمرسوم؛. شروط تعيين وتحديد أجور
مستخدمى الممثليات فى البلاد الاجنبية المشار اليها فى المادة
الاولى أعلاه ‎٠‏

المادة 6 : يتعين على الوزارات القائمة بالوصاية عل الهيئات
والمؤسسات العمومية التى لها ممثليات فى البلاد الاجنبيية
بتاريخ نشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبيةء أن ترفع الرئاسة مجلس
الوزراء خلال الثلاثة الاشهر التالية لهذا النشرء ملفات تسوية
وضع كل ممثلية *

وتقدم هذه الملفات طبقا لاحكام المادة الاولى من هذا الامر *

المادة 7 ؛ ان الممثليات فى البلاد الاجنبية القائمة بتاريخ
نشر هذا الامر والتى تكون موضوع مرسوم بتسوية وضبعها
هذه المهلة ‎٠‏ ويبت بموجب _مرسلوم فى أيلولة. مجموع أموال
هذه الممثليات .

المادة 8 : ان حل ممثلية فى الخارج محدئة طبةا لاحكنام
هذا الامر _يصدر_بموجب _مرسوم يبت بموجبه فى أيلولة
مجموع أموالها ‎٠+‏

.المادة 9 : تحدد كيفيات تطبيق هذا الامرء عند الحاجة,

بموجب _نصوص لاحقة +

المادة 10 : تلغى جميع الاحكام السابقة والمخالقة. لاحكام هذا
الامر *

المادة 11 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 7 محرم عام 4 المافق 0 فبراير.

الاساسى القانونى وكذلك قواعد تنظيمها وسيرهاء ‏ طبقا | اسنة 1974 *

لاحكام هذا الامر +

هوارى بوهدينالجمعة 7 صفر عام 1394

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مراسيم ؛ قرارات ؛ مقررات

بهيمهمبت

رئاسة مجلس الوزراء

