ان رئيس الجمهورية »
بناء على تقرير وزير التربية؛
وبناء على الدستور ولاسيما المادتان 317 - 10 و 152 منةء

وبمقتضى الامر رقم 76 - 35 المؤرخ فى 16 ربيم الثانى
عام 1396 الموافق 16 آبريل سنة 1970 والمتضمن تنظيم التربية
والتكوين +

م وبمقتضى الامر رقم 76 124 المؤرح فى 8 محرم عام

6 المرائق 29 ديسمبر أسنةه 1970 والمتصمن فاون المالية
لسنة 1977 »

وبمقتضى المرسوم رقم 69 - 132 المؤرخ فى 20 جمادى
الثانية عام 1389 المراعى 2 سبتمبر *سنة 1909 والمنصمن احضاء
مؤسسات التعليم الثانوى ذات الشحصية المدنيه والاستقلال

المالى وتسوية وضعيته الفا نيه ء

يرسم مايلى ؛

المادة الأولى : تحدث مؤسسات التعليم الثانوى والتكوين
المبيئة فى العالمه المنحمه بهدا المرسرم ودلث ابتداء من

تاريج افناحها *

ال82 2 : تخضع هذه اللؤسسات, المتمتعة بالشخصية المدنية
والانستتلال المالى. تشواعد المتاسية والمواعد الاداريه
المعمول بها فى مؤسسات التعليم العموميه النابعه لوزارة

التربيه *

المادة3 : يكلف وزير التربية ووزير المالية. كل فيما بخصه,
التتقيد دا المترسسوم اندى يشر فى الجريده الرسمية

للجمهورية الجرائريه الديمغراصيه الشسعبية +

حرر بالجزائر فى 28 جمادى الاولى عام 1398 الموافق 6
ما يو أمسة تراط *

هغوارى بومدينلل > << -اددةا ندب .تنخ ته ع نَم اخ م متخ ب - --ت سوسس سور سسا عع كسمت هعم مم ع مم م م م م ا ا لت ات

447

الثلانا 2 جمادى الثانية عام 1398 ىف

الجزيدة الرسمية التمهورية الجزائرية

قائمة مؤسسسات التعليم الثانوى والتكوين

الولاية المؤسسة -_
سطيف ثانوية برج :وعربريج
ومران اثانوية القنادس_«انكسئون
الجرائر ثانوية شاطو ناف بالابيار
المدية مقن فصر انبعارى
ععابة المعهدا الشدعنو اوحى
المدية المعهد التقدولوجى لاساتدة

التعليم المتوسلنط
سيدى بلعباس المعهد التنخهدولوجى ‎١‏
‏تمنراست ؟ المعهد النقدو لوجى

88 المعهد التقتولوجى

وزارة التعليم العالى والبحث العلمى

