مختل» مؤسسة جديدة
مختلط ثانوية تقنية للبنات حولت

الى معهمد تقنولوجى

قرار مؤرخ فى 5 جمادى الاولى عام 1398 الموافق 3 مابيو سنة
8 يتضمن فتج اختصاصات بقصد الحصول على دبلوم
مهندس زراعى *
اث وزير التعليم العالى والبحث العلمى 0
- بمقتضى المرسوم رقم 68 423 المؤرخ فى .30 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 26 مايو سلنة 19568 والمتضمن تنظيم المعهد '
الوطنى للفلاحة؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 707 المؤرنخ فى 25 جمادى
الثانية عام 1393 الموافق 25 يوليو سنة 1973 المعدل والمتمم
بالملرسوم رقم 8 - 424 المؤرح في 0 دبيع الاول عام 1388

(جميع الفروع) حسب النظام القديم والمسلم من الجامعات ‏ الموافق 26 .يونيو سنة 1968 والمتضمن نظام الدروس فى المعهد

الجزائرية *

كما تعادل شهادة الدكتوراء فى الفلسفة (جميع الفروعغ).

المسلمة من الجامعات البريطانية والامريكيه والكنديه بشهادة

دكتوراه الدرجة الثالثة (جميع الفروع» المسلمة من الجامعات
الجزائرية.

ويلزم حاملو هذه الدبلومات؛, من أجل المصادقة عليهاء أن
يقدموا نسخه من البحث أو الاطروحة »

الوطنى للفلاحة »

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 24 ربيع الاول عام 12307
الموافق 4<مأرس اسمنة 107:7
الحصول على دبلوم مهندس_ززاعى »

والتصمن فتح اختصاصات بعمصد

يقرر مايلى :
المادة الاولى : تفتم الاختصاصات التالية بقصد الحصاول
على دبلوم مهندس زراعى :448

علم التقن النباتى ‏ المواد الاختيارية التالية :
الزراعات الكبرى ؛
زراعة الاشجار المثمرة »
زراعة البقول »
حماية النباتات »

علم تربية الدواجبن +

التفذية.

تقنولوجية الصناعات الزراعية الغذالية.

الاقتصاد الريفى »

التهيشة الريفية »

- الرى الزراعى ومعالجة المياه *

فن الطبيعة وهندسة الحدالقء

صناعة الورق »

تعليم الآلات الزراعية »

- علم التربسةء

علم الغابات وحماية الطبيعة *

المادتان الاختياريتان : - علم الغابات *

حماية الطبيعة*:

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

حرر بالجزاثئر فى 25 جمادى الاولى عام 1398 الموافق 3
مايو سئة 1978 ‎٠‏
‏عبد اللطيف رحال

وزارة البريد والمواصلات

أ