
سبي

وزارة الذاخلية

قراد مؤرخ فى 28 ذى الحجة عام 1395 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1975 يتضمن ترقية متصرفين

بموجب قرار مؤرخ فى 28 ذى الحجة عام 1395 الموافق :3
ديسمبر سئة 1975 :
الدرجة الثانية

- يرقى السيد عبد المجيد بوكابوس من الدرجة الاولى الى أ.

الدرجة الثانية من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالى 345) ابتداء
من 12 ديسمبر _سنة 1974 ويحتفظ الى غاية 317 ديسمبر سنة
4 بأقدمية قدرها 10 شهور و 19 يوما +

- يرقى السيد دراجى سواى من الدرجة الاولى الى
الدرجة الثانية من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالى 343) ابتداء
من 20 يناير سئة 1975 +
: - يرقى السيد خالد غرابسة من الدرجة الاولى الى
الدرجة الثانية من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالى 345) ابتداء
من أول مارس سنة 1975 +

- يرقى السيد مصطفى شسول من الدرجة الاولى الى
الدرجة الثانية من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالى 345) ابتداء
6 يناير سئة 4 ويحتفظ الى غاية :3 ديسمبر سنة 1974
بأقدمية قدرها :1 شهرا و 15 يوما ‎+٠‏

يرقى السيد عبد.اللطيف بن زين من الدرجسة الاولى الى

الدرجة الثانية من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالي 345) ابتداء
من 31 ينابر سنة 1974 ويحتفظ الى غاية 1 ديسمبر سنبة
4 بأقدمية قدرها 11 شهرا +

_ يرقى السيد بوعلام جمعة من الدرجة الادلى الى
الدرجة الثانية من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلال 343) ابتداء

من أول مارس اسبئة 1974 , ويحتففك الى غاية :3 ديسمبر سنة
4 بأقدمية قدرها 10 شهور ‎٠‏
‏يرقى السيد سى أحمد رفاد من الدرجة الاولى ان
الدرجة الثانية من سلك المتصرفين' (الرقم الاستدلالى 345) ابتداء
من أول أبريل سنة 1974 ويحتفظ الى غاية :3 ديسمبر سنة
4 بأقدمية قدرها و شهور ‎٠‏

- يرقى السيد غيسى نواجى من الدرجة الأولى الى
الدرجة الثانية من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلال 345) ابتداء
من أول يوليو سنة 1974 ويحتفظ الى غاية :3 ديسمبر سنة
4 باقدمية قدرها 6 شهور ‎٠‏

يرقى السيد محمد على بن حبيب من الدرجسة الاولى الى

الدرجة الثانية من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالى 145) ‎٠١‏ بتداء
من 5 مايو سنة 1975 *.

- يرقى السيد عبد القادر العمارى من الدرجة الاو الى
الدرجة الثانية من سلك المتصر فين (الرقم الاستدلالي 345) ابتداء
من أول مارس اسنة 1975 * ٍ

- يرقي السيد سعيد بسبونسى من الدرجة الاولى الى
الدرجة.الثانية من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالى 345) ابتداء
من 75 ديسمبر سنة 1974 ويحتفظ الى غاية 31 ديسمير سئة
4 بأقدمية قدرها 16 يوما +

- يرقى السيد مصطفى دحبو من الدرجبة الاولى الى
الدرجة الثانية من سلك المتصرفين. (الرقم الاستدلالى 345) ابتداء
من 20 ديسمبر سنة 1974, ويحتفظ الى غاية 31 ديسمبر سنة
4 بأقدمية قدرها 27 يوما +

- يرقى السبيد عبد المالك دردور من الدرجة الاولى الى
الدرجة الثانية من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالي 345) ابتداء
من 16 نوفمبر سنة 1974 ويحتفظ الى غاية.31 ديسمبر سنة
4 بأقدمية قدرهما شهر واحد و 25 يوما ‎٠‏

يرقي السيد بوزيان دحو شنسبيل من الدرجة الاولى الى
الدرجة الثانية من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالى 345) ابتداءً
من 22 إيونيو سنة 1974 ويحتفظ الى غاية 31 ديسمبر سنة
4 بأقدمية قدرزها 6 شهور و و أيام ‎٠‏

- يرقى السيد الطيب عطتوش من الدرجة الاولى الى
الدرجة الثانية من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلال 345) ابتداء
من 20 ديسمبر سنة..1973 ويحتفظ الى غاية 317 ديسمبر سنة
4 بأقدمية قدرها عام واجد و :1 يوما ‎“٠‏

- يرقى السيد محمد سعيد مزيان من الدرجسسة الادلى إلى
الذرجة الثانية من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالى 345) ابتداء
من 24 مارس ‏ سنة 1974 ويحتفظ الى غاية 31 ديسمبر سنة
4 بأقدمية قدرها و شهور و 7 أيام ‎٠‏

_ يرقى السيد جميعة آيجمعتين من الدرججية الاولى الى
الدرجة الثانية من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالى 345) ايتداء
من 19 يناير سنة 1975 +

- يرقى السيد فضييل بن يزار من الدرجة الاولى الى
الدرجة الثانية من سلك المتصرفيل (الرقم الاستدلائى 5) ابتداء

من أول مارس اسنة 1975 +

- يرقى السيد أولعيد حميطوش من الدرجة الاولى الى
الدرجة الثانية من سلك المتصرفينُ (الرقم الاستدلال 345) ابتداء
من أول سبتمبر سنة 2974 ويحتفظ الى غاية 31 ديسمبر سنة
4 بأقدمية قدرها 4 شهور ‎٠‏

يرقى السيد الياس شريف زروق من الدرجة الأولى الى
الدرجة الثانية من سلك المتصرفين (الر قم الاستدلالى 345) ابتداه
من أول مارس اسنة 2975 +076

يرقى السيد الاخضر تريكية من الدرجة الادلى الى

الدرجة الثانية من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلال 345) ابتداء
" 1 ل
من أول ديسمبر سنة 19074, ويحتفظ الى غاية 33 ديسمبن سنة |+

4 بأقدمية قدرها شهر واحد *
- يرقى السيد ابراهميم زروقى من الدرجة الاولى الى
الدرجة الثانية من سملك المتصرفين (الرقم الاستدلالى 5) ابتداء
من أول .يوليو سنة 1974 ويحتفظ الى غاية :3 ديسمبر سئة
4 بأقدمية قدرها 6 شهور ‎٠‏
‏- يرقى السيد عمار بن حفيظ من الدرجسة الادلى الى
الدرجة الثانية من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالى 345) ابتداء
من أول يناير سئة 1975 *
يرقى السيد ميلود بالسعيد من الدرجسة الاولى الى
الدرجة الثانية من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالى 345) ابتداء
من 18 ديسمبر سنة 1974 ويحتفظ الى غاية 7 ديسمبر سنة
4 بأقدمية قدرها 13 يوما ‎٠‏
‏- يرقى السيد بشير بن عباجى من الدرجة الاولى الى
الدرجة الثانية من سلك المتصرفين (الرزقم الاستتدلالى 345) ابتداء
من أول أبريل سنة 1974 ويحتفظ الى غاية 32 ديسمبر سئة
4 بأقدمية قدرها و شهور ‎+٠‏
‏يرقى السيد محمد الطاهر بن محمود من الدرجة الاولى الى
الدرجة الثانية من سلك المتصرفين «(الرقم الاستدلاى 5) ابتداء
من أول فبراير سنة 1975 *
- يرقى السيد رشيد طبيشي من الدرجبة الاولى الى
الدرجة الثانية من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلاق 5) ابتداء
من أول يناير سئة 1975 *
- يرقى السيد عيسى شبيرة من الدرجة الاولى الى
الدرجة الثانية من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالى 345) ابتداء

من أول مارس سنة 1974 ويحتفظ الى غاية 7 ديسمبر سئة 1

4 بأقدمية قدرها 10 شهور +

- يرقى السيد محمد قصباوى من الدرجة الاولى الى
الدرجة الثانية من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالى 5) ابتداء
من 31 ديسمبر سئة 1974 +

- يرقى السيد بلقامسم مسعودى من الدرجة الاولى الى

الدرجة الثانية من سلك المتصرفين (الزقم الاستدلالى 345) ابتداء |

من 15 ديسمير سنة 1974 , ويحتفظ الى غاية 35 ديسمبر صئة
4 بأقدمية قدرها 126 يوما *

يرقى السيد محمد أممبزيان بلقاضى من الدرجة الاولى الى
الدرجة الثانية من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلائى 345) ابتداء
من 10 مارس ‏ سنة 1975 *

- يرقى السيد الاخضر بوغابة من الدرجنة الاول الى

الدرجة الثانية من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالى 345) ابتداء
من 22 ديسمير سنة 1974 ويحتفظ الى غاية 33 ديسمبر سئة
4 بأقدمية قدرها و أيام ‎٠‏

.- يرقى السيد مصطفى بوسومة من الدرجبة الاولى الى 1

الدرجة.التانية من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالى 345) ابتداء

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

ل سئة 1973

الجمعة 30 ربيع الثائى عام 1396 ىف

من 5 أكتوبر سنة 1974 ويحتفظ الى غاية 37 ديسمبر.سنة
سنة 3974 بأقدمية قدرها شهران وي 26 .يوما ‎٠‏
‏الدرجة الثالثة
- يرقى السيد أزواو حساين من الدرجة الثفسانية الى
الدرجة الثالتة من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالى 370) ابتداء
من 7 ديسمبر سنئة 4 *
- يرقى السيد عمرو قليمى من الدرجة الثانيسة الى
الدرجة الثالثة من ُسلك المتصرفين. (الرقم الاستدلالى 370) ابتداء
من 16 يونيو سنة 1974 ويحتفظ الى غاية 37 ديسمبر سئة
4 بأقدمية قدرها 6 شهور و 13 يوما ‎٠‏ :
- يرقى السيد محمد أحمد أذان من الدرجة الثانية الى
الدرجة الثالئة من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالى 370). ابتداء
من 8 ديسمبر ا سئة 1974 ويحتفظ الى غاية 7 دمسمير سئة
4 بأقدمية قدرها 23 .يوما ‎٠‏
‏- يرقى السيد محمد جساوى من الدرجة الثانية ال
الدرجة الثالثة من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالى 370) ابتداء
من أول ديسمبر سئة 4 ويحتفظ الى غاية 37 ديسمبر سئة
4 بأقدمية قدرها شهر واحد + :
يرقى السيد محمد بن سالم من الدرجة الشسانية الى
الدرجة الثالثة من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالى 370) ابتداء
من 7 ديسمبر _ سنة 1974 ويحتفظ الى غاية 31 ديسمبر سنة
4 بأقدمية قدزها 24 يوما ‎+٠‏
‏- يرقى السيد يوسف دبل من البترجة الفسانية الى
الدرجة الثالتة من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالى 0 0) ابتداء
من أول يؤليو سنة 1975 *
يرقى السيد جمال الدين منامانى من الدرجة الاولى الى
الدرجة الثانية (الرقم الاستدلالى 345) ابتداء من أول مارس
ثم الى الدرجة الثالثة (الرقم الاستدلان 70)) ابتداء
َ من أول سبتمبر سنة 3974 ويحتفظ الى غاية 31 ديسمبر سنة
4 بأقدمية قدرها 4 شهور *
- يرقى السيد محمد بورحلة من الدرجة الاولى الى
الدرجة الثانية من سلك المتصرفين «(الرقم الاستدلالى 345) ابتداء
من أول مارس سنة 1972 ثم الى الدرجة الثالثة (الرقم
الاستدلال 370) ابتداء من اول سبتمبر ‏ سنة 1973 ويحتفظ
الى غاية 37 ديسمبر سنة 174 بأقبمية قدرها عام واحد و 4
شهور ‎٠:‏
‏- يرقى السيد موسى بن قوقام من الدرجة الثانيية الى
الدرجة الثالثة من سلك المتصرفيل (الرقم الاستدلالى 370).ابتداء

‎١‏ من 15 .يونيو سنة 1974 ويحتفظ الى غاية 37 ديسمبر سنئة

‏4 بأقدمية قدرها 6 شهور و 20 يوما ‎+٠‏

‏أن يرقى السيد عبد المجيد تبون من الدرجبة الثانية الى
الدرجة الثالثة من سلك التصرفين (الرقم الاستدلالى 370) ابتداء
من أول سبتمبر سنة 1973, ويحتفظ الى غاية 317 ديسمبر سئة
4 بأقدمية قدرها عام واحد و 4 شهور ‎٠‏
الجمعة 30 ربيع الثانى عام 1396 ى

- يرقى السيد عبد الكريم مرييم من الدرخة الثانية الى | ا

الدرجة الثالثة من سلك المتصرفيل (الرقم الاستدلالى
من أول سبتمبر سنة 1973 ويحتفظ الى غاية 31 ديسمبر سنة
4 بأقدمية قدرها عام واحد و 4 شهور + :

- يرقى السيد أحمد زوليم من الدرجلة الاولى الى
الدرجة الثانية من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالى 345) ابتداء
من أول سبتمبر سئة 3 ثم الى الدرجة الثالفة (الرقم
الاستدلالى 370) ابتداء من أول سبتمبر ‏ ستنة 1974 ويحتفظ
الى غاية 31 ديسمبر سنة 1974 بأقدمية قدرها 4 شهور +

- يرقى السيد سليمان جيدل من الدرجة الثانية الى
الدرجة الثالثة من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالى 370) ابتداء
من أول مارس سنة 3 ويحتفظ الى غاية 7 ديسمبر سئة
4 بأقدمية قدرها عام واحد وعشرة شهور ‎٠‏

ترقى السيدة قرمية فوية من الدرجة الاولى الى
الدرجة الثانية من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالى 345) ابتداء
من أول سبتمبر سنة 1972 ثم الى الدرجة الثالثة (الرقم
الاستدلالى 370) ابتداء من أؤل ا سبتمبر ‏ سنة 1973 وتحتفظ
الى غاية 317 ديسمبر سئة 4 بأقدمية قدرها عام واحد و 4

7) ابتداء

0

٠ ‏شهور‎

- يرقى السيد بشير قائد على من الدرجة الثانية الى
الدرجة الثالتة من سلك المتصرفين (الرقم الأستدلالى 370) ابتداء
من أول سبتمبر سنة 1974 ويحتفظ الى غاية 31 ديسمبر سئة
4 بأقدمية قدرها 4 شهور .

- يرقى السيد قايد حبيش من الدرجة الثانية الى
الدرجة الثالئة من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالى 370) ابتداء
من أول سبتمبر سنة 1974 ويحتفظ الى غاية 31 ديسمبر سئة
4 باقدمية قدرها 4 شهور .

- يرقى السيد مختار مقدم من الدرجة الاولى الى
الدرجة الثانية من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلائى 345) ابتداء
من أول فبراير سنة 1973, ثم الى الدرجة الثالئة «(الرقسم
الاستدلالل 370) ابتداء من أول غشست نسنة 1074, ويحتفظ الى
غاية 31 ديسمبر سنة 1074 بأقدمية قدرها و شهور .

- يرقى السيد عبد المؤمن فوزى بن مالك. من الدرجة الاولى
الى الدرجة الثانية من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلال 343)
ابتداء من 15 سبتمبر سئة 3 :؛ ثم الى الدرجة الثالثة (الرقم
الاستدلالىل 370) ابتداء من
غاية 31 ديسمبر سنة 1074 بتقدمية قدرها 3 شهور و 16 يوما .

53 سُبتمبر سنة 1074, ويحتفظ الى

- يرقى السيد بن يوسف بلحاج عابد من الدرجة الاولى الى
الدر رجة الثانية من سلك المتصر في (الرقم الاستدلائ 315) ابتداء

الدرجة الثالثة (الرقسم

الاستدلال 70) ابتداء من أول أكتوبر سنة.1074 ويحتفظ الى

من أول أكتوبر اسنة 01073 ثم الى

غاية 31 ديسسمبر اسنة 1974 باقدمية قدرها زو شهور .

- يرقى السيد تحمد بن عبد القادر مرابط من الدرجة الثانية
الى الدرجة الثالئة من لك المتصرفين ‎!١(‏ ارقم الاستدلائى 70
ابتداء من أرل يناير اسئة 1975 ‎٠‏

الجريدة الرننمية للجمهورية الجزائرية

77ص

يرقى السيد أحمد ساعى من الدرجبة الثانية الى
الدرجة الثالثة من سلك المتصر فيل (الرقم الاستدلالى 370) ابتداء

من أول إيوليو سنة 1975 .

- يرقى السيّد عبد المالك بوجلال من الدرجةا الثانية الى
الدرجة الثالثة من سْلك المتصرفين (الرقم الاستدلالى 370) ابتداء
من "أول سبتمبر سنة 1973 ويحتفظ الى غاية :3 ديسمبر سئة
3 بأقدميّة قدرها عام واحد و 4 شهور .

- يرقى السيد أحمد زيم سيد من الدرجة الثانية الى
الدرجة الثالئة من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلائى 370) ابتداء
من 26 بنايرأسسنة 1974 ويحتفظ الى غاية :3 دينسمبر سنة 1974
بأقدمية قدرها 11 شهرا و 5 أيام .

- إيرقى اليد ابراهيم سبع من الدرجة الثانية الى
الدرجة الثالثة من سلك المتصرفينل (الرقم الاستدلالى 370) ابتداء
من 16 يوليو سنة 1974, ويحتفظ الى غاية 31 ديسمبر سنة 1974
بأقدمية قدرها 5 شهور و 15 يوما . :

ب يرقى السيد بشير سنوسى من الدرجنة الثانية الى
الدرجة الثالثة من سلك المتضرقين (الرقم الاستدلال 370) ابتداء
من 15 يناير سنة 1974, ويحتفظ الى غاية 31 ديسمبر سنسنة
4 بأقدمية قدرها 17 شهرا و 126 يوما .

ترقى الآنسة فاطمة بن منصور من الدرجة الثانية الى
الدرجة الثالثة من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالى 370) ابتداء
من 18 ديسمبر سنة 1974 , وتحتفظ الى غاية 31 ديسمبر سئة
4 بأقدمية قدرها 23 يوما ؛

- يرقى السيّد أحمد بوسعيد من الدرجة الثانية الى
الدرجة الثالثة من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالى 370) ابتداء
من 22 نوفمبر ‏ سئة 1974 ويحتفظ الى غاية 31<فيسمبر “سئة
4 بأقدمية قدرها شهر واحد و 9 أيام ‎٠‏

- يرقى السيد بن ذهبية بورحلة من الدرجسة الثانية الى
الدرجة الثالئة من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالى 370) ابتداء
من 23 ديسبمر سنة 1974 ويحتفظ الى غاية 31 ديسمبر سنة
4 بأقدمية قدرها 3 أيام ‎٠‏

- يرقى السيد الاخضسر ضربانى من الدرجة الثانية الى
الدرجة الثالثة من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالى 370) ابتداء
من 2 نوفمبر سنة 1074 ويحتفظ الى

02

غاية 31 ديسمبر سنة
+197 بأقدمية قدرها شهر واحد و 29 .يوما ‎٠‏

يرقى السيد بوتوشنت خماش من الدرجة الثانية الى
الدرجة التثالثة من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالى 370) ابتداء
من أول يناير سنة 1973 +

- يرقى السيد محمد سعياد لونى من الدرجة الثانية الى
الدرجة النالئة من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالى 370) ابتداء
من أول يوليو سنة 074 ويحتفظ ١ل‏
4 باقدمية قدرها 6 شهور ‎٠‏

ى غاية 31 ديسمبر سئة

- يرقى السيد حسين آكل من الدرجة الثانية الى
الدرجة الثالئة من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالى 370) ابتداء
178

الجريدة الرسمية للج للجمهورية الجزائوية

الجمعة 30 ربيع الثاني عام وز م

هن :3 يوليو سئة 2974, ويحتفظ الى غاية 31 ديسمبر سئة من أول غشست اسئة 2974 ويحتفظ الى غاية :3 ديسمبر سنة

4 بأقدمية قدرها 5 شهور +
- يرقى السيد محمد شلغفوم من الدرجة الاولى ' إلى
الدرجة الثانية من سلك المتصرفين (الرقم الاستهلالي 345) ابتذاء
من أول يناير سنة. 2974 ثم الى الدرجة الثالئة (الرقم
الاستدلالى 370) ابتداء من 7 يوليو سنة 1974, ويحتفظ
الى غابة 1 ديسمبر سنئة 1974 بأقدمية قدرها 5 شهور +

- يرقى السيد مراد بن سطاعل من الدرجة الثانية الى |

الدرجة الثالثة .من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالى 370) ابتداء
من 22 فبراير سنة 1973 , ويحتفظ الى غاية 31 ديسمبر سئة
4 بأقدمية قدرها عام واحد و 10 شهور و 9و أيام *

- يرقى السيد سعيد بولحروف من الدرجة الثانية الى
الدرجة الثالثة من سلك المتصر فيل (الرقم الاستدلالى 370) ابتداء
من 31 ديسمبر سنة 1973 ويحتفظ الى غاية 37 ديسمبر سئة
4 بأقدمية قدرها عام واحد +

- يرقى السيد عبد المالك قمرات من الدرجة الاولى الى
الدرجة الثانية من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلانى 343) ابتداء
من 2 مايو سنة 1973 , ثم الى الدرجة الثالثة (الرقم الاستدلالى
0) ابتداء من 2 نوفمبر سنة 1974 ويحتفظ الى غاية :3
ديسمبر سنة 1974 بأقدمية قدرها شهر واحد و 29 يوما +

- يرقى السيد على يحيى شريف من الدرجبة الاولى الى
الدرجة الثانية من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالى 345) ابتداء
من أول مارس ‏ سنة 3 + ثم الى الدرجة الثالئة (الرقم
الاستدلالى 0) ويحتفظ الى غاية 1 ديسمبر سنة 1974
بأقدمية قدرها + شهور ‎٠‏

- يرقى السيد على مغريسى من الدرجة الاولى الى الدرجة
الثانية من سلك المتصرئين (الرقم الاستدلالى 345) ابتداء من
أول _يوليو سنة 1973, ثم الى الدرجة الثالثة (الرقم الاستدلال
7) ابتداء من 31 ديسمبن سنة 1974 ويحتفظ الى غاية :3
ديسمبر سنة 1074 بأقدمية قدرها 6 شهور .

- يرقى السيد أحمد مداب من الدرجة الاولى الى
الدرجة الثانية من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالى 345 ابتداء
من أول فبراير سنة 1973, ثم الى الدرجة الثالشة (الرقم
الاستدلالى 370) ابتداء من أول غشت سنة 19074, ويحتفظ الى
غاية 31 ديسمبر سنة 1074 بأقدمية قدرها د شهور .

- يرقى السيد محمد بويوسف من الدرجة الثانية الى
الدرجة الثالثة من سلك المتصرفي (الرقم الاستدلالى 70[) ابتداء
من 6 ديسمبر سنة 1073 ويختفظ الى غاية :3 ديسمير سنسة
174 بأقدمية قدرها عام واحد و 5د يرما .

- يرقى السيد حسين آمزار من الدرجة الاولى
الدرجة الثانية من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالى 345 ابتداء
تع الى الدرجة الثالثة (الرقسم

من أوال عضت أسئة 1073

الاستدلال 370) ابتداء من أول د فبراير اسنة 1075 .
- يرقى السيد شريف هارون من الدرجة الثشبانية الى
المدرجة الثالئة من سلك المتصر فين (الرقم الاستدلانى 370) ابتداء

174 بأقدمية قدرها 5 شهور . -
- يرقى السيد إبوعلام ابراهيمى من الدرجسة الاولى الى
الدرجة الثانية من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلال 345 ابتداء
من 18 يناير سنة 1973 ثم الى الدرجة الثالثة (الرقم الاستدلالى
65) ابتداء من 18 يناير سنة 4 ويحتفظ الى غاية 31 ديسمبر
سبئة 1974 بأقدمية قدرها 1 شهرا و 33 إيوما .
- إيرقى السيد يحيى طعسام من الدرجسة الادلى الى
الدرجة الثانية من سلك المتصرفين (الرقم الإستدلاى 5 ابتداء
من 17 أبريل سنة 219073 7 ثم الى الدرجة الثالثئة (الرقم الاستدلالى
0) ابتداء من 27 كر سنة 4 ويحتفظ الى غاية 37
ديسمبر سئة 1974 بأقدمية قدرها شهران و 4 يوم .
- يرقى اليد عيسى صفاح. من الدرجسة الثانية الى
الدرجة الثالئة من سلكٍ ي المتصرفين (الرقم الاستدلاي 0) ابتداء
من 9 يونيو سنة 3975 م ٍ ل“
يرقى السنيد على كمال عبد الوهاب من الدرجة الاولى الى
الدرجة الثانية من سلك المتصر فيل (الرقم الاستدلالى 345 ابتواء
من أول يناير سئة 3 ثم الى الدارجة الثالئة (الرقم الاستدلاني
0) ابتداء من أول وي سنة 1974 ويحتفظ الى غاية :3
ديسمبر سنة 1974 بأقدمية قدرها 6 شهور ‎٠.‏
‏- يرقى اليد حبيد بلاج من الدرجّة الثانية الى
الدرجة الثالثة من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلائى 370) ابتداء
من 14 ديسمبر سنة 1974 ويحتفظ الى غاية 31 ديسمبر سئة
4 بأقدمية قدرها 27 يوما..
- يرقى السيد عَيْسَى مهمنى من الدرجة الثانية الى
الدرجة الثالثة من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالى 370) ابتداء
من أول سبتمبر سنة 1973 , ويحتفظ الى غاية 31 ديسمبر
سنة 1974 بأقدمية قدرها عام واحد و 4 شهور *
- يرقى السيد عبد القادر أبونكراف من الدرجة الثانية الى
الدرجة الثالثة من سلك المتصرفين (الرقم الإستدلالى 370) ابتداء
من أول سبتمبر سنة 1972 ويحتفظ الى غاية 1 ديسمبر سنة
4 بأقدمية قدرها عامان و 4 شهور * ا
يرقى السيد حسين أمزار من الدرجة الادلى الى
الدرجة الثانية من سلك المتصزقين (الرقم الاستدلالى 345) ابتداء
من أول فبراير سنة 2973 ثم الى الدرجة الثالشة (الرقم
الاستدلالى 370) ابتداء من أول غشضت سنة 1974 , ويحتفظ
الى غاية 33 ديسمبر سنة 1974 بأقدمية قدرها 5 شهور ‎٠‏
‏الدرجسة الرابعة
_ إيرقى السيد مكى سو يسى من الدرجحة الثالمة الى
الدرجة الرابعة من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالي 393
3 أبريل ا سئة 1073 *
يرقى السيد سعيد بلعريبئ من الدرجة التالنة الى
الدرجة الر ابعة من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالى 305)
ول ل يوليو سنة 1074 ويحتفظ الى غاية 31 ديسمبي
سنة +197 باقدمية قدرها 6 شهور. ‎٠‏

انتداء م"
ُ 3

ابتداء من
الجمعة 30 دبيع الثأنى عام 1396 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

179

- يرقى السنيد ابزاهيم شتتاضوه من الدرة الثالثة الى

الدزجة الرابعة من سئلك المتصرفين (الرقم الاستدلالى 395)
ابتداء من أول أبريل سنئة 1974 ويحتفظ الى غاية 31 ديسمبر
سنة 1974 بأقدمية قدرها 9 شهور ‎٠‏

عن يرقى التححيد ,بوزيان متصتوره من الدرجسة الثالفة الى
الدرجة الرابعة من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالى 395)
ابتداء من 11 مارس ‏ سنة 1975 *

- يرقى السيد عبد المجيد مقران من الدرجة الادلى الى
الدرجة الثافية من سلك المتضرفين (الرقم الاستدلالى 34
ابقداء من أول مسبتعبر سنة 1977 ثم الى الدرجة الثالثة (الرقم
الاستدلالى 76 ابتداء من أول. سبتمبر سبة 172 ثم الى
الدرجة الرابعة (الرقم الاستدلا 95 ابتداء من أول سبتمبر
سنة 1974, ويحتفظ. الى غاية 31..ديستمبر سنة 1974 بأقدمية
قدرها 4 شهور ‎٠‏

- يرقى اليد نوجمعة بوجمعى من. الدرجة الثائشة الى
الدرجة الرابعة من سلك: اللتصرفيل (الرقم الاستتدلالى 395)
ابتداء من أول سبتمبر سنة197# , ويحتفظ الى غاية :3
ديسمبر سنة 1974 بأقدمية قدرها 4 شهور *

- يرقى السيد عبد الله بن عربية من الدرجة الثالثة الى
الدرجة الرابعة من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالى 395
ابتداء من 22 فبراير سنة 19753 +

- يرقى السيد عبد القادر أفطوش من الدرجة الثالثة الى
الدرجة الرابعة من لك المتصرفين (الرقم الاستتلالى 393)
ابتداء من أول مسبتمبر سنة 1973 ويحتنظ الى غاية 31 ديسمبر
سنة 1974 بأقدمية قدرها عام واحد و 4 شهور *

يرقى السيد جمال الدين دكالى من الدرجة الثالشة الى
الدرجة الرابعة من اسلك المتصرفقيل (الرقم الاستدلالى 395)
ابتداء من 19 مارس سنة 1073 ويحتفظ الى غاية 31 ديسمبر
سنة 1974 بأقدمية قدرها عام واحد و 9 شهور و 12 يوما +

يرقى السيد بوعلام معيسن من الدرحسة الاولى انى
الدرجة الثانية من بلك المتصير فيل (الرقم الاستدلال 345) ابتداء
من 4 بوتيو سنة :197 ثم الى المدرجة الثالة (الركم الاستدلال
4 يربو سنة 1972 الم الى الدرجة الرابعه (الرقم
5) ابداء من 4 يونيور سنة 4 ويحتغط الى غاية

تقدرها 6 شهور و 27 يوما ‎٠‏

- يرقى السيد مسعود قاسى من الدرجة ‎١‏ التالشسة الى
الدرجة الرابعة من أسلك المتصرافي (الرقم الاستتلالى 393)
من أول يوليو سنة 974: ويحتفظ الى غاية 31 ديسمبر

0) ابتذاء من

الاستدلالى

3 ديلسمين اسنة 1874 بأقدمة

ابتداء
سنة 1974 بأقدمية قدرها 6 شهور .

السيد عبار رزبق من الدرحة الثالقغة الي
سلك العصر دين (الرقم

يو أسلئة 1975 +

- إبرقى

الدرجة الرابعة عن الاستتلالى 393

ابنداء من 18

‎١‏ يرقى السيد ١براصيم‏ بن عزيزة من الدرحة الثالتة الى
الدرخة الرابعة من سلك المتصوطين (الرقم الاستتلالي 393)
سنة 1973 . ‎١‏

‏رنيو

‏ابتداء من 30

‏يرقى السيد محمد العربى بساعى من الدرجة الثالثة الى
الدرجة الرابعة من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالى 393
ابتداء من 20 ديسمبر سنة 1973, ويحتفظ الى غاية 31 ديسمبر
سنة 1974 بأقدمية قدرها عام واحد و :1 يوما .

‏يرقى السيد عبد الكريم لاروم من الدرجة الثالثة الى
الدرجة الرابعة من سلك المتصرفين. (الرقم الاضتدلالى و3
ابتداء من أول مارس سنة 1975 .

‏- يرقى السيد اسطمبولى بودغن من الدرجة الثالنة الى
الدرجة الرابعة من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالى 395)
ابتداء من 11 أبريل سئة 4. ويحتفظ الى غاية 31 ديسمير
سنة 1974 بأقدمية قدرها 8 شهور و 20 يوما .

‏- يرقى السيد مصطفى بلعريف من الدرجة الثالثة الى
الدرجة الرابعة من سلك التصرفين (الرقم الاستتدلالى 5و3
ابتداء من 6 ديسمبر سنة 1974, ويحتفظ الى غاية 31 ديسمبر.
سنة 1974 بأقدمية قدرها 25 .يوما .

‏يرقى السيد مصطفى بن منصور من الدرجة الثالثئة الى
الدرجة الرابعة من سلك المتصرفين (الرقم الاستتدلالى دون
ابتداء من 15 أبريل سنة 1975 .

‏- يرقى السيد نصر الدين العربى من الدرجة النالئة ال
الدرجة الرابعة من سلك المتصرفين (الرقم الاستتلالى دو
ابتداء من 10 ينابر سنة 1973, ويحتفظ الى غاية 1 ديسمبر
سنة 1974 بأقدمية قدرها عام واحد و 11 شهرا و 25 يوما .

‏- يرقى السيد محمد الصغير تافت بوزيد من الدرجة الثالثئة
الى الدرجة الرابعة من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالى 5و3
ابتداء من 16 يناير سئة 1975 .

‏- يرقى السيد أحمد براج من الدرجة القشالسة ال
الدرجة الرابعة من سلك المتصرفين (الرقم الاستسدلال ذوي
ابتداء من 6 غشت سنة 4 ويحتفظ الى غاية 1 ديسمير
سنة 1974 بأقدمية قدرههما 4 شهور و 15 يوما .

‏- يرقى السيد عبد الك كريم رمطانى من الدرجة النالتة ال
الدرجه الرابعة من سلك المتصر ميل (الرقم الاستدلالى وو3)
ابتداء من أول أكانوبر سئة 1973. ويحتفظ الى غاية 31 ديسمبر
سئة 1974 بأقدمية قدرها عام واحد و 3 شهور .

‏- يرقى السيد الطاهر فربحات من الدرجة النااضة الى
الدرجة الرابعة من سلك المتصرقيل (الرقم الاستدلال وو
ابتداء من أول أبريل سنة 1973, ويحتفظ الى غاية 31 ديسمبر
سنة 1074 بأقدمية قدرما عام واحد و 9 شهور .

‏يرقى السيد عبد السلام بوزار من الدرجة الاولى
الدرحة النائية من سلك إلمتصردن (الرقم الاستدلال 345 ايند
من 25 و فمير سنة 2971 ثى الى الدرجحة الثالثة (الرقم الاستدلال
0 اننداء من 25 نوفمير سنة 1932 ثم الى الدرحة الرابعة
(الرقم الاستدلالى 395) ابنداء من 25 نو فمبر سئة 1974 ويحتفطل
الى غاية 31 ديسمبر سنة 1974 باقدمية قدرها شهر
أيسام .

‏و احد و 6"
580

يرقى السيد عبد اللطيف زيدى من الدرجة الثشالثة الى
الدرجة الرابعة من سلك المتصرفين (الرقم الاستتثلالى 395)

ابتداء من :1 غشت سنة 1974 ويحتفظ الى غاية 1 ديسمبر.

سنة 1974 بأقدمية قدرها 4 شهور و 20 يوما .

- ترقى السيدة عائشة بلخديم من الدرجة الثالتثة الى
الدرجة الرابعة من سلك المتصرفين (الرقم الاستتلالى 395
ابتداء من 37 ديسمبر سئة 1974 .

- يرقى ‎١‏ لسيد محمود بابو من الدر< جة الثالنة انى
الدرجة الرابعة من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلائى 395
من أول غشت سنة 19074, ويحتفظ الى غاية 317 ديسمبر
سنة 1974 بأقدمية قدرها 5 شهور *

يرقى السيد العربى فلاح من الدرجة الثالشة الى
الدرجة الرابعة من سلك المتصرفين (الرقم الاستتتلالى 395
من أول يوليو سنة 2974 ويحتفظ الى غاية 7 ديسمبر
سنة 1974 بأقدمية قدرها 6 شهور

- يرقى السيد شريف أبترون من الدرجة الثشالثة الى
الدرجة الرابعة من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالى 395)
ابتداء من 3 توفمبر سنة 2974, ويحتفظ الى غاية 31 ديسمبر
سنة 1974 بأقدمية قدرها شهر واحد و 28 يوما .

- يرقى السيد محمد بسكوش من الدزرجة الثالثة الى
الدرجة الرابعة من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالى 395)
من أول سبتمبر شنة 1974, ويحتفظ الى غاية 33 ديسمبر
سنة 19074 بأقدمية قدرها 4 شهور .

يرقى السيد سعيد ستوسى من الدرجة الثسالثة انى
الدرجة الرابعة من سلك المتصرفين (الرقم الاستتسدلالى 395)
ابتداء من 2 نوفمبر سنة 2974, ويحتفظ الى غاية 31 ديسمبر
سنة 1974 بأقدمية قدرها شهر واحد و 29 يوما .

يرقى السيد محمد الصغير جارى من الدرجة الثانية الى
الدرجة الثالثة من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالى 370) ابتداء
من 26 ديسمبر سنة 1972, ثم الى الدرجة الرابعة (الرقم
الاستدلالى 395) ١بتداء‏ من 26 إيونيو سئة 1975 ‎٠‏

- يبرقى السيد ميلود بن .تواتى من الدرجة الثالشة الى
الدرجة الرابعة من سلك المتصرفيل (الرقم الاستدلالى 395
ل مارس اسئة 1975 .

ابتداء

ابتداء

ابنتداء

ابتداء من أو
- يرقى السيد عبد القادر تيجانى من الدرجنة الثالشة الى
الدرجة الرابعة من سلك المتصرفين (الرقم الاستتدلالى 393)
ابتداء من أول سبتمبر سئة 1972 ويحتفظ الى غاية 31 ديسمير
سنة +107 بأقدمية قدرها عامان و 4 شهور ‎٠‏
‏- يرقى السيد حمادة بن حسين من الدرجة الثالتة الى
الدرجة الرابعة من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلال دون
ابتداء من أول فبراير سنة 1974 ويحتفظ الى غاية 31 ديلسمبر
سنة +107 بأقدمية قدرها 11 شهرا .
السيد حسن عالم من الدرجة الثالتة ال
الدرجة الرابعة من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالى 05ب
أرل مارس سنة 1077 ويحتفظ الى غاية 31 ديسمبر

صلة 1074 بأتدمية قدرضا ن1 شهور م

- براقي

ابتداء من

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

. بالاربعاء (البليدة) ويدعى من الآن فصاعدا :

«الخامسة) , حمدى محمد المولود فى

الجمعة 30 ربيع الثاني عام 6 هد

- يرقى السيد محمد عزيز شريف من الدرجة الاولى الى

' الدرجة الثانية من السّلك المتصرفين (الرقم الاستدلالى 345)

ابتداء من 2 مارس اسئة :197 ثم
الاستدلالى 370) ابتداء من 2 مارس سنة 1972, +

الى الدرجة الثالئة (الرقم
ثم الى الدرجة

الرابعة (الرقم الاستدلاي 5) ابتداء من 2 مال سنة 1974
ويحتفظ الى غاية 31 ديسمبر سنة 1974 تأقدمية قدرما و شهور

و 29 يوما *
- يرقى السيد محمد العربى سى أحمد من الدرجة الثالثة الى

الدرجة الرابعة من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالى 395
ابتداء من .23 فبرا ير سنة 1974 ويحتفظ الى غاية 1 دبسمبر

سنة 1974 بأقدمية قدرها 10 شهور و 8 أيام ‎١‏

وزارة العدل

