
سنة 1974 بأقدمية قدرها 10 شهور و 8 أيام ‎١‏

وزارة العدل

مرسوم مؤرخ فى 24 دبيع الاول عام 6 المواشق 25 مارس
سنة 1976 يتضمن التجنس بالجنسية الجزائرية

بموجب _مرسوم مؤرخ فى 24 ربيع الاول عام 1396 الموافق
5 مارس اسنئة 6 7 يتجنس بالجنسية الجزائزية ضمن شروط
المادة 20 من الامر رقم 70 86 المؤرخ فى 17 شوال عام 1390

:الموافق 15 ديسمين سنة 1970 والمتضمن قانون الجبسية

الجزائرية, الاشخاص الآنية اسماؤهم :

عبد الله ولد بوشتة المولود سئة 1938 ببنى واسين بلدية
مغنية (تلمسان) ويدعى من الآن فصاعدا : كارى عبد إلله .

عبد الله بن محمد المولود في 13 ونيو سئة 1923 بمديئة
الجزاثر +

عبد القادر بن الاخضر المولود فى 4 ينايرا سئسة 234
زيان عبد القادر +

عجرودى عبد الله المولود فى 24 أبريل اسلئة 2929 ببْنى
صاف (تلمسان) ‎٠‏

أحمد بن عبد الله المولود فى 25 يوليو سنة 1936 ببنى حواء
(الاصنام) ‎٠.‏

أحمد ؤلد علىء المولود فى 3 غشت سننة 2904 بتيارت
غرباوى أحمد .

- أحمد بن حمدى حمو المولود سئة 1930 بتمسمان اقليم الناظور
(المغرب) وأولاده القصر : حمدى حموش المولود فى 120 يونيو
سنة 1057 بمدينة الجزائر (الدائرة الثالثةم , حمدى فاطمة
المولودة فى 3 نوفمير ا سنة 1050 بمدينة الجزائر (الدائرة
أول أكتوير اسنة 1062
بمدينة الجزائر (الدائرة الخامسة) , حمدى عبد الله المولود
فى 72 غشت سنة 1004 بمدينة الجزائر (الدائرة الخامسة) +
حمدى صفية المولودة فى 20 يناير سنة 0107 بمدينة الجزائر
«الدائرة الخامسة) + حمدى نعيمة المولودة فى 15 غست سائة
1 بمديئة الجزائر (الدائرة الخامسة)؛ ويسمى المدعو أحمد
حيدى أحمد +

ويدعى من الآن فصاعدا :

بن حمدى من الآن تصاعدا :الجمعة 30 ربيع الثائى عام 1396 هي

علال بن قدور المولود سنة 1923. بايماجارن تافربنيت + أ

اقليم الناظور (المغرب) وأولاده القصر : علال فتيحة المولودة فى
2 مارس سنة 1960 ببرج الكيفان (الجزائر العاصمة) + علال
نورية المولودة فى 6. مايو سية 3 ببودواو. علال رزيقة
المولودة في 18 أبريل سنة 1972 ببودواو (الجزائر العاصمة)
ويدعون من الآن فصاعدا : دراوى علالء دراوى فتيحة. دراوى
نوريةء دراوى رزيقة .

ب عمر ولد بومدين المولود فى 7 يوانيو سئة 1933 بسيدى |.

لحسن (سيدى بلعباس) ويدعى من الآنّ فصاعدا
عمرو .

عمارى محمد المولود سنة 1946 بعين تالوت (تلمسان»)

بغدادى بغدادى المولود سئة 1921 بتامكسالت؛ بلدية
سيدى مجاهد (تلمسان) وابنته القاصرة :
المولودة فى 27 أكتوبر سنة 1960 بوجدة (المغرب) *

بارودى ولد ميمون المولود فى 2 يوانيو سئة 1938 بالعامرية

(سيدى بلعباس) وأولاده القصر : رخمونة بنت بتارودى
المولودة فى أول سبتمبر سنة 1960 بالعامرية. نور الدين ولد
بارودى المولود فى 7 مايو سنة 1963 بالعامرية. رشيدة بنت
بارودى المولودة فى 9 نوفمبر نسنة 1969 بالعامرية. ميلود ولد
بارودى المولود فى 5 مايو سنة 1971 بالعامرية. ثريا بنت بارودى
المولودة في 4 مارس سنة 1974 بالعامرية. (سيدى بلعباس) »
ويدعون من الآن فصاعدا : ابن يحيى بارودى + ابن يحيى

: ابن على

بغدادى عمارة

رحمونة, ابن يحيى نور الدينء ابن يحيى رشيدة؛ ابن يحيى

ميلود , ابن يحيى ثريا *
- باسو بن سعيد المولود سنة.1910 بدوار آيت واتارقى؛

بى ملال؛ اقليم مراكشس (المغرب) ‎٠‏
‏بلحسن على المولود سنة 1915 بعين صبرة (قلمسان) ‎٠‏

بلحسن فاطمة؛_زوجة فرطاس عياد المولودة سنة 1914

بحاسى الغلة (سيدى بلعباس)

بلهاشمى محمد المولود سئة 1929 بعين الطلبة [سيدى

٠ ‏بلعباس)‎

- بلحسين الحسن المولود سئة 19178 بالحشساسئة الغرابة
(سعيدة) .

بلحسين محمد المولود فى 9 نوفمبر سنة 1940 بعين الطلبة
(سيدى بلعياس) ‎٠‏ ٍ

- بلقاسم رمضان المولود سنة 1942 ببنى واسين بلدية
مغنية (تلمسان) ‎٠‏

> بالمحخوب جمعة, أرملة بو معزة الاخضر المولودة ‏ سنئة
6 بعين الحديد (تيارت) . ‎١‏

- ابن عمرو معمر المولود فى 4 سبتمبر سنة 1933 بعين بنيان
(الجزائر العاصمة) . :

ابن ميلود عبد القادر المولود فى 24 مارس اسنة 1939
ببشار .

- ابن ميلود مباركة المولودة فى 14 يوانيو أسئة 1943 ببشتار

برناوى حليمة, زوجة حمادى مسعود. المولودة فى:2 إيوليو
سنة 1928 بالبليدة :. داج :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

231

بوعمامة محمد المولود فى 17 مايو سنة 1945 بالجزائر
العاصمة (الدائرة الثالثة) وأولاده القصر : بوعمامة سمير

, المولود في 19 فبراير سنة 1969 بالجزائر العاصمة (الدائرة
الرابعة)ء بوعمامة آسيا المولودة فى 15 يونيو سنة 3070

بالحراشء بوعمامة فائزة المولودة فى 15 أكتوبر ا سنة :197
بالحراش (الجزائر العاصمة) .

ب بوشعيب أحمد المواود فى 18 مايو سئة 1952 بالبرواقية
(المدية) .+

- بوشعيب بن محمد المولود سنة 1907 ببوديتنار الريف

(المغرب) ويدعى من الآن فصاعدا : بوشعيب محمد .

0 - بوخارى ربيغة. زوجة معلم أحمد المولودة فى أول سبتمبر
'سنة 1949 ببنى مسهّل بلدية ندرومة (تلمسان) ‎٠‏

بريك محمد المؤلود سئة 1930 ببشارء وأولاده القصر :
بريك عز الدين المولود فى 12 نوفمبر سئة 1959 ببشاره _بريك
فوزية المولودة فى و غشست سنة :196 بدبدابة (بشار)ء بريك
جمال المولود فى 16 مارس سنة 1963 بدبدابة (بشار)؛ء بريك '
زهيرة المولودة فى 37 مايو سنة 1965 ببشار» بريك عبد اللطيف

, المولود فى 7 غشت اسنة 2968 ببشاره بريك عبد ربى المولود
:فى 18 ديسمبر سنة 1970 بدبدابة (بشار) , بريك صليحة

المولودة فى 8 ديسمير سنة 1972 بدبدابة (بشار) ‎+٠‏
‏- شلغومى بوعامر المولود فى 5 مارس اسئة 2945 بوهران .
- شاووش محمد المولود سنة 1910 ببوفاطيس (وهران) ‎٠‏
‏شتافى بوفلجة المولود سنة 29:8 بعين تكروف بلدية

'عين تالوت (تلمسان) .

دحمان عبد الرحمن المولود سئة 1938 ببئى واسين؛ بلدية
مغنية (تلمسان) وأولاده القصر : دحمان فاطمة. المولودة فى
3 يونيو سنة 1969 بمغنية؛ دحمان ميلود المولود فى 27 ابريل

أسنة 1970 بمغنية؛ دحمان خديجة المولودة قي 3 يونيو سنسة

171 بمغنية (تلمحسان) ‎٠‏

‎-١‏ درفوف سكينة., زوجة عبد الرحمن بن أحمد المولودة سئة
7 بشعبة اللحم (سيدى بلعباس) .

‏جبلى مامةء أرملة عمرو بن ميمون المولودة سنة 13908
بسيدى بن عدة (سيدى بلعباس) ‎٠‏

‏جبل إنبية. أرملة ريفى محمد المولودة فى سنة 1910
بسيدى بن عدة (سيدى بلعباس) ‎٠‏

‏عبد الله جيلالى المولود فى 28 أبريل سئة 1941 بالحسيان
الطوال بلدية “بوفاطيس (وهران) .

‏دكالى الزهراءء أرملة تاكوشت ابراهيم المولودة سئة 1915
ببنى ضاف (تلمسات) ‎١‏

‏دراوى أحمد المولود فى 24 غاست 'سئة 1930 بفرندة”
(نيارت) وأولاده القصر : دزاوى فاطمة المولودة فى :2 مايو
سنة 1960 بفر ندة (تيارت) دراوئ خيرة المولودة فى 20 فبراير
سنة 1962 بفرتدة. دراوى محمد المولود فى أول مارسسئة
4 بفر ئدة. دراوى عبد القادر المولود فى 24 ديسمبر سنئة
5 بفرائدة دراوئ داودية المولودة فى 4 غشست أسنة 2968
182

بفر ئدة. دراوى عمرو المولود في أول أكنوبراءسئة 1970 بفر ندة»
دراوى روبة المولودة فى 8 مارسن سنة:1973 بفر ئدة (تيارت) ‎٠‏
‏ب ظريفة بنت محمدء زوجة بن جيلالي الهوارى المولودة فى و

7 مايو سئة 1949 بوهران ‎٠‏

ادريسية بغت محمد؛ أرملة الكوش أحمد المولودة فى سنة
3 يفقيق اقليم وجدة (المغرب) وابنتاه القاضرتان : حليمة
بنت أحمد المولودة فى 19 سبتمبر سنة 1958 بالمرسى الكبيرء
الكوش عالشسة. المولودة فى 27 ابريل سنة 1960 بالمرسى الكبير
(وهران) وتدعى المسماة ادريسية بنت محمد من الآن فصاعدا :
الكوش ادريسية .

الماحي بن بوعرفة المولود فى 117 يناير سنة 1938 يحاسى
الغلة (سيدى بلعباس) ويدعى من الآن فصاعدا : جيلالى الماحى.

مباوكة بدت موسى؛ زوجة ضربان مسعود المولودة فى 18
غشت سنة 1947 بالجزائر العاصمة (الدائرة الثالثة) * .
فاسى محمد المولود فى 19 غشت اسنة 1924 بفرندة
(تيارت) ‎٠‏ :

فتيحة بنت أحمدء زوجة بعوش ميلود. المولودة فى 11
ديسمبر سنة 1938 بتلمسان: وتدعى من الآن فضاعدا : دريسي

فاطمة بدت علء؛ زوجة مُويسى علءً المولودة فى 19 أبريل
سنة 1940 بتارقة (سيدىق بلعباس) وتدعى من الآن فصاعدا :
ابن على فاطمة .

فاطمة بنت ديدوج» أرملة. عبد الرحمن بن محمد المولودة
فى سنة 19:5 بالمالح (سيدى بلعباس) وتدعى من الآن
فصاعدا : مساهل فاطمة * . ا

ب فاطمة بفت حمدى. زوجة بوعمامة محمد المولودة فى 173
إيوفيو سنة :195 بالبرج البخرى (الجزائر العاصمة) وتدعى
من الآن فصاعدا : حمدى فاطحة .

فاطمة بنت محمد المولودة فى 16 يداير سنة 1952 بالسوقر
(ثيارت), وتدعى من الآن فصاعدا : طيبى فاطمة + ا

فاطنة بنت محمدء أرملة بوغزال عبد القادر المولودة
فى سئة 1934 بدوار' سيدى ميمون, قبيلة تارهجيرت أحفير»
اقليم وجدة (المغرب) وابنتها القاصرة : الغسيرة حياة المولودة
فى 8 يوليو سنة 1962 بليفوراشت' (فزنسا) ‎٠‏ وتدعى المسماة
فاطنة بنت محمد من الآن فصاعها ؛ الغسيزة فاطمة *

- فلاحى موسى المولود فى 20 ينابر سنة 1942 بالمعازيز
بلدية مغنية (تلمسان) ‎+٠‏ ا

قلعى خديجة.؛ زوجة بفور ادزيس المولودة فى 4د وفمبر
سنة 1918 بينى صاف (تلمسان) *

قلعى الطيب المولود فى 25 ينابر سنة 2986 بعين تموشنت
(سيدى بلعباس). وأولاده القصر : قلعي بوسيف المولود فى
:د أبريل سنة 1958 بعين تموشنت ؛ قلعى نصيرة المولودة فى
6 مايو سنة 1960 بعين تموشنت؛, قلعى جزائرية المولودة
في 25 إيونيو سنة 1962 بعين تموشنت. قلعي ميمون المولود

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 30 دبيع الثالى عام 1396

فى26 يريو سنة 2964 بعين بموشنت؛ قلع سعيد المولودافى
5 ينابر سنة 1967 بعين تموشنت؛ قلعى راضية المولودة فى
0« غشست سنة 1969 بعين نموشنت , قلعى نجاة-المولودة فى
4 أبريل سنة 2972 بعين تموشتت (سيدى بلغياس) *
حبيب ولد بوسحابة المولود سنة 1922 بالمالع (سيدى
بلعباس) , ويدعى من الآن فصاعدا : بوسحابة الحبيث +
حبيب ولد عمر المولود فى 14 ديسمبر سنة 1941 بآغلال
(وهران) + ويدعى من الآن فصاعدا : بوعزة حبيب *
- حبيبة بنت الحاج أحمدء زوجة بوفيسة عبد الله المولودة
سئة 1923 ببنى صاف (تلمسان) , وتدعى من الآن فصاعدا :
بوعلة حبيبة ‎٠‏
‏حبيبة بنت محمد , زوجة مكيكة مختار ؛ المولودة سنة
2 بتارهجيرت أحفير ‎٠‏ اقليم وجدة (المغرب) *.
حشلاف سعيدً المولود فى 16 فبراير سنة :294 بالعامرية
(سيدى بلعباس)» وأولاده القصر : حشسلاف على المولود فى 14
ديسمبر سنة 1905 بالعامرية. حشلاف فاطمة المولودة
فى 17 ديسمبر اسنة 1967 بالعامرية ء حلاف مصطفى
المولود فى 29 .يونيو سنة 1970 بالعامرية , حشلاف نعيمة
المولودة فى 16 ديسمبر سنة 1972 بالعامرية؛. حشلاف رشيد
المولود فى 13 أكتوبر سنة 1974 بالعامرية (سيدى بلعباس) *
حدو سليمان المولود سنة 1918 بعين الطلبة (سيدى
بلعباس) , وأولاده القصر : حدو سعيد المولود.فى 17 أكتوبر
سنة 1958 بعين الطلبة. حدو عزيزة المولودة فى أول مايو
سنة 1962 بعين الطلبة (معيدى بلعبامسي) +
الحاج على ولد على المولود سنة 1922 بالخسناسنة
الغرابة (سقيدة) ‎٠‏
‏حليمة بنت محمد.ء أرملة درقاوى عبد القادر المولودة
سنة 19:6 بتلاغ (سيدى بلعباس) , وتدعى من الآن فصاعدا :
كريم حليمة ‎٠‏
‏حمادى ميلود المولود فى 24 .يناير سئة 43و بشعبة
اللحم (سيدى بلعباس) وابنته القاصرة : حمادى فتيحة المولودة
فى 24 سبتمبر سنة 1968 بشعبة اللحم (سيدى بلعباس) ‎٠.‏
‏بد خحمدانى عبه القادر المولود سنة 1926 بالسوقى زتياوت) *

حنيفى بن محمد المولود فى 16 سبتمبر اسفة 1930 بسيق
(معسكر) , ويدعى من الآن فصاعدا : ابن محمد حنيفى *

- هوارى بن ادريس المولود فى 22 أكتوبر سنة 1945
بتامزورة (سيدى بلعباس) , ويدعى من الآنْ فصاعدا : بشير
هوارى * -

حسينة بنت محمد المولودة فى 22 ديسمبر ا سنة 1932
بوهرانء وتدعى من الآن فصاعدا : موسى حسينة ‎٠‏

هلال فاطمة , زوجة صياح عبد القادر المولودة فى 34.
مارس سنة 1949 بالعين الصفراء (سعيدة) *

قدور ولد أحمّد المولود سنئة 1920 بالحساسنة الغرابة
(سعيدة) , ويدعى من الآن فصاعدا : ابن يحمي قدوير ‎٠‏
الجمعة 30 ربيع الثانى عام 16 ا

الجريدة: مة الرسمية للجمهودية الجزئرية _ ِْ

قديزئ محيى الدين المولود سنة 1919 بتلمسناث”؛ وأولاده
القصر : قديرى-خديجة المولودةفى 8 > نوفمبر اسبدتة 1958
بتلمسانء ‏ قديرى حورية المولودة “فى 17 مايو سنة 3960

بتلمفسان. قديرى مولاى اسماعيل المؤلود فى 16 .مارشس سنة |
4 -بتلمسان » قديرى زبيدة المولودة فى 17 فبراير سنة ‎١‏
‏أ صناف (تلمسان):؛ .ويدعى من: الآن فصاعدا .

6 بتلمسانء قديرى مرخ المولودة فى 2 أبزيل-صنة.968]

بتلمسان ”

كارى بومدين المولود. سئةٍ 1917 يبنى داسين بلدية مغنية أ:
(تبمسان) ‎٠‏

كبدانى قويدر المولود فى 6 اير سئة ووو ببنى صاف
(تلمينان) ‎٠ ٠‏ :

كبدائي مدى المولود في 77 ؟بريل سنة 3944 يبن ضاف :
بوعروس .بلدية ,مليانة (الاصنام) . وابيته القاصرة :

. فتيحة المولودة فى 23 أكنوبر' سنة 2957 بفوكة (البليدة) :» ..
‎١‏ ١ل‏ تيقى ميمؤن المولود فى 13 أكتوبر شئة 21937 بالحتاية

(للمسان) ‎٠‏
‏كنزة بنت محمد الطيب + زوجة مكاس أحمد المولودة في
53 سبتمبر أسنة 3 بسبتة (المغرب) ‎٠‏ وتدعى من الآن

فصاعدا : بوقفة كنزة ‎٠‏

لحخديجة بنت بريك,؛ أرملة خالقى عمس المولودة سئة 1937

بقصر منوقة , ملحقة ‎!١‏ لريسانى , اقليم قصر السوق (المغرب)؛ :

وأولادها القصر : خالقى محمد المولود سنة 1958 ببشارء خالقى
العربى الهولود سنة 1960 ببشار» وتدعى المسماة خديجة بنت

بريك' من الآن فصاعدا بريك لحديجة ‎١‏

خديجة بنت محمد , زوجة ابن عبد القادر محمد المولودة
سئة 0 بقصر عين الشعيرء ملحقة. باعنان اقليم قصصمسر
السوق (المغرب) “ ء وتدعى من الآن فصاعداً : : ابن عبد د القادر
خديجة .

ب خالدى_بنوله. زوجة أريس جيلالى المولودة سينة. 1925 - يبقن لدية قديل زوهرانم. 0

بيني صاف (تلمسان) *

خالدى .بوسيف المولود اصنة 1926 ببنى صاف (لمسانة
وأولاده القصر :: خالدى. مليكة المولودة فى .9 سبتمبر سئة
8 .ببنى صاف (تلمسان) , خالدى رشيد المولود. فى 17
أكتوبر سنة 3961 ببتى صافء خالدى..فاطمة المولودة فى 23
يناير سنة 1965 ببنى صاف, خالدى «:نورية المولودة فى 8
غصت سنة 1966 ببنى صاف (تلمسنان) * 0 +4

خالدى قدور المولود فى 8 مارس اسئة 1933 ببنى” صناف

(تلمسان) ‎٠.‏ ب

خالد بن محمد المولود فى 4 مارسّن 'سثة 1945 بتيّارت ,

ويدعي من الآن فصاعدا : بوخرسن خالد *.

خيرة ابنت سعيد المولودة فى سسئة 1952 بعين“الارثضاء"

(سيدى بلعباس) , وتدعى من الآن فصاعدا : ابن عمرو خيرة+
خيرة بنت محمد + أرملة عمرو أبن محمد المولودة فى 14
يونيو سنة 1910 بسيدى بلعباس ‎٠‏ وتدعى من الآن فصاعدا :
بلبشير خيرة : ا
قويدر بن عمرو المولود سنة 19017 بالعامرية ا(سيدى
يلغباسي). , وأولاده القصي. بارودي ولد قويدر. المولوه فى

. فصاغدا

‎١‏ أول ديسمب سئة 1957 بالعاهزية؛, هوارية بثت-قويدر المولودة:
: فى 22 يونيو سنثة 3960 بالعامرية رسيدى بلغباس),<ويدعونث

‏من الآن فصاعدا : #وساوى قويدر؛ موساوى بارودى؛ موساوئة
هوارينة .ل ٍ
قويدر ولد بوترقاس الولود فى 3 ينابي سئة 2942 ببنى

‏:. نعيمي قويدر+
قويدر بن قدوز المولود سئة 29010 بأولاد زروق + قبيلة
بنى - درار أحفين + اقليم وجدة. (المغرب)» .وابنه القاصر :

‏ابن يحيى ولد قويدر المولود فى 28, أبرين سنة 1958 بسبيدى

‏على بوسيدى (سيدى بلعباس) , ويدعان من الآن فصاعدا :

‏. علودى. قويدرء علودى ‏ بن يحيى + ا

‏لحسن عبد الله المولود فى 21 أيتاير سنة 19014 بدوار
الحسن

‎0

‏(تلمسان» + أولاده القصر : العتيقنى نجاة المولودة فى 26

‏. مارسش اسنة" 12 بسيدى” سليمان اقليم القنيطرة (المقربم؛'

‏العتيقى فاطمة المولودة فى :3 مائو سنة 2964 شليدى سليمات
اقليم القنيطرة (المقرب» + العتيقى على المؤلود: في 0 قبزائير
سنة 1967 -بؤهران؛ العتيقى فاطَّمة المولودة فى 22 ولو شئة
8 بوقران.ء العتيقى الهوادى اواو فى <3 أكتوبر أسنة 3930
بوهران» العتيقى عالشة المولودة فى 19 يناير ' ست 87
بؤهران ‎٠ ٠‏
الهوارية بنت الحسن -المؤلودة. فى 1 أكتوير أسئة 1947
بالمرسى الكثير (وهران) ‎٠‏ 0 0
العلمى "ميلود المولؤد في 27 براي سئة بود بسسيدى

‏ا الهوازية بنت يمون + زوجة بؤعجاج مزيان المولودة فئ
17 يوليو سئة 1939 بمسرغين (وعران) وتدعى و الآن
#-بولتجاج. الهوارية ‎.٠‏
‏الغريشتىئ محمد المولود" سنة 2934 بالمرآئشن اقيق
طيطوان (المغرب) ء وأولاده القصر : العريشى أحمد المولود
فى 26 شبتميز سنة 1968 بسعيدة + عبدا النبى ولد محمد
المولودة فى 5 مارس سئة 970 بسعيدةء العزيشتى حفيظسنة
المولودة فئ 22 "مارس ‏ سئة 1972 بسعيدة. العريشى هاشمية
المولودة فى 22 أكتوبز" سنة 1974 بسغعيدة +
الوافية بنت“حدوء زوجة. سجرارى عبد القادر المولودة
فى © فبراير سئة 2936 بوهران +
- محياوي مصطفى المولود فى 26 فبراير سنة 2943 بحاسي
الغلة (سيدى جلعباس) ‎+٠:‏ ب ا
منقور ولد محمد المولود سئة 1938 بدوار سيدى سعية:
بلدية عين الكيحل (سيدى بلعباس) + ويدعى من الآن فصاعدا :
خالدى: منقور ‎٠ ٠ ٠‏
اشمووك على. المولود: سنة 1926 ببو تليليس . (سيدى.
بلعباس) ,«وأولاده القصر : مروك بقوق المولود فى 2 مارس.

‏صئة 1957 ببو تلبليسء مروك عمرو المولود فى 28 اكتوبرا:سنة
الجمعة 30 ربيع الثانى .عام 1396 ى

59 ببوتليليس. مروك حسن المولود فى :3 ينابر سبية 1967
ببوتليليس (سيدى بلعباس) ويدعى من الآن.فصاعدا : بوستة
على ؛ بوستة بقوق , بوستة عمرواء بوستة حسن + 8ن
محياوى مامة + زوجة عريف سعيد المولؤدة فى 27 مابو

سنة 1940 ببنى صاف (تلمسان) ‎٠٠‏

مغربى فاطمة + زوجة بن :على + بن عودة المولودة فى. أول
مايو سنة 1922 بعين تموشنت (سيدى بلعياس) *...

- مراكشسى_بوعزة المولود فى 25 سبتمبر سئة 1922 بعين:
تموشنت (سيدى بلعباس) * :

- مريم بنت بونوار ؛ أرملة قويدر بن ميمون المولودة سيئة

6 بالعامرية (سيدى بلعباس)ء وتدعى من الآن فصاعدا : |.
وأولاده القصر : محمد بن محمد المولود فى أول ديسمبر سنة
1959 بوخران. عبد الهادى محمد بْنْ محمد المولود فى 2 مايو سئة

بوجمعة هزيم *

- مرزوق بن عيسى المولود فى 22 فبراير سنة 1947
بالعلايمية بلدية المحمدية (ممسكر) + :

مسعود بن حمادى المولو دفى 26 يوليو سنة 17935
بالقبة (الجزائر العاصمة) , وأولاده القضصر : حمادى الزهراء
المولودة فى 20 أكتوبر سنة 1958 بالحراش (الجزائر العاصمة)
حمادى لويزة المولودة فى 20 يوليو سنة 1960 بالحراش. حمادى
حفيظة المولودة فى 8 فبراير سنة 1962 بالحراش
حمادى محمد .المولود فى 29 مايو سئة 1965 بالحراش (الجزائر
العاصمة) ويدعى المسمى مسعود بن حمادى من الآن فصاعدا :
حمادى مسعود .

- مزيان ميلود المولود سنة 2938 بتامزورة. (سيدى
بلعباس), وأولاده القصر : يحيى بن مزيان المولود فى 13
اكتوبر سنة 1965 بتامزورة , محمد بن مزيان المولود فى 26
اكتوبر سنة 1966 بيتامزورة, رحمة بنت مزيان المولودة فى 8

سبتمبر سنة 1971 بتامزورة (سيدى بلمباس) ‎٠‏ ويدعون من |:

الآن فصاعدا
عزاوى رحمة ‎٠‏

ميلود بن على المولود في 25 مارس اسئة 943 ين
الكيحل (سيدى بلعباس) ‎٠‏ ويدعى من الآن فصاعدا : زناستنى
ميلود ‎٠.‏

ميلود ولد رايس المولود سنة 1916 بدوار غرابة بلدية
المالح (سيدى بلعباس) ‎٠‏

ميمون فاطمة.ء أرملة ميمون محمد المولودة فى 3 يونيو
سنة 1946 بالمحقن بلدية آرزيو (وهران) *

ميمون الهوارى المولود فى 13 أبريل سئة .1940 بالمحقن
بلدية أرزيو (وهران) ‎٠‏ : ٍ

ميئة بنت محمد ؛ أرملة بلغيث محمد المولودة سئنة 1937
ببوذنيب (المغرب). وأولادها القصر : مولاى الحبيب بن محمد
المولود فى 24 أكتوبر سنة 1957 بقنادسة (بشار) هليكة بنت
محمد المولودة فى 14 .يونيو سنة 1959 بقنادسة. خديجة بنت

: عزاوى ميلود , عزاوى يحيى؛ عزاوى محمد +

محمد المولود فى 14 يونيو سنة :196 بقنادسة , خديجة بنت”

محمد المولودة فى 17 أكتوبر سنة 1963 بدبدابة (بشار)
ويدعون من الآن فصاعدا : بلغيث مينة, بلغيث مولاى. الحبيب»

| وأولاده القصر

.ب محمد بن مزيان المولود سئئة 2904 :بتيزى. أوزلى»: اقليم
تازة (المغرب) , وأولاده القصر :. الزهراء بنت محمد المولودة
فى 23 :مارس اسبنة. 1957 بمسرغين (وهران)؛ نورة بنت محمد

؛ المولودة فى 12 غشست اسلة 2968 بمسرغين؛ محمد بن محمد
‎١‏ المولود فى 20 يناير سنة 1964 بوهران. خيرة بنت محمد

المولودة فى 24 مارس _سنة 1967 بمسرغين؛ بوعامر بن محمد
المولود فى 15 يناير سئة 1970 بمسرغين (وهران) *

محمد بن محمد المولودا فى 22 اسبتمبر سنة 1930 بعين
الكيحل (سيدى بلعباس) , ويدعى من الآن فصاعدا : ابن عمرد
محمد *

محمد بن محمد المولود فى 17 فبرابير سنة 1937 بوعرانء

2 بوعران, على بن محمد المولود فى 29 سبتمبر سنة 2966
بوهران » هجيرة بتت محمد المولودة فى 7 مارس _سنة 1971

بوهران +

محمد بن محمد المولود فى 8 يناير سننة 3933 بالعامرية

(سيدى بلعباس) , ويدعى من الآن فصاعدا : دحو محمد ‎٠‏

محمد بن محمد المولود فى 6 مارس سنة 1949 بالحراش
(الجزّائر) : ويدعى من الآن فصاعدا : ابن محمد محمد *
محمد بن محمد المولود فى 13 يوليو سنة 1948 بحاسى
الغلة (سيدى بلعباس) ‎٠,‏ ويدعى من الآن فصاعدا : دحو
د محمد ولد مَبَارْكٌ المولود فى 23 ديسمبر اسلئة 1935 بعين
تموشنت (سيدى بلعباس), ويدعى من الآن فضاعدا ؛ بلال
محمد بن مختار المولود سئة 1928 بكبدلانة (المغرب) »
وأولاده القصر : مختار بن محمد المولود فى 22 .يناير سئنة
157 بالعامريةء ,رحمونة بنت محمد المولودة في 20 ونيو

اسنة 1959 بالعامرية» جميلة. بنت. محمد المولودة فى 27 مايو

سنة :196 بالعامريةء: فاطمة؛ بنت محمد المولودة فى 17 غشت
سنة 1963 بالعامرية. .نادية. بنت محمد المولودة فى 9 نوفمبر

:شنة 1964 بالعامرية.» فتحى بن محمد المولود فى 28 مارس
أسنة 8 بالعامرية؛ بارودى بن محمد المولود فى 20 مايو سئة
2 بالعامرية (سيدى بلعياس) *

ب محمد ولد عبد الكريم المولود فى 8 مارس سنة 1935

: ببوخنيفيس (سيدى بلعباس) ‎٠‏

محمد ولد بوشتة للولود سنة 1947 بكبدانة (المغرب)
: الزهراء بنت محمد المولودة فى 6 ديسمبر سنة
161 ببنى صافء جميلة بنت محمد المولودةٍ فى 18 مارس سنة
6 ببنى صافء الزبير بن محمد المولود فى 25 سبتمبر سبئة
و2196 ببنى صاف؛ خالد بن محمد المولود فى 28 يونيو سنة
7 ببنى ضاف (تلمسان) ويدعون من الآن فصاعدا : ستوتى
محمد استوتى الزهراء؛ ستوتى جميلة. ستوتى الزيير»ه
ستوثى ‏ خالد :.

محمد ولد بونوار. المولود سنة :193 بالمعازيزء بلديسة
الجمعة 30 ربيع الثانى عام 1396 ي

0 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزادٌ

نن
تم 1

حمام بوغرارة (تلمسان) ويدعى من الآن فصاعدا : زيانى محمد.

محمد بن الحبيب المولود. فى 9 منبتمبرر سنسة. 12947
بتلمسان ويدعى من الآن فصاعدا : ابن طلجة محمد .

محمد ولد الاخضر
بمشرع الصفا (تيارت) .

محمد بن الاعلام المولود فى 28 مارس اسنة 2952 بالجزائر
العاصمة «الدائرة الثالثة) ويدعى من الآن فصاعدا : ابن سالم

3

- محمد بن ميمون المولود سئة 2930 باين شعيب بلديسة
الرمشى (تلمسان) . ب"

محمد بن محمد المولود فى 21 مارس سئنة 19648 تمعسلكن
وأولاده القصر : عل بن محمد المولود فى :17 أبريل سسنة: :297

بمعسكر؛ جمعية بنت محمد المولودة فى 5 أبريل 'سنة 1973 :
: تموشنت (سيدى بلعباس) ويدعى من الآن فصاعدا
أ محمد * :

بمعسكرء؛ ويدعون من الآن فضاعد : عامن محمدء عامر. عل ء
عامر جمعية .

محمد بن محمد قرمات المولود سنة.::29 بدوار أولاد |

بن يخلف؛, قبيلة بنى أوريماش السمالية, قيدات اكليم (قليم
وجدة (المغرب) وأولاده القصر : غرماح خديجة المولودة فى 6
مارس اسنة 1958 بيوب (سعيدة) غرماح محمد المولود, فى 26
إيوانيو سئة 1960 بيوب. غرماح شادية المولودة فى 6 ديسمبر

5 بيوبء غرماح خليفة المولود فى 26 يونيواسنة 2990" بيوب.
(سعيدة) ويدعى المسمى محمد بن محمد قرمات من الآن فصاعدا :
غرماح محمد +
محمد ولد الطيب المولود سنة ,1943 بمسيردة التحانة
بلدية مغنية (تلمسان) ويدعى من الآن, فصاعدا.: العيدى محمد.
مويدر ولد حسين المولود. سنة 1903 بتيليسوم (سيدى
بلعبياس) ويدعى من الآن فصاعدا : مويدة محمد + ب

هراد بن على المولود في 27 يوليو سنة 1950 بالجزائر العاضصمة”
.| سنة 2966 بالاصنتام؛ أحمد بن محمد المولود فى 21 أبريل سئة
:1068 بالاصتام» زهيرة بنت محمد الولودة فى 24 مايو سنة
‎١ :‏ اا 19721 بالاصنام .

محمد بن عبد القادر المولود فى 22 أبريل اسلنة 3937 2 _ أن المولود سئة 2925 بدويرة آيت
. (المغرب) وأولاده القصر : جوهر بنت محمد المولودة في 18 أكتوبر

«(الدائرة الثالثئة) ويدعى من الآن فصاعدا : مدنى مراد ا

- مرينى بومدين المولود في 2 يوليو سنة 1949 بتلمسان .

ببوتليليس (وهران) وأولاده القصر : على بن محمد المؤلود
فى 26 مارس سنة 1964 بالعامرية (سيدى بلعباس) عائشة ثنت
محمد المولودة فى 14 أبريل سنة 1967 ببطيوة (وصران) +
عبد القادر بن محمد المولود فى 28 مايو سنة 1968 -ببطيسوة
(وهران) ‎٠‏

محمد بن عبد القادر المولود في 20 مايو سنة 1932 بالعامرية
(سيدى بلعباس) وأولاده/القضّر
فى 17 ديسمبر _سنئة 1957 بوعرانء الهوارية بنت محمد
المولودة فى 13 نوفمبر سئة 1960 بوهران.ء نصيرة بنت محمد
المولودة فى 12 أكتوبر سنة 1962 بوهران. جميلة بنت محمد

المولودة فى 20 غشت سنة 1964 بالعامرية (سيدى. بلعباس) |:

حليمة بنت محمد المولودة فى 6 مارس سنة 2966 بالعامرية:
بارودى بن محمد المولود فى 18 أكتوبر سنة 1967 بالعامرية.

فتيحة بنت محمد المولودة فى 16 ديسمبر سبنة 1969 بالعامريةء.

آمئة بنت محمد المولودة فى 15 أبريل سنة 1973 بالعامرية +

المولود فى 18 فبراير سئة 2031
: بلعباس) ويدعى من الآن فصاعدا

الناظور (المغرب) وأولاده القصر

: الزهراء بنت محمد المولودة :

: (البليدة) وتدعى من الآن فصاعدا :

ويدعون من الآن فصاعدا : مرينى محمدء مرينى الزهراء مربني
الهوارية» مرينى نصيرة..مرينى جميلة؛ مرينى حليمة» مرينى
بارودىء مرينى فنيحة؛ مرينى آمئة ‎٠‏
‏محمد بن عبد النبى المولود سنة :193 بعين الطلبة (سيدى
: صحادة محمد +

محمد بن أحمد ال"مولود سستة 1925 بشعبة اللحم (سيدى
بلعباس). ويدعى من الآن فصاعدا : بالاعرج محمد ..

مخند بن بالخير المولود سنة 1934 بابن إسكران (تلمسان»
ويدعى من الآن فصاعدا : محجوب محمد .

‎١‏ محمد بن بومدين المولود فى 20 مارس سنة 1949 بالعامرية
(سيدى بلعباسش) ويدعى من الآن فصاعدا : شريف محمد .
- محمد ولد ابراهيم المولود في أول سبتمبر مسئة 3938 بين
: محجوب

‏- موحى شايب المولود فى 28 يناير سنة 3946 بتسالسة
(سيدى بلعباس) ويدعى من الآن فصاعدا : وارد شايب .
محمد ولد ديدى المولود في 18 غشت سنة 1943 بعين

‏تموشنت (سيدى بلعباس) ويدعى من الآن فصاعدا : المكى

‏محمد +
سئة 1962 بيوبء غزماح الزهراء المولودة فى 24 نوفمبر سنة |
؛ وأولاده القصر : مختار بن محمد المولود في 6 يوليو سئة 1970

‏محمد بن حامد المولود فى 2 نوفمبر سئة 1945 بوهران

‏بوهرانء عبد الله بن محمد المولود في 7 غشست سنة 1971
بوهرانء سليمة بنت محمد المولودة في 14 أبريل ا سئة 1073

‎٠ ‏بوهران‎

‏ب محمد بن حمو المولود سنة 2924 بتابودة تمسمان اقليم
: أحمدو بن محمد المولود فى
أول سبتمبر سنة :196 بالاصنام» فاطمة بنت محمد المولودة فى
6 مايو سنة 1964 بالاصنام حسن بن محمد المولود فى 16 مارس

‏سنة 1957 ببوتليليس (سيدى بلعباس) ؛ نور الدين بن محمد
المولود فى 18 يناير سنة 1960 ببوتليليسء شريفة بنت محمد
المولودة في 4 فبراير سنة 1964 ببو تليليسء بو تليليس بن حسن,ء
المولود في 8 سبتمبر سنة 1966 ببوتليليس (سيدى بلعباس)
ويدعون من الآن فصاعدا : مختارى محمد؛ء مختارى جوهرء
مختارى نور الدين» مختارى شريفة. مختارى بوتليليس ‎٠‏

‏تقادى يحيى المولود سنة 1927 بسيدى عبد اللى ,
(تلمسان) ‎+٠‏

‏الوافى عمرو المولود سنة 1909 بعين الصفاء احفير» اقليم
وجدة (المغرب) ‎٠‏

‏- ورديغى عبد الله المولود سنة 1889 ببنى صاف (تلمسان) +

‏ربيعة بنت حمدى المولودة في 4 غشت سنة :195 ببوفاريك
حمدى ربيعة .
186

رقية بنت العربى,؛ أرملة مولاى عبد الرحمن المولودة سبة
5 بالزيصانى (المغرب). وابنتها القاصرة : مولاى خضرة
المولودة فى 3 مارس سنة 1958 بوهران ‎٠‏

رقية بنت سليمان المولودة فى 23 يناير سنة 1954 بع
التركي بلدية مليانة (الاصنام) .

صدوق أحمد المولود سئنة 1929 ببني سيدل؛ اقليم الناظوز
(المغرب») وأولاده القصر : فاطمة بنت صدوق المولودة فى 5
ناير سنة 3959 بالمرسى الكبير؛ محمد .بن صدوق المولود فى
:7 أكتوبر سنة 1960 بالمرسى الكبيرء عبد القادر بن صدوق
المولود فى :2 ديسمبر سنة 2962 بالمرسي الكبيرء مليكة بنت
صدوق المولودة فى 33 ديسمبر سنة 2964 بالمرسي الكبير ؛

فريدة بنت صدوق المولودة فى 13 ينابر سنة 2966 بالمرسى |.

الكبير؛ عبد الكريم بن صدوق المولود فى 24 يناير شنئة 1968
بالمرسى الكبيرء ميمون بن صدوق المولؤد فى 19 مأرس ا سنة
9 بالمرسى الكبيرء نصيرة بنت صدوق المولودة فى 5 مايو
سنة 1971 بالمرسى الكبير» سميرة بنت صدوق المولودة فى 25
سبتمبر سلنة 1973 بالمرسى الكبير (وهران) ‎٠‏

صحراوى أحمد المولود سنة 1940 مولا العربى بلدية
عينْ الحجر (سعيدة) .

- صحراوى مامةء أرملة مولاى على المولودة فى 2 مارس سنة
3 بالحتناية (تلمسان) ‎٠‏

سعيد ين الهامل المولود. نسئة 1930 بالعامرية (سيدى
| صاف (تلمسان) *

: خلوفى السعيد ‎٠‏

٠“ ‏سعيد بن مدنى حموء المولود سئة 2939 بتيزى وزو‎  .
‏سعيد بن محمد المولود فى 28 أكتوبر سئة 1937 بشعبة‎

اللحم (سيدى بلعباس) ويدعى من الآن فصاعدا : بالحاج سعيد.

< - سلام بن شعيب المولود سئة 2907 بتمسمان الريف

اقليم الناظور (المغرب) ويدعى من الآن فصاعدا : مهدى سلام .
- سوسى محمد امولود فى 36 ديسمبر سئة 1943 يبنى صاف

٠ ‏(تلمسان)‎

بلعباس) ويدعى من الآن فصاعدا

الرمشى (تلمسان) ‎٠.‏

تهامى فاطمة المولودة فى 7 مابيو سئة 1947 بشراقة
«الجزائر العاصمة) .

يمينة بنت أحمدء زوجة صماح محمد المولودة فئ 5 ديسمبر
سبئة ج195 بسيدى بلعباس وتدعى من الآن فضصاعدا : صياح
يمينة < *

يمينة بنت أحمدء زوجة حمانى جيلالى المولسودة فى 19
فبراير سنة 2942 بسيدى بلعباس وتدعى من الآن فضاعدا :
مولاى يمينة .

-_- إيميئة بنت عمروء زوجة موساوى بازودى المولودة فى 5:
يوليو سنة 1944 بالعامرية (سيدى بلعباس) وابنتها القاصرة :
موسناوى فتيحة المولودة فى 26 أكتوبر سئة 1967 بالعامرية
(سيدى بلعباس) وتدعى المسماة يميئة بنت عمرد من الآن
فصاعدا : وافي يمينة ‏

الجريدة الرسمية للجمهودية الجزائرية _

الجمعة 0 ريع الثاني عام : 56

يعينة بنت محمد» زوجة عمور أحمد المولودة فى 35 ايو "*
| سئة. 1932 بمسرغيل (وهران) ‎٠‏

يمينة بنت محمدء زوجة الحسن" بن حسين الولودة فى 26
مارس سنة 1915 بأرزيو (وهران) ‎١‏ 2 > :

يميئة بنت مباركء زوجة سليماتئ ى محمد الموالودة سئتة
920 + بو تليليس (وعران) ‎٠‏ ْ

2947 ‏يوسف ولد بن ستعيد المؤلود فى اول يا يناير سنة‎ ١:

بتنيرة (سيدى بلعباس) ‎٠.‏ 0

زعية .بنت صالح» . أرملة عبد السلام بن أحمد المولودة في ِ
سنة 1925. بمليلة (المغرب) ‎٠‏ . ل : ِ

ت زكراوى عبد القادر المولود سئة 1920 بواضى برقش:
(سيدى_بلعباس) وأولاده القصر : زكراوى فتيحة المولودة فى

0 مايواشنة 1957 بأوبليل (سيدى بلعباس)ء از كراوى غائضة
المولودة فى 26 مارس اسنة 1961 بوادى برقش (سيتدىئى

بلعباس) + ذكراوى حليمة المولودة- فى 4 فبراير سئئة 1965
بوادىق برقش ‎٠‏ :

- ذكراؤق بلعيد اللولود شئة 1022 بوادق رقش منيتدى
بلعباس) +

زناسنى عبد القادر المولود فى 2 يونيو سنة وود
بالرمشى (تلمسان» ‎٠‏ ٍ ا

زناسنى أحمد المولود. . فى 20 يوليو سينة جبوة إيهلى

زناسني فضية زوجة الهامل العياشى المولودة فى 26
غشيت اسلئة 1385 جبنى صاف- (تلنسان)؛ ‏ وأولادما القضصر :

: الهامل زليخة ٠المولودة‏ في. 15 مارس _سنة 2960 بالغزواتء

الهامل فتيحة المولودة فى 22 أكتوبر ‏ سنة 3962 بالغزواتء
الهامل..بوسيف المولود فى 19 أبريل ‏ سئة 1968 بالغزدات

‎٠‏ أ (تلمسان) + الا

‏زناسني فاملمة المولودة فى © اسبتمبر اسئة 3937 يينى

‏“| صاف (تلمسان) ‎٠‏
‏- واتي أحمدالولود في 5 عايو سئة 9# بزناة بلايسة | د 0

‏زناسنى الهاشمى المولود فى 24 نوفمبن سنة 3038 يبنى
صاف '(تلمسان) ‎٠‏

‏ب زناسنى خديجة أرملة ابن الطيب بوسيف المولودة في ِ:
2 ديسمبر سنة 1933 بيني صافٍ (تلمسان) *

‏زناسنى الاعرج المولود فى 16 مارس سصنة ا يبلى
صاف (للمسان) , وابنته القاصرة : زناسنى نصيزة المولودة
فى 24 أكتوبر سئة 1 ابوهران .

‏زناسني محمد المولود سننة .ودود بسيدي عبد اللى
(تلمسان) ؛ وأولاده القصر زناسنى فتيحة المولودة فى 7
سبتمبر سنة :196 بسيدى عبد اللى, (تلمسان). زناسنئ عبد
اللىء المولود فى 17 أبريل سنة 1965 بسيدى عيد اللىء زناسقى

‏' فاطنة المولودة فى 31 غشتاسنة 1966 يسيدئ عبد اللىء
زناستى رابحة المولودة في 25 ديسمبر سنة 1968 يسيدق عبد
اللى (تلمسان) ‎١‏ :
الجمعة 30 ربيع الثالى عام 1396 يي

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

587

زناسنى يمينة أرملة يحياوى عبد القابر المولودة. سئة
0 ببركان اقليم وجدة (المغرب) *

زيتونى عبد القادر المولود في 12 يوليو سنة 1920 ببنى
صاف (تلمسان) , وأولاده القصر : زيتولى عنثر المولود في 12
يونيو سنة 1959 ببنى صضافء زيتوتى عبد المجيد المولود فى
2 مايو سنة 1962 ببنى صاف + زيتونى .يامنة المولودة فى 12
يوانيو أسئة 2965. بوهران -*' :

الزهراء بدت عمروء زوجة قوميد بؤحجار المولودة فى 23

مابو سئة 1944 بوجران. وتدعى من الآن فصاعدا : ابن عبد
الله الزهراء * ا
- فاطمة بنت سعيد أزملة. تحلاييت بالعربي المولودة فى

أول مايو سلة 1926 بعين تموشنت (سيدى بلعباس) + وتدعى
من الآنْ فصاعدا : فزي فاطمة + ا

ناصر بن محمد المولود سنة 32908 بدمناط اقليم مراكش
(المغرب) , وابنتاه القاصرتان : كلثوم بنت ناصر المولودة فى
7 نوفمبر سنة 1958 بوهران , نزيهة بنت ناص المولودة في 8
مايو سنة 1962 بوهران ‎٠‏

نوالة عامر المولود سئنة 1935 بتسولء اقليم وجدة
(المغرب) . وأولاده القصر : نوالى فاطنة المولودة فى 15 يوليو
سنة 1959 بوجدة (المغرب) / توالى محمد المولود فى 4 أبريل
سنة :196 بوجدة (المغرب) ليمام بن عامر المولود فى 6 مايو
سنة 1964 بتلمسان , خديجة بنت عامر المولودة فى 25 نوفمبر
سنة 1966 بتلمسانء؛ فوزية بنت عامر المولودة فى 25 فبراير
سنة 1969 بتلمسيان , ويدعى الاولاد القصر من الآن فصاعدا :
نوالة فاطنةء نوالة محمد.ء نوالة ليمام, نوالة خديجة؛ نوالة
فوزية.

نور الدين بن عبد السلام المولود فى 15 مارس سنة
7 بوعران *

أورقية بنت محمد المولودة فى أول مارس سنة 1948
بشعبة اللحم (سيدى بلعباس) , وتدعى من الآن فصاعدا :
أدرقال أورقية .

- ربيعة بنت محمد أرملة منصورى العربى المولودة سنة.

0 بفقيق قصر أوداغير, اقليم وجدة (المغرب)؛ وتدعى من
الآن فصاعدا : منصورى رببعة .

راشدى الهوارى ولد عبد السلام المولود فى 14 ينايير
سنة 1943 ببنى صاف (تلمسان»م ‎٠‏

رحمة بنت شايب زوجة بن زينه جيلالى المولودة فى 10
غشت سنة 1934 بموزاية (البليدة) ‎٠‏

رحمانى العربى المولود سنة 2926 بالعامرية (سيدى
بلعباس) ‎٠‏

سالمى خيرة , أرملة بالاطرش عبد الرحمن المولودة سئة
7 ببنى واسين بلدية مغنية (تلمسان),؛ وولداها القاصران :
بالاطرش علال المولود سئة 1960 بوجدة (المغرب) ‎٠‏ بالاطرش
عبد القادر المولود فى 22 غشت سنة 196 يبنى .واسين
(مغنية) ‎٠‏

| مارس لسنة 1932 بوهران , وتدغى من الآن فصاعدا :

: 1966 بالقلعة ,

سعودى: مجمد المولوة سنية 19:6 يدوا آيت بوحدوء
فرقة أهل داداس اقليم ورزازات (المغرب) ؛ وأولاده القصر :
رشيد بن محمد المولود في 11 مارس إسنة 1957 بتيارت؛ محمد
بن محمد المولود فى أول يوليو سنة و19 .يتيارت؛, صادق. بن
محمد المولود فى 3 غشبت سنة 1960 بتيارت؛ عبد الحميد بن
محمد المولوم.فى 13 ديسمبر بسئة 1961 بتيارت , عبد الله ولد
محمد المولود فى 27 أبريل سبئة 1966 بتيارت» ويدعى الاولاد
القصر من الآن فصاعدا :© سعودى رشيدء سعودى محمد
سعودى صادق , سعودى عبد الحميد , سبعودى عبد الله +

سنية بنت زمورى زوجة حلو عبد القادر المولودة فى 8
زمورى
نية.

سوسى سعدية؛ء زوجة ,.بهلول سعيد المولودة في 13
فبراير سنة-2942 بالمالع (سيدى بلعباس) *

سوسى محمد المولود سنة 1928 بكبدانى الريف (المغرب)

1 وأولاده القصر : سوسى زبيدة المولودة فى 10 مايو سئة 1964

بالقلعة (مستغائم) . سوسى عواد المولود فى 24 إيوانيو سئة
. سوسى أحمد المؤلود فى أول أبريل سنةٍ 1969
بالقلعة. سوسى منور المولود فى 9 ديسمبر سنة 1971 بالقلعة
(مستغائم .

- تواتي بِنْ حمدى المولود في 19 مارس سنة أو
بمستغائم ويدعى من الآن فصاعدا : ابن عمرو تواتى *

يعقوبى مصطفى المولود فى 2 مايو سنة 1938 بحمام
بوحجر (سيدى بلعباس) ‎٠‏

يمينة بنت بن عبد الله المولودة فى 25 سبتمبر سنة 1042
ببنى صاف (تلمسان) ‎٠.‏

- يمينة بنت محمدى المولودة فى 2 فبراير سنة 1936
بمسرغين (وهران) وأولادها القصر : ظريفة بنت محمد المولودة
فى 13 انوفمبر اسنة 1957 بمسرغين (وهران) + على بن محمد
المولود فى 23 أبريل سنة 1960 بوهران. مصطفى .بن محمد
المولود فى 15 نوفمبر سنة :196 ببثر الجير (وهران)؛ مليكة
بنت محمد الولودة فى 26 ديسمبر _سنة 1963 بوهرانء عمر
بن محمد المولود فى 14 .ينيو سنة 1965 بوهرانء نعيمة بنت
محمد المولودة فى 9 أبريل سنة 1967 بوصران. وتدعى المسماة
يميئة بنت محمدى من الآن فصاعدا : يوسفى .يميئة .

يمينة بنت الطيب المولودة فى 14 ديسمبر سنة 1945
بوهران ‎٠‏

الزهراء بنت ميمون, أرملة بوعريشة الطيب المولودة سنة
72 بالغزوات (تلمسان) .

زناسنى بوسيف المولود فى 15 يوانيو اسئة 1947 ببنى
صاف (تلمسان) .

زناستى سعيد المولود فى 9 يناير سنة 1945 ببنى صاف
(تلمسان) +

الزهراء بنت أحمد المولودة فى 5 فبراير سنة 1940 بعين

الكبحل (سيدى بلعباس) و تدعى من الآن فصاعدا : ماحى
الزمراء .
الجريدة الرسمية للجمهودية الجزائرية

الجمعة 30 ربيع الثانى عام 1396 ب

وزارة البريد والمواصلات

همرسوم رقم 83-6 مؤرخ فى 20 ربيع الثانى غعسام 1396

الموافق 20 ابريل سنة 1976 يتضمن تعديل المرستوم رقم 71- 147

المؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام 1391 الموافق 26 هايو سنة 1971

والمتضمن تعديل بعض رسوم الخدمات المالية الخاصة بالنظام
الداخل

ليس الحكومة؛ رئيس مجلس الوزُراء +

بناء عل تقرير وزير البريد والمواصلات ووزير المالية

وبمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 533-70 المؤرخين فى
7 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمتين تأسيس
الحكومة 0

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 71 - 247 الؤدخ فى 2 بيع

الثانى عام 1397 الموافق 26 مايو سنة 1971 والمتضمن تعديل
بعض رسوم الخدمات المالية الخاصة بالتظام الداخل .

ان ري

يرسم ما يل : :
المادة الاولى : تلغى الرسوم المتعلقة بحوالات الايداع التى تتم
من قبل أصحاب الحسابات فى حساباتهم الجارية الخاصة بهم

«(النقطة الاولى من العنوان ج ‎٠‏ حوالات الايداع فى حساب جار
بريدى) ‎٠‏

الماذة 2 :لعي الرنسم املق بالسحي غند الكلب في مكاتب
البريد بواسطة. الشيك 24406 (النقطة د) من العنوان ب"
القبض ) ‎٠‏ :

المادة 3 : يلغى "0 المتعلق بمسك الحساب (النقطة
الثانية من العنوان الرسوم والخدمات الخاصة المختلفة) .
ال لقبض نقطة ها ) تسمى

م 2 دج 0

المادة 4 : يضاف الى العنوان ب”.
«السحب عند الطلب على بطاقة الدقع .

5 تلفى كل الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ‎٠‏

المادة 6 : تطبق أحكام هذا المرسوم ابتداء من أول يناير سئة
6 . ّ

المادة 7 : يكلف وزير البريد والمواصلات ووزير الماليسة»

كل فيما يخصه,؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشسر» فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

20 ‏وتحرر بالجزائر فى 20 ربيع الثانى عام 1396 الموافسق‎ ٠
‏ابريل سئة 1976 م‎

ٍ اماد 5

هوارى بومدين

ذم 0

المطبعة الرسمية : 7 و 9 و :2 شارع عبد القادر بن ميارك - الجزالس
