
‏وزارة الدفاع الوطني '

‏هرمسوم رقم 76 - 35 مؤرخ فى 30 ربيع الثاثى عام 1396
الموافق 30 أبريل سنة 1976 يتعلق بتحديد تاريخ تجنيد
الفوج الثانى لسنة 1976 وبفئة المواطنين القابلين للتجنيد
برسم هذا الفوج
ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء »
بناء على تقرير المحافظ السامى للخدمة الوطنية »

‏- وبمقتفى الامر رقم 82-5 المؤرخ فى 18 محرم عام
8 الموافق 16 أبريل سنة 1968 والمتضمن سن الخدمة
الوطنية والمتمم بموجب الامر رقم 69 - 6 المؤرخ في أول ذى
الحجة عام 1388 الموافق 18 أبريل سئة 2969 »+

‏وبمقتضى الامر رقم 74 1083 المؤرخ فى أول ذى القعدة
عام 1394 الموافق 15 نوفمبر مبئة 1974 والمتضمن قانون الخدمة
الوطنية ء

‏يرسم ما يل :

‏امادة الاول : يجند برسم الفوج الثاني من صف سنئة 1976 :

‏م المواطنون المولودون مابين أول مايو و 37 غشت سنة 56ود,
م المواطئون التابعون للصفوف السابقة الملنسيون أو المصرح
يهم «كمقبولين متغيبين عن الخدمة الوطنية». كذ
المواطنون الذين لم يمدد تأجيلهم »

‏- الطلبة والتلاميذ الولودون قبل أول يوليو'سئة 1942 0
والذينٍ انهوا أو انقطعوا عن الدراسة .

‏المادة 2 : يحدد المحافظ السامى. للخدمة الوطنية ضمنٌ فئات.
المواطنين المنصوض عليهم' فى المادة الاولى,"غدد المجندين اعتبارًا
للاحتياجات ,.المقررة +

‏المادة 3 : يحدد تاريخ التجنيد برسم الفوج الثاني من صف'
سنة 1976 بيوم 15 مايو سنة 1976 +

‏الما 4 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية. للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 30 ربيع الثانى عام 2396 الموافق 30
أبريل سنة 1976 .

‏هوارى بومدين

‏وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

‏مرسوم مؤَرحٌ فى 2 ربيع الثانى عام 1396 الموافق 22
أبريل سنة 1976 يتضمن انهاء مهام المدير العام للمكتب
الوطنى لاشغال الغابات

‏_يموجب مرسوم مؤرخ فى 22 ربيع الثانى عام 1396 الموافق

‏2 ابريل سنة 1976 تنهى مهام السيد عيسى عبد اللاوى بوصفه
مديرا عاما للمكتب الوطنى لاشغال الغايات المدعو اللقيام

‏: يمهام أخرى ماالجمعة 7 جمادى الاولى عام 1396 ىف

رسوم مؤرخ فى 22 ربيع الثانى عام 1396 الموافق 22
أبريل سنة 1996 يتضمن تعيين مدير الغابات وحماية
الاراضى واستصلاحها

بموجب 