
المتساوية الاعضاء المختصة بسلك سائقى السيارات. عضوا
فائبا للجنة الترسيم الخاصة بهذا السلك .

قرار مؤرخ فى 11 جمادى الاولى عام 1395 الموافق 23 مابو
سنة 1975 يتضمن تعيين عضوين فى لجنة الترسيم الخاصة
بسلك أعوان المصلحة

بموجب قرار مؤرخ فى 11 جمادى الاولى عام 1395 الموافق 23
مايو سنة 1973 يعين السيد مقران حمانى, العضو المرسم المنتخب
فى اللجنة المتساوية الاعضاء المختصة بسلك أعوان المصلحة.
عضوا مرسما للجنة الترسيم الخاصة بهذا السلك .

ويعين السيد صالح_بوالعظام؛ العضو المرسم المنتخب فى
اللجنة المتساوية الاعضاء المختصة بسلك أعوان المصلحة؛ عضوا
نابا للجنة الترسيع الخاصة بهذا السلك +«

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7 جمادى الثاني ام 1305 ف

وزارة المسانيةه

