
ا

انين واواءتَرّ

امر رقم 75 - 40 مؤرخ فى 7 جمادى الثانيية عام 1395
الموافق 17 يونيو سئة 1975 يتضمن تنظيم أجل بقاء البضائع
فى المسوانىء

باسم الشعب

ان رئيس الحكومة . رئيس مجلس الوزراء »

بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالنقل»

وبمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 17 ربيع الاول عام 5 الموافق 20 يوليو سئة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 0 الموافق 27 يوليو سنة 1970 والمتضمتين
قأسيس الحكومة ء ‎١‏

وبمقتفى الامر رقم 2 - 29 المؤرخ فى 18 ربيع الاول عام
72 الموافق 3 مايو سنة 1971 والمثضمن احداث الككب
الوطنى للموانىء +

وبمقتضى الامر رقم 73 - 64 المؤرخ فى 3 ذى الحجة عام
3 الوافق 8 ديسمبر سنة 1973 والمتضمن قانون المالية
لسنة 1974 ولا سيما المادة 50 منه »+

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء ‎٠‏

يأمر بما يلى :
الباب الاول

المبادىء العامة
المادة الاولى : ان الموانىء عبارة عن مناطق لعبور البضالم
عند الاستيراد وعند التصندير ‎٠‏
‏ويضبط تحديدما بموجب مرسوم +

ان احداث مناطق للاستخلا
عليها فيما بعد تقرر بموجب مرسوم *
المادة 2 : ان نظام العمل فى الموانىء هو التوقيت امتواصل»

وتتم عمليات الضشحن وتفريغ السفن منذ ارسبائها . بدونٌ
انقطاع مابين الساعة السابعة صباحا والساعة الواحدة ليلا :.

ويمكن لمدير الميناء أن يقرر استمرار العمليات الى ما بعد
الساعة الواحدة ليلا بالنسبة للسفن على أهمبة السفر *

وتتم عمليات نقل .ورفع البضائع حسب توقيت متواصل *

ص خادج الموائىء المنصومن

وتحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار من الوزير
المكلف بالملاحة التجارية ‎+٠‏

المادة 3 : تمنع عمليات البيع من قبل الهيئات المستوردة
لبضائم تبقى على الارصفة أو فى مخازن الموانىء ‎٠‏

ويمكن للوزير المكلب بالملاحة التجارية أن يخالف بصفة
مؤقتة الاحكام السابقة ‎٠+‏

وتحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عند الاقتضاء بموجب
قرار وزارى مشترك من الوزير المكلف بالبلاحة التجاريظ
ووزير التجارة ووزير المالية +

المادة 4 : ان مدير الميناء مسؤول عن حسن سير هيلت

ويمارس من جراء ذلك سلطة التنسيق والتقرير على مجمواع
مصالح المبناء التابعة للادارات والهيئات العمومية*

المادة 5 : تتم عمليات شحن وتفريغ السفن وكذا عبليات

الخزن وزفع البضائع تحت مراقبة مدير إلميناء *الثلاثاء 14 جمادى الثانية عام 1395 ى

الباب الثائى
مدة عبور البضاتع.

المادة 6 : تصنف البضانع المفروغة فى الموانىء بموجب
قرار من الوزير المكلف بالملاحة التجارية على ثلاث أصناى
حسب المدة المسموح بها لكل منها بالبقاء فى الموائيء 5

المادة 7 : ان البضائع من الصنف الاوله تفغ حنم مباضرة
على وسائل النقل ‎٠‏

الا انه يمكن لمدير الميناء. فى حالة الاستحالة المإدية أن
يرخص بالتفريغ على الرصيف أو فى المخازن ‎٠‏

ويجب فى هذه الحالة على مستلم البضاعة أن يرقعها فورا*

المادة 8 : ان بضائم الصنف الثانق تفرغ مُباشتسرة على | '
وسائل النقل ‎٠‏ ومهما يكن الامر لا يرخص لها البقاء فى الموانىء*

المادة 9 : يرخس لبنائع المننف النالث بالبهاء على

الارصفة أو فى المخازن ثلاث (3) أيام بعد نهاية عمليات:

تفريغ السفينة التى نقلهاء "م
وبحب الشروع فى رفع هذه البضائع منذ بداية عمليات
لاطا د يكن : مقافة لتادين 037 : أن يرغص ملي

الحَيناء ببقاء البضائع التى عى موضوع خسارة أو محل خلاف
مع المورد. فى الميناء طوال. المدة اللازمة للقيام بشكليات
الخبرة *
ويترك تحديد الاجل لتقدير مدير الميناء ‎٠‏ :
المادة 1 ويحبد على المؤسسسات' الاجنبية التى تستويد
بضالم لحساب عينة عمومية. أن تقوم بالعمنيات واجراءات
العبور من قبل ميئة عمومية وطنية ‎٠‏
‏البساب الثالث
رقع البضائع
المادة 12 ان رفع البضائم ب يتم مفايل التسليم اللمودع" لذيه
لرسالة ضمان المنصوص عليها ة فى الملحق 'الازل والتى عى

بمثاية اذن البنك الهيئة المستوردة بالقيد لقيية البضاتع غلى !

حاب رافعها و كذا محتلت المصاريف التابعة لهام

المادة 3 ؛ ان رقع البضائع من ثبل هينات المنومية يمكن
أن يتم قبل دفع الحقفوق والرسوم وقبل أن تتم شكليات
تنظيم التجارة الخارجية والصرف. شريطةه الححعسول على
رخصة مكتوبة من قبل الادارة الجمركية .

ويجب على صاحب البضائم أن يقوم بالاستخلاض النائى أ

للبضائع من الجدرك و كذا بشغليات التجارة الخارجية فى أجل
خمسة وأربعين إيوما ‎٠‏

المادة 14 : تحدد كبغيات تطبيق المادتين 12 و 13 بموجب
قرار وزارى مشترك من الوزير المتتف بالملاحة التجارية
ووزير المالية ووزير التجارة ‎٠‏

الجريدة الرسمية: للجمهورية الجزائرية

“23

المادة 15: يرخص لمدير الميناء .فى جالة الاخلال من قبل
صاحب البضائع أو عدم احترامه للاجل المنصوصن عليه فى
المادتين 7 و 9و أعلاه؛ بتقرير النقل الاجبارى للبضائع الى
مناطق الاستخلاص خارج الموانىء المعدة لهذا الغرض +

المادة 16 : وفى حالة النقل بحكم القانون يسلم مدير الميناء
الى المودع لديه رسالة ابراء المنصوص عليها فى الملحق
الثانى التى عى بمثابة اذن لبنك صاحب البضائم بالقيد على
لخشائه “لقيمة البضائم ومختلف المصاريف التابعة لها ‎٠‏

: المادة 17. : يتم بحكم القانون النقل المقرر من قبل مدير
الميناء ‎٠.‏ تحت الرقابة الجمركية وتكون المصاريف والاخطار
وعلاك البضائع على حساب صاحبها +

ا الباب الرابع
العقويات والاحكام المختلفة

الفصل الاؤل
تج ااا العقوبات
المادة 18 : ان البضائع المستوردة مخالفة للتشريع
للنفظيع الجخارى انه العمل؛ ‎٠,‏ تنقل فورا الى منطقة ا
خارج الميناء بناء على قرار من مدير الميناء ضمن نفس
الشروط المنصورص عليها فى المادة 7

المادة 19 : عندما تبقى البضائمع أكثر من ثلاثين ‏ (30) يوما
فى منطقة الاستخلاص خارج الميناء. يبعث المدير انذارا الى
صاحب البضائع ‎٠‏

واذا ما انة نقضى أجل ستين يوما (60) فان مدير الميناء ‎٠‏ يضع
البضائع المتبقية تحن تضرف وزارة التجارة بن

وتحددٍ كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قزار مشترك
من فذير النجارة ووزير المالية ‎٠‏

المادة 20 : يمكن تطبيق أحكام. المادة 421 من الامر رقم 66 -56ة
المؤرخ فى 18 صبف عام 1386 الموافق 8 ينيو سنة 1966 المعدل
والمتضمن قانون العقوبات الجنائية وذلك رغم كل الاحكام
المخالفة ودون اخلال بالعقوبات. الادارية أو الجنائية الاكنر
لقدة والإحكام المنصوض عليها فى هذا الفضصل +

الفصل الثانى .
أحكام مختلفة

المادة 21 : كل بضاعة تعبر الميناء تكون خاضعة لدفع رسم
عن العبور وعند الاقتضاء لرسم عن الخزن *

يفرض رسم العبور على البضائع التى تم تبقى .على الارصفة
وفى مخازن الميناء ‎٠+‏

يحدر معدل رسم العبوز الجارى به العمل حاليا باستكضساه

رسوم البقاء المطول *
066"
المادة 22 : يفرضن رسم الخزن على البضائم التى تبقى فى

مناطق الاستخلاص خارج الميتاء ‎٠٠‏ :
وتحدد معدلاتها وكيفيات قبضها أبموجب مرسوم ‎٠‏

المادة 23 : 7 تقيم الهيئات العمومية المعئية بصفة خاممبة
وهيئات النقل المرابطة بنشاط الميناء. ‎٠‏ مصالح داخل الميناء

أو مجاوزة ‎٠٠‏

ويخصص مدير المي: اء محلات تستعمل لاقامة هذه
المصالح ‎٠‏

المادة 24 - : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجتهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

ويسرى مفعول ثلانة أشهر ابتداء من تاريخ نشرة فى
الجزائرية الديمقراطية الشعبية٠‏ ويسرى مفعوله ثلاثة أشهر
ابتداء من تاريخ نشره فى الجريدة, الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛

وحرر بالجزائر فى 7 جمادى الثانية عام 1395 الموافق 17

يونيو سنة 1973 * و
هوارى بومدين
الملحق الاول
العنوان التجارى للشركة
رسالة ضمان ً
تعلمكم أننا فطلب البضائع التالية :
الواردة على ظهر سفينة ...تت ااي اميتي

وحيث يستحيل علينا أن نقدم لكم : نسخة من سند الشحن
الاصلى باسمنا أو التظهير لاذتناء نلتزم بهذه الرسالة أن نضمن
لكم عن كل العواقب التى ستنجم عن التسليم المتم بدون
تقديم هذه الوثيقة , تجاه شاحن البضاعة ‎٠‏

وللزم فضلاً عن ذلك بدفع المصاريف الخاصة بهذا الارسال
(البنك والشركة الوطنية للملاحة) وتقديم سند الشحن الخاص
بهذه البضائع اليكم فى أجل أقصاء اثلانين (30) إيوما*
واذا مافات هذا الاجل , ترخص لبنكنا

تقديم هذه الرسالة فى الحساب المصرفى رقي ات اا أي

مبلغ قيمته البضائع لفائدة المورد وكذا المصاريف والنفقات
لفائدة الشركة الوطنية للملاحة ‎٠‏

وحرر بالجزائر ا

الجريدة الرسمية 'للجمهورية الجزائزية

الثلاثاء 14 جمادى الثانية عام 1395 يى

الملحق الثائى
اشعار. بالرقع الاجبارى للبضائع

رمه م قوع د د وجي م ممه مهمو مهمية مو مددة دوو لمعمو ممت تدم جوماة مو موتو ممه

الجزائر فى
تطبيقا -للمادة 34 من الأمر رقم 75 2 40 المؤرخ فى 7 جمادى
الثانية. عام 1395 الموافق 7 إيونيو ا سنة 1975 والمتضمن تنظيم
أجل بقاء البضائم ف فى الموانىء, فان البضائم العالية :

القسوع :
الحجم أو الوزن

أو عدد الوجدات :

المرسسل لسه :
من السفينة: سات اا القى رست (يوم ا
المفرغة يوم :
موضوع سند الشحن رقم ........... مؤرخ فى .-
رقم الجملة :
رقم السلعة:

وكذا التصريح بادغالها الى الجمارك, قد نقلت بصفية
اجبارية الى. منطقة خارج الميناء والواقعة ب

وطبقا للمادة 6 من الامر المشسار اليه أعلاه فان تقديم الرسألة
هو بمثاية ابراء بالنشبة للمودع لديه من مسؤوليته على
البضائع المبيئة أعلاه, والمعتبرة من جزاء رفعها الاجبارى
وكاثنة مقبولة من قبل المرسل اليه فى الحالة التى توجه

أطلب من فضلكم أن تتخذوا كل التدابير اللازمة قصه
حماية حقوق المورد والناقل البحرى وان تجمدوا على
الخصوص حساب المستورد بما يقابل مَبلغْ الفاتورة الملحقة
والمبينة لقيمة البضاعة والبصاريف التابعة لها ‎٠‏ ْ

وسيكون" الدفع فعليًا إيوم ‎٠.‏ تاريخ نياية اجل
بقاء البضاعة ا الا سا ا ا
الامضساء
المرسل اليهم : السادة : مدير البنك 2
المدير العام للشركة الؤطئيسسة
للملاحة 2
المسدير العام للمكتب المسوطنى
لدمو انىء 1

المدير العام للشركة الوطئية 2
الثلاثاء 14 جمادى الثانية عام 1395 ى

