2 ابريل سنة 1976 يعين الهسيد كمال بلبشير مديرا عاما
للمكتب الوطنى لاشغال الغابات .

وزارة العسدل

مرسوم مؤرخ فى 0 ربيع الثانى عام 1396 الموافق 20
ابريل سنة 1976 يتضمن التجنس بالجنسنية الجزائرية

بموجب مرسوم مؤرخ فى 20 ربيع الثانى عام 1396 الموافق
0 أبريل سنة 1976 يتجنس بالجنسية الجزائرية ضمن شروط
المادة 10 من الامر رقم 0 - 86 المؤرخ فى 17 شوال عام 1390
الموافق 5د ديسمبر اسنة 1970 والمتضمن قانون الجنسية
الجزائرية ء الاش اص الآنية أسماؤهم :

عبده سليمة, زوجة المقرانى محمد الشريفء المولودة فى
4 مايو سنة 1947 بالجزائر العاصمة ‎٠‏

عبده الطاهر المولود سنة 1903 بجيبوتى (اقليم الفرنسى
لعفار و عيسى) وابنته القاصرة : عبده عمرية المولودة فى 3
أكتوبر سئة 1959 بوهران *

أحمد عبد الله واصل المولود سنة 1899 بدى عداد (اليمن)

وابنته القاصرة : أحمد نصيرة المولودة فى 7 مارس سنة
7 بالجزائر العاصمة +02

ب أحمد بن على المولود فى 7 مارس سنة 1943 بعتابة ‎٠‏

عيسى سعيد المولود فى 6 نوفمبر سنة 1940 بميت أبو
عرابى؛ الزقازيق الشرقية (مصر)ء وولداه القاصران : عيسى

- ايبلى مزيان كريستيان المولود فى 9 أكتوبر سنئة 1958
فى 5 مايو سنة 1971 بعرابة (رسكيكدة) ‎+٠‏

على بن أحمد المولود فى 25 سبتمبر سنة 1944 بالسوارخ
القالة (عنابة) , ويدعى من الآن فصاعدا : مرزوقىي على ‎٠‏
‎٠‏ علاف محمد زهير المولود سنة 1942 باللاذقية (سورية)

وولداه القاصران : علاف شهيناز المولودة فى 12 ابريل سئة

الجريدة الرسمية للجمهورية ‏ الجزائرية

| وابنتاه القاصرتان :

607

8 بسيدى بلعباس, علاف مزار المولودة فى 27 يونيو سنة
0 بوهران *

علوش مليكة المولودة فى 7 أبريل ‎٠‏ سنة :195 بخنقة
العون القاللة (عنابة) ‎٠‏

بشير بن العايش المولود في 15 سبتمبر سنة 1938
بالقالة (عنابة) ‎٠‏

بايليف بيير مارى لوسيانء المولود فى 23 إيونيو سنة
6 بنيورت ولاية دوسافر (فرنسا) »

ابن ملوكة محمد المولود في 4 ديسمبر سئة 1948 بالمحمدية
(معسكر) ‎١‏

بوشى مصطفى المولود فى 4 اسبتمبر أسانة 4#ود بحلب
(سورية) ‎٠‏ وولذاه القاصران : بوشى سحاب المولود فى 15
إيوليو سئة 1968 بتلمسانء بوشى أيمن المولود فى 5 أبريل
سنة 1970 بتلمنان ‎٠‏

شريفة بنت محمد المولودة في 13 مايو سنة 2913 بعنابةء

شكرى على إلمولود فى 8 أكتوبر سنة 1944 بالاسكندرية
(مصر) ؛ وأولاده القصر : شكرى فاطمة كريمان المولودة فى 21 .
مايو سنة 1970 ببولوغين» ابن ذيرى (الجزائثر العاصمة)»
شكرى حسين المولود فى :3 غشت سنسة 1972 بالجزائر
العاصمة (الدائرة 3)ء شكرى عائشة المولودة في 5د يؤليو سنة
5 بالجزائر العاصمة (الدائرة 3) .+

دبرينس آرليت مارييت عيلان؛ زوجة فيلالى محمد المولودة
فى 19 أبريل سنة 1944 بايقزيلاس, برو كسيل (بلجيكا) ‎٠‏

- دغرامشى كمال المولود سئة 9 باربيل" (العراق) »
الدغرامشى ليلى المولودة فى 28 فبراير
سنة 1967 بموسكو (الاتحاد السوفياتى) + الدغرامشى ثريا
المولودة فى 6 مارس سنة 1969 بمرسط (تنبسة) ‎٠‏

ايبلى مزيان كريستيان المولود فى 9 أكتوبر سنة :195
بباريس الدائرة 14 (فرنسا) + ويدعى من الآن فصاعدا :
ناشف مزيان ‎٠‏

ع العلى نعيم المولود سئة 1945 بحمص (سورية) , وابنته
القاصرة : العلى هندة المولودة فى 18 فبراير سنة 1972
بالبليدة ‎٠‏

الغرسل الحسين المولود فى 14 يناير سئة 1936 بالقصرين
(الجمهورية التولسنية) , وأولاده القصر : الغرسلى وسيلة
المولودة في 17 مايو 'سنة 5 بقسنطينة؛ الغرسلى منوبة
المولودة فى 5 نوفمبر سنة 1966 بقسنطينة, الفرسلى محمد .
المولود فى 15 أبريل سنة 1969 بالحروش (سكيكدة) ‎٠‏

- الجودة فوزية؛ء زوجة بوينون على المولودة فى 12 أبريل
سنة 1943 بطول كرم (الاردن) *

فطومة بنت باباء زوجة شمس الدين أبومدين المولودة
سننة 1946 بتيلمس قاوو (مالى) ‎٠»‏08

-_ فليل رباح» أرملة بوقفة زيادى المولودة فى
سنة 1928 بالقالة (عنابة) +

فر ناديز كاستييو بارباتيه. زوجة غارسية جان المولود في 8
أبريل سنة 1910 بكولادو ‏ فيلاباء ولاية مدريد (اسبانيا) *

قسام رجب المولود فى 12 سبتمبر سئة 1937 بجربة
(الجمهورية التونسية) وابنه القاصر : قسام عدلان المولود فى
9 نوفمبر سنة 1973 بالجزائر العاصمة (الدائرة الاولى) ‎٠‏

فال عبد اللاوى المولود سنة 1916 بتيفاوان (السينيغال»)
وأولاده القصر : فال فاطمة المولودة سنة 1959 بعين ماضى
(الاغواطء فال زانة المولودة سئة :196 بعين ماضىء فال فاطمة
العمارية المولودة فى 3 ابريل سنة 1968 بعين ماضى ‎٠‏

حسن بن محمد المولود في 4 مايو سئة 1919 بعنابة ويدعى
من الآن فصاعدا : ابن الحاج منصور حسن ‎٠‏

اج على حسيب المولود سنة 1937 بحمامة (سورية)
وأولاده القصر : الحاج على حبيبة المولودة فى 17 مايو سنئة 1966
بالجزائر العاصمة؛. + الحاج على عل المولود فى 17 مايو سئة 1968
بالجزائر العاصمة (الدائرة الخامسة) , الحاج على بوثينة
المولودة فى 8 غشت سنة 1973 بالجزائر العاصمة .

- هموشات أوديل مرغريتء زوجة قيت أحمد المولودة فى 17
سبتمبر سنئة 1938 برامس ولاية المارن (فرنسبا) ‎٠‏

جيفى بهلول ليل؛ زوجة زوايحة محمود المولودة سنة
5 باللاذقية (سورية) ‎٠‏

جوردان حمرة,؛ أرملة بلعباس عبد القادر المولودة فى 131
مارس سنة 1937 بتيارت *

- معمر بن حسين المولود فى 22 نوفمبر سنة 1954 بالجزائر
العاصمة ويدعى من الآن فصاعدا حسيٌ معمر +

- هريم بنت عبد الله زوجة فاضل بوعلام المولودة فى 5
فبراير سنة 2947 ببجاية ‎٠‏

محمدى محمود المولود فى 10 يناير سنة 1910 بخمايرية
عين الدراهم (الجمهورية التونسية) وولده القاصر : السيتى
بن محمود المولود فى 27 يناير سئة 1963 بالسوارخ (عنابة)
ويدعى من الآن فصاعدا : محمدى السبتى .

محمد بن عل المولود فى 3 ديسمبن سنة 1936 بتبسة ‎٠‏

مقدم بلقاسم المولود.فى 15 يناير سنة 1922 بغماسن
«(الجمهورية التونسية) وأولاده القصر : فاطمة بنت مقدم بلقاسم
المولودة فى 13 يوليو سنة 1959 بالجزائر العاصمة (الدائرة
الرابعة) , رشيدة بنت مقدم بلقاسم المولودة فى 16 وقمبر
سنة 2964 بالجزائر العاصمة (الدائرة الرابعة) , جيلالى بن مقدم
بلقاسم المولود فى 23 سبتمبر سنة 1969 بالجزائر العاصمة
(الدائرة الرابعة) +

محمد حسن يوسف صالح المولود فى 15 أبريل سنة
40د بحيفا (فلسطيل) وولداه القاصران :. صالح الياسن المولود
فى 9 سبتمبر سنة 1970 بالجزائر العاصمة (الدائرة الخامسة) ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 7 جمادى الاولى عام 1396.ف

أول سبتمبز | صالح جلال المولود في 13 نوفمبر سنة 1973 بالجزائر (الدائرة

الخامسة) .

نهلة حسن يوسيف صالح؛ زوجة حميل محمد المولودة في
7 مايو سنة 1942 بحيفا (فلسطين) ‎٠‏
‎١‏ - نوشى تحمد المولود في 9 نوفمبر سنة 1934 بهنشير مسطولة
(الجمهورية التونسية) وابنه القاصر : دنموشى حكيم المولود
فى 9 سبتمبر سئة 1969 بقسنطينة ‎٠‏

- أوسطنغيز فاردة؛ زوجة ديبون مصطفى المولودة فى 24
مايو سنةٍ 1944 باستطبول (تركيا) ‎٠‏

- بافليكوفة آنه زوجة مقحوط عبد الله المولودة فى 22
غشت سنة 1946 بتبليس (تشيكوسلوفاكيا) +

- رافوموريسات «أنطوانيت جوليانء زوجة العويسات
لوناس , المولودة فى 29 يوليؤ سنة 1920 بكليشى لاغارين +
ولاية اللسين العليا (فرنسا) وتدعى من الآن فصاعدا : عزيزة
موريسات أنطوانيت جوليان ‎٠‏

رنال لوسيت جوزفين مارىء المولودة فى 24 يوليو سئة
2 بسطيف وتدعى من الآن فصاعدا : رنال لوسات مليكة .

رياجى نادية المولودة فى 24 أبريل سنة :195 بباتنئة ‎٠‏

- ريقو لوسىء زوجة بن شابة محمد المولودة فى أول ابريل
سنة 1995 بليموكسء ولاية اللود (فرنسا) .

رويحة محمود المولود فى 25 أبريل سنة 12928 باللاذقية
(سورية) وأولاده القصر : روحية دومينة المولودة فى 20 إيونيو
سنة 1960 باللاذقية (سورية). رويحة محمد رشاد المولود فى

| 19 سبتمبر سنة :7 باللاذقية؛. رويحة خولة المولودة فى 6

فبراير سنة 1966 (بالجزائر العاصمة) .
- صابر شادلية» زوجة الملشنق عبد الرحمن
مايو سبنة 1937 بريانة (الجمهورية التونسية) ‎٠‏
‏سكينة بنت بريك, أرملة بلقاسم بن محمد المولودة فى
: جبار سكينة .

ن المولودة فى 2

سنة 1904 بسعيدة , وتدعى من الآن فصاعدا

سالم على بن على ١براهيم‏ المولود فى 11 فبراير سنة 1953
بالجزائر العاصمة (الدائرة الثالثة) , ويدعى من الآن فصاعدا :
على سالم ‎٠‏

سراج محمد الولود في 7 فبراير سنبة و93 بحلب
(سورية) وابنته القاصرة : سراج ماجدة المولودة فى 27 ديسمير
سنة 1973 (بالجزائر العاصمة) .

- سلطانى محمد المولود فى 10 مارس اسنة 1922 بهنشير
عباسة؛ دخايلية؛ بلدية غاردماو (الجمهورية التونسية) وأولاده
القصر : سلطانى موسى المولود في 6 ناير سنة 1959 بعنابة,
سلطانى جمعة المولودة فى 4 أكتوبر سنة 1960 بعنابة. سطانى
صالح المولود فى 26 يناير سنة 1962 بعنابة. سلطانى سعيد
المولود فى 27 أبريل سنة 1963 بعنابة. سلطانى عبد الحميد
المولود فى 22 فبزاير سنة 1965 بعنابة. سلطانى مراد المولود فى
2 أبريل سنة 1967 بعنابة. سلطانى نورة المولودة فى 17 مايو
سنة 1969 بعياية ء
الجمعة 7 جمادى الاولى عام 1396 ف

سودانى حليمة,؛ أرملة قناوى عبد السلام المولودة سئة
5 ببنى. واسين بلدية مغنية (تلمسان) .

تهامى معمر المولود فى 22 يناير سنة 1905 بالاصنام +

طرابلسى محمد عل المولود فى 13 غشت سنة 1944 بحمام
ليف (الجمهورية التونسية) وولداه القاصران : طرابلسى
رياض المولود فى و سبتمبر سنة 1967 بالجزائر (الدائرة
التاسعة) , طرابلسى نجمة المولودة فى 29 .يوليو سنة 1973
بالجزائر العاصمة .

فيلفاى جوليان ابراهيم المولود سئة 3935 بعزيز بلدية
دراق (المدية) ويدعى من الآن فصاعدا : ابن عبد الله ابراهيم +
همرسسوم مؤرخ فى 2 دبيع الثانى عام 6 الموافق 22

أبريل سنة 1976 يتضمن تعيين قاض

بموجب مرسوم مؤرخ فى 22 ربيع الثانى عام 17396 الموافق
2 ابريل سنة 1976 يعين السيد صالح رحمانى مستشارا

بالمجلس الاعلى ‎٠‏

وزارة ال لتعليم الابتدائى والثانوى

