
‏يقرران ما يلى :

‏المادة الاولى : تفتح فى اطار القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 19 شوال عام 1392 الموافق 25 نوفمبر سنة 1972 المشسار اليه
أعلاه بخصسوص سنة 1976 , مسابقة لتقوظيف
خمسة (3) عاملين نفسانيين تقنين +

‏المادة 2 : يمكن أن يترشح لهذه المسابقة الحاملون لبكالوريا
التعليم الثانوى أو شهادة تعادلها بشرط أن .يكوتوا حائزين
أيضا على شهادة عامل نفسانى تقنى وأن لا تقل سنهم عن 19
سنة ولا تزيد عن 35 سنة يوم اجراء المسابقة .

‏المادة 3 : تمل ملفات الترشيح على الوثائق المذكورة فى

‏المادة «3 من القرار الوزارى المسترك المؤرخ فى 139 شوال عام :

‏2 الوافق 25 نوفمبر سئة 2 والمشار اليه أعلاه ويجب أن
تقدم الى وزارة التعليم الابتداثى والثانوى . ©612

المادة 4 : تجرى الاختبارات بوم 23 إبوانيو سئة 1976 بالجزائر
العاصمة .

المادة 5 : ينتهى التسجيل للمشاركة فى المسابقة يوم 19 مايو
سنئة 1976 .

المادة 6 : يمكن تأخير حد السن المذكورة أعلاه طبقا لاحكام
الملرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة عام 1390 الموافق
8 يناير سئة 1971 .

المادة 7 : يمكن منح نقط اضافية للمترشحين الذين يملكون
صفة العضوية فى جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنئية
لجبهة التحرير الوطنى وذلك وفقا للشروط الواردة فى المرسوم
رقم 69 127 المؤرخ فى 5 جمادى الثانية عام 1389 الموافق 15
غشت سنة 1969 .

المادة 8 : ينشر هذا القرار ذ
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 11 ربيع الاول عام 1396 الموافق 12 مارس

فى الجريدة الرسمية للجمهورية

سئة 19076 ‎٠:‏
‏عن وزير التعليم الابتدائى عن وزير الداخلية
والثانوى وبتفويض منه
الكاتب العام المدير العام للوظيفة العمومية
عبد الحميد مهرى عبد الرحمن كيوان

وزارة التعليم الاصلي وااشؤون الدينية

