وزارة العدل

هرسوم مؤرخ فى 20 ربيع الثانى عام 1396 الموافق 20 ابريل
سنة 1976 يتضمن التجنس بالجلسية الجزائرية .

بموجب مرسوم مؤرخ في 20 ربيع الثانى :عام 17396 الموافق
0 أبريل سنة 1976 يتجنس بالجنسية الجزائرية ضمن شروط
المادة 10 من الامر رقم 70 - 86 المؤرخ فى 17 شتوال عام 1390
الموافق 15 ديسمبر سئنة 1970 والمتضمن قانون الجنسية
الجزائرية الاشخاص الآنية أسماؤهم :

عبد القادر ولد أحمد ؛ المولود فى 27 يوليو سنة 1944
بالرمشى (تلمسان)؛ ويدعى من الآن فصاعدا : بختى عبد
القادر ‎٠‏ ٍ

عبد القادر بن أحمدء المولود فى 4 غشت سنة و193

ببوتليليس (وهران), ويدعى من الآن فصاعدا

: موساوىئ عبد
القادر ‎+٠‏ :

عبد القادر بن حامد المولود فى أول ‏ سبتمبر سئة 1957
بمسرغين (وهران) , ويدعى من الآن فصاعدا : ابن أحمد عبد
القادر *

عبد القادر بن مغربىء المولود ا فى 28 يوانيو سشنة 1943
بعين الطلبة (سيدى بلعباس) ويدعى من الآن.فصاعدا.: مغربى
عبد القادر *

عبد القادر بن مزيان المولود سئة 1923 بساقة بنى
بلايس ميدارء اقليم الناظور (المغرب) ‎٠+‏ وأولاده القصر : نو
الدين بن عبد القادر المولود فى 3 يناير سنة 1960 بالحراش»
جميلة بنت عبد القادر المولودة فى 19 نوفمبر سنة 1967
بالحراش. الزهراء بنت عبد القادر المولودة فى 8 نوفمبر سنة

90 بالحراش , شفيقة بنت عبد القادر المولودة فى 10 غشت.

سنة 1973 بحسين داى , لويزة بنت عبد القادر المولودة فى
6 مايو سنة 1975 بالحراش (الجزائر العاصمة) +

عبد القادر ولد محمدء المولود سنة :192 بحاسى زهانة
(سيدى بلعباس), ويدعي من الآن فصاعدا : تازى عبد القاجر ‎٠‏

- عبد القادر بن الطاهر المولود سنة 1897 بالعيون
(المغرب) *

عبد الله بن عمرو المولود سنة 1916 ببوشطاطن» , فرقة أولاد
طالبء اقليم قازة (المغرب) * ,وولده القاصر : محمد ب عبد
الله المولود. في 22 مايو سنة 1963 يتيارت *. 1

- عبد المالك بن حيدة المولود فى 175 سبتمبر سنة 1957

ببنى ونيف (بشسار) , ويدعى من الآن فصاعدا :
المالك ‎٠‏

عبد الرحمن بن الاحسن المولود فى 30 أبريل سئة 1947
بالحراش (الجزائر العاصمة)» ديدع من الآن فصاعدا : ولد
الاحسن عبد الرحمن ‎٠‏ ٍ

عبد الرحمن بن عبد السلام المولود سنة 2922 ببنى أ
بويفرورء دائرة القلاعية. اقليم الناظور (المغرب)؛ وأولاده
القصر : أحمد بن عبد الرحمن المولود في 18 نوفمبر سنة
8 بوعران , رشيد بن عبد الرحمن المولود فى 15 تير
سنة 1960 بوهرانء فتيحة بنت عبد الرحمن ن المولودة فى 3 ينا
سئة 1962 بوهرانء الزهراء بنت عبد الرحمن المولودة فى 26
سبتمبر سنة 1963 بوهران, عبد المجيد بن عبد الرحمن

"| المولود فى 26 نوفمبر سنة 1968 بوهرانء محمد بن عبد

الرحمن المولود فى 29 ديسمبر ا سنئة 1970 بوعرانء ويدعون
من الآن فصاعدا : : بوحجار عبد الرحمن؛ بوحجار أحمدء بوحجار
رشيد ء بوحجار فتبحة؛ء بوخجار الزهراء + بو حجار عبد المجيدء
بوحجار محمد ‎"٠‏

عبد السلام بن العربى المولود سنة 2910 بدوار بنى- زيدء
قبيلة سفيان؛ اقليم القنيطرة (المغرب)؛ وولده القاصر : طيبى
ميلود المولود فى 29 إيونيو سنة 2970 بعين الذحمب (تيارت)'؛
و يدعى المسمى عبد السلام بن العربى من الآن فصناعدا :
طيبى عبد السلام *

عدو أعمر المولودفي 30 _يوليو سنة 1929 بحاسى بن
عقبة , بلدية بثر الجير (وهران» ‎٠‏

- عجرودى الاحسن المولود فى 5 إيونيو سنة 1944 بعين
تموشنت (سيدى بلعباس) *

علوش عفيف المولود فى 24 فبراير سنة 1946 بسيدى على
(مستغائم) ‎٠‏

أحمد بن عبد السلام المولود فى 6 ديسمبر سنة 948:
بتاسالة (سيدى بلعباس) , ويدعى من الآن فصاعدا : ابن عبد
السلام أحمد +

أحمد بن بوزكرى المولود سئة 2978 بقزناية (المغرب)ء
وأولاده القصر : سعيد بن أحمد المولود فى 2 يناير سنة :196
بوهرانء رحمونة بنت أحمد المولودة فى 24 مايو سنة 1964
بوهرانء "بو عبد الله بن أحمد المولود فى 29 نوفمبر سنة 1965
بوهران. الهوارى بن أحمد المولوذ فى 28 سبتمبر سئة 1967
بوهرانء محمد بن أحمد المولود فى 6 يوليو سنة 1970 بؤهرانء "
عبد القادر بن أحمد المولود فى 26 سبتمبر سنة 1971 بوهران*"الثلاثاء 11 جمادى الاولى عام 1396 ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

653

ت أحمد بن ا براعيم المولود سئة 1957 بزمورى (الجزائر) ‎٠‏

ب أحمد بن حدو المولود سنة 19178 بدوار ابن هديفة ؛ء
الحسيمة (المغرب) , وولداه القاصران :
المولودة فى 16 يونيو سنة 1958 بعين البنيان. فريد بن أحمد
المولود فى 6 أبريل سنة :296 بعين البنيان (الجزائر) +

أحمد ولد ميمون المولود فى 12 سبتمبر سنة 1946 بمغنية
(تلمسان) ويدعى من الآن فصاعدا : مختارى أحمد .

أحمد بن محمد المولود سنة 1922 بمارتابراى دى كيس
(المغرب) وأولاده القصر : عبد الله بن أحمد الولود فى .13
ديسمبر _سنة 1957 بوهران.؛ فتيحة بنت أحمدء المولودة فى 4
إيونيو سنة 1961 بوهرانء نادية بنت أحمد المولودة فى و غشت
سنة 1965 بوهرانء مصطفى' بن أحمد المولود فى 13 فبراير
سنة 1967 بوهران ‎٠‏

أحمد ولد ناصر المولود في 23 أبريل سنة 3933 بسعيدة.

ويدعى من الآن فصاعدا : جوادى أحمد .

عانشة بنت أحمدء زوجة جلولى محمد المولودة سئة 1934 ‎١‏

بالعبادلة (بشار) .

عائشة بنت سى الاحسن, ‏ ,زوجة ابن عطيل محمد المولودة
فى 16 مايو سنة 1932 بعين الاربعاء (رسيدى بلعباس) ‎٠.‏

- عل بن الحبيب المؤلود فى 28 أكتوبر سنة 1946 ببو تليليس
(وهران) ويدعى من الآن فصاعدا : حبيب على ‎٠‏

عمرو بن محمد المولود فى 16 ديسمبر سنة 1938 بمسرغين
(وهران) ‎٠‏

عمارة محمد المولود سنة 1902 بأولاد ميمون (تلمسان) .

عمارية بنت قويدرء زوجة ملوك عمرو المسولودة فى 3
اكتوبر سنة 1937 بتلمسان .

- عمرى حومد المولود سنة 1918 بسعيدية, اقليم وجدة
(المغرب) ‎٠‏

- عربية بنت أحمد؛ء زوجة ابن جريو سجرارى عبد القادر
المولودة فى 6 مايو سنة 1925 بالعامرية (سيدى بلعباس) .

- بشير بن العربى ا١ءولود‏ فى 15 غشت سنة 1949 بوهران ‎٠‏

بشيرى محمد المولود سنة 1928 بقصر أمسيفى؛ء ملحقة
الريسانى؛ اقليم قصر السوق (المغرب) وأولاده القصر : بشيرى
بشير المولود فى 30 يناير سثنة 1966 بالقنادسة (بشار) بشيرى
حسن المولود فى 29 يوليو سنة 1962 بالقنادسة , بشيرى
زليخة المولودة فى 21 ديسمبر ا سنة 1963 ببشارء بشيرى
عبد المجيد المولود فى 6 سبتمبر سنة 1966 ببشارء بشيرى
حسنية المولودة فى 3 غشت سنة 1968 ببشاره بشيرى كريمة
المولودة فى 5 يوليو سنة 1971 ببشار ‎١‏

بحالة عبد القادر المولود فى 17 ديسمبر سنة 1948
ببوحنيفية (معسكر) .

بلعباس بن موحة على لمولود فى أول يوليو سنة 1948
بسيدى بلعباس .

وأولاده القصر

بلعياد محمد المولود فى 9 فبراير سنة 1919 بعين الاربعاء
سيدى بلعباس ‎٠١‏ 0

بالحبيب الحبيب المولود فى 16 يونيو سنة 1940 بمستغائم.

بلهادى .يونس المولود فى 4 يناير سنة 1947 بعين تموشنت
(سيدى بلعباس) ‎٠‏

بلقاسم أحمد المولود سئة 1940 ببنى واسين بلدية
مغنية (تلمسان) ‎٠‏

- ابن عبد الله ولد عبد الله المولود سئة 1906 بعزيل بلدية
سبدو (تلمسان) .+

- ابن عجى بن عل المولود فى 18 غشست سنة 1953 بسيدى
بلعباس ‎٠‏

ابن على أحمد المولود سنة 1924 ببوفاتيس (وهران) ‎٠‏
‏ابن عودة بن حمادى الصغير المولود فى 30 ديسمير سنة
4 بخميس مليانة (الاصنام) ويدعى من الآن فضاعدا : خمادى
بن عودة .
ابن عزوز محمد المولود سئة 1939 بوهران .
- ابن حدو يميئة؛ء زوجة ابن رقية محمد المولبودة فى 17
إيوليو سنة 1934 بُعين الترك (وهران) ‎٠‏
‏- ابن الكبير الصادقى المولود سنة 1918 بقصر عوارة فرقة
الثلث الوسطانى ملحقة الريسانى. اقليم قصر السوق (المغرب)
: ابن الكبير يعقوبى المولود فى 11 سبتمبر سنئة
8 بمستغائم؛ ابن الكبير محمد المولود فى 10 مارس سنة
712 بمستغائم,؛ ابن الكبير بوعبد الله المولود فى 28 ديسمبر
سنة 1963 بمستغانم؛ ابن الكبير فريدة المولودة فى 22 ابريل

اسنة 1966 بمستغانم» ابن الكبير الطيب المولود في 15 ديسمبر

سنة 1971 بمستغائمء ابن الكبير حميد المولود فى 22 نوفمير
سبئة 1974 بمستغائم ‎٠.‏

ابن مبارك محمد المولود سنة 1936 ببشار +

ابن مهدى أحمد المولوذ فى 15 مارس سنة 1949 ببشار .

ابن سكور عبد الجليل المولود سنة 1890 بدوي ثابت
(سعيدة) .

ابن سالم عابد خيرة, أرملة مقارطة أحمد المولودة فى 2
إيوانيو سنة 1930 بوهران ‎٠‏

- ابن الطاهر ربيعة المولودة سنة 1926 بابن كران
(تلمسان) ‎٠.‏

ابن يوسف ولد محمد المولود فى 6 سبتمبر ا سئة 1937
بيو تليليس (وهران) ويدعى من الآن فصاعدا : خليفى بن
بوسف .

- برادة جميلة المولودة فى 23 يناير سنة 13949 بوهران .

بطيوى فاطمة؛ء زوجة خليفى أحيد لمولودة سئة 1928
بوجدة (المغرب) ‎٠‏

بوعلام بن محمد اللولود فى 22 نو فمبر إسنة 1947 بخميس
الخشنة (البليدة) + ويدعى من الآن فصاعدا: ادريسى بوعلام 0
616

بوصيف بن محمد المولود فى 17 ألتوبر اسئة 1950 ببنى
صاف (تلمسان) , ويدعى من الآن فصاعدا : ابنمحمه بوسيف٠‏

بوجمعة بارودى المولود فى 19 يوليو سنة 1948 بحاسى
الغلة (سيدى بلعباس) ‎٠‏

بوجمعة إيمينة؛ زوجة سريج الطيب المولودة أسئة 21924
بدحمونى (تيانت) ‎+٠‏

-_- بوالطيب قادرة؛. زوجة شاقور روبة محمد المولودة فى 27
يوليو سئة 1933 بمسرغين (وهران) ‎٠‏

شارف ولد بلخوان المولوذ سنة 1928 ببنى واسين بلدية
مغنية (تلمسان) + وبدعى من الآن فصاعدا : بلخوان شارف .

- شرتوف عسو المولود سنة 2921 بتاديرست قولمينة؛ اقليم
قصر السوق (المغرب) ‎٠‏

دكاك فضيلة. زوجة ابن منصور عبد الحميد المولودة فى
0 أبريل. سنة 1942 بتلمسان ‎٠‏

جيلالى بن محمد المولود فى 24 نوفمبر سئة 1936 بوهران»
ويدعى من الآن فصاعدا : موسى جيلالى .

جيلال ولد سالم المولود فئ 27 ست اسئة 1947 بشعبة
اللحم (سيدى بلعباس)؛ ويدعى من الآن فصاعدا :
جيلالى ‎٠‏

- ادريس ولد الاحسن المولوه سئة 1932 ببنى واسين؛ بلدية
مغنية (تلمسان) + ويدعى من الآن فصاعدا : بختاوى ادريس .

ابن حميدة

الهاشمي بوعلام المولود فى 8 فبراير سنة 1940 بمدينة
الجزائر .

- الحاج بن عمرو المولود فى 6 فبراير سنة 1948 بحاسى
الغلة (سيدى بلعباس) , ويدعى من الآن فصاعدا :
الحاج . ا

الكيحل محمد المولود سنة 1930 بدوار ولد على منصور +
مكناسة؛ اقليم تازة (المغرب) وولداه القاصران : جمية بنت
محمد المولودة في 22 مارس ا سنة 1939 بسفيزف (سيدى
بلعباس) , صالح بن محمد المولود فى 3 مارس اسنة :196
بسفيزف؛ ويسمى هذان الولدان القاصران : من الآن فصاعدا :
الكيحل جمية, الكيحل صالح .

ب القاديرى خيرة. زوجة عزلى على المولودة فى 39 غشت سئة

5 بوجدة (المغرب) ‎٠‏

- مبارك بوعزة المولود فى 29 يثاير سئة 1948 بعين الطلبة
(وهران) ‎٠‏ ٍ

فاطمة بنت عبد الرحمن المولودة سئة 1930 بسدوار
حجايرية. بلدية حمام بوحجر (سيدى بلعباس) .

فاطمة بنت عدى المولودة فى 8 يناير سئة 1931 بوهران ‎٠‏

فاطمة بنت أحمد؛ أرملة محمد ولد موسى المولودة في 22
فبراير سنة 1934 بسيدى خالد, بلدية سيدى. الحسن (سيدى
يلعياس) ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

ابن ميمون |.

962 بتلمسان»

الثلاثاء 11 جمادى الاولى عام 1396 هف

م فاطمة بنت عمروش» زوجة عبد الرحمن بن عبد السلام»
المولودة سنة 2936 ببنى سيدلء اقليم النساظور (المغرب) »
وتدعى من الآن فصاعدا : كريمى فاطمة ‎٠‏

فاطمة بنت حسنء زوجة بولحية عبد الغنى المولودة فى 11
ابريل سئة 39 بوعران , وتدعى من الآن فصاعدا : حسن
فاطمة .

- فاطمة بنت حماد؛ أرملة محمد بن مهدى المولودة سنسة
4 بالسوقر (تيارت) وأولادها القصر : نصر الدين بن محمد
المولود فى 22 مارس سنة 1958 بوهرانء عابد بن محمد المولود

: فى 2.فبراين سنة 1960 بوعرانء الاحسن بن محمد المولود فى

8 ديسمبر سنة 1961 بوهران,؛ شهرزاد بنت محمد المولودة فى
7 ديسمبر _سنة 1963 بوهرانء وتدعى فاطمة بنت حماد من.
الآن فصاعدا : حمو فاطمة .

فاطمة بنت محمدء زوجة ابراهيم صافى .قويدر المولودة
سئة و1919 .بعين الطلبة (سيدى بلعباس) ‎٠‏

فاطمة بنت محمد؛ زوجة حميدة بن أخمد المولودة فى 27
مارس اسنة عقي بالحراش (الجزائر») , وتدتى من الآن
فصاعدا : حمو فاطمة .

فاطمة بنت عبد الله, زوجة ابن عبد القادر على المولودة

فى 12 مايو سنة 1948 بوهران ‎٠‏

فاطمة بنت حموء زوجة معمر محمد المولودة في 12 يوليو

سنة 19027 بمعسكر .
ب فاطمة بنت ميمون» زوجة بوطة عبد القادز المولودة فى 2

يناير سئة 1943 بسيدى راشد (البليدة) .

فاطمة بنت ميمونء زوجة ابن موسى ساسى المولودة فى
8 غشست اسنة 1930 بوهران ‎٠.‏ ٍ

فاطمة بنت مزيان المولودة فى 17 سبتمبسسر سنة 2953
بالقليعة (البليدة) , وتدعى من الآن فصاعدا : مزيان فاطمة .

فاطمة بنت محمدء زوجة مورسل بارودى المولودة فى 76
مايو سنة 1932 بوهران ‎٠‏

فاطمة بنت محمد زوجة عجلان العربى المولودة سئة 2926
بأولاد ميمون (تلمسان) , وتدعى من الآن فصاعدا : زيبانى
فاطمة . :

فاطمة الزهراء بنت عبد السلام؛ زوجة محمد بن عل

,المولودة فى 18 ديسمبر سنة 1934 بمليانة (الاصنام) +

قاضى أحمد امولود سئة 1953 بتلمسان .
- قفرى واسيتى المولود فى سلبتمبر اسئة 3932 بمغنية
(تلمسان) .

قرداوى أحمد؛ المولود فى 37 أكتوبر سنة 1013 بحاسى
الغلة (سيدى بلعياس) + '

- غزيل بومدين المولود فى 9 مارس سنة 1929 بتلمسان +
وأولاده القصر : غزيل فاطمة الزهراء المولودة فى 7 توفمبمر
سنة 1060 بتلمسان. غزيل نصيرة المولودة فى 19 مارس سنة
غزيل فتيحة المولودة فى 28 يناير سنة 1964
بتلمسان» غزيل عبد الحميد المولود فى 17 يونيو سنة 1966
الثلاثاء 11 جمادى الاولى عام 1396 ىف

بتلمسان. غزيل خديجة المولودة فى و مايو سنة 1970 بتلمسانء
غزيل فتحى المولود فى 7 أكتوبر سنة 1978 بتلمسان .

- قلعى فضيلة المولودة فى 29 يونيو سنة 1952 بعحستث
تموشنت (سيدى بلعباس) ‎٠‏

حبيب ولد عبد القادر المولود فى 26 ديسمبر سئة 1950
بسفيزف (سيدى بلعباس) + ويدعى من الآن فصاعدا : ابن حمو

حبيب بن عل المولود فى 18 إيونيو سئة 1946 بوهران »
ويدعى من الآن فصاعدا : ابن على حبيب ‎٠‏

حبيب ابن أحمد المولود فى 22 غشت سئة 1947 بوعرانه
ويدعى من الآن فصاعدا : ابن أحمد حبيب ‎٠‏ :

حداوى فتيحة. زوجة العمرى عبد القادر المولودة في 178
يوليو سنة 2937 ببوفاريك (البليدة) ‎٠‏

حدة بنت شايب؛ زوجة بلقران حجالة أحمد المولودة فى
4 د يسمبر سنة 1936 بموزاية (البليدة) +

حدهم بنت عمروء أرملة أحمد بن محمد المولودة سئة 1904
ببنى صاف (تلمسان) .

حليمة بنت مصطفى المولودة فى 12 يوليو سنة 1947
بوهران. وتدعى من الآن فصاعدا : مصطفى حليمة .

‎ ,‏ حلو العربى المولود فى 27 نوفمبر سنة 1947 بشعبة اللحم
(سيدى بلعباس) ‎١ ٠.‏

‏حامد بن محمد المولود سنة 1898 بتمسامان.؛ اقليم الناظور
(المغرب) ‎٠‏

‏حمدان فاطمة؛ أرملة محمد بن على المولودة سنة 1922
بقصر عارونء فرقة آيت بورك, ملحقة الريسانى, اقليم قصر
. السوق (المغرب) وأولادها القصر : عند الرحمن بن محمد
المولود فى 3 مارس سنة 1958 ببشار.ء البتول بنت محمد
المولودة فى أولمارس سنة 1960 ببشار. عبد المالك بن محمد
المولود فى أول _يوليو سنة 1964 ببشار +

‏حمو ولد محمدى المولود سنة 1936 بالحناية (تلمسان»)
وأولاده القصر : محمد ولد حمو المولود فى 24مارس _سنة 1958
بتلمسان.؛ عبد الغنى ولد حمو المولود فى 26 نوفمبر سنة 1961
بالرمشى (تلمسان) عتيقة بنت حمو المولودة فى 21 أكتوبر سنة
3 بتلمسان. سيد أحمد ول حمو المولود فى 15 يناير سئة
5 بتلمسان. خديجة بنت .حمو المولودة فى 6 مايو سنة
6 بتلمسانء فتحى ولد حم المولود فى 75 مايو سئة 1968
بتلمسان.؛ ناجية بنت حمو المولودة فى 5 ينايبر سنة 1970
بتلمسان. مصطفى ولد حمو المولود فى 17 أكتوبر سنة 1971
بتلمسان .

‏حسنى ولد محمد المولود في 17 فبراير سنة 1932 بوهران.

‏حسنى بن حمو المولود فى 30 أكتوبر سنة 1944 بالبراية.
بلدية وادى تليلات (وهران) , ويدعى من الآن فصاعدا : الطاهر
حسنلى .+
‎١‏ حميدة بن أحمد الاعرج المولود سنة 1910 بالعيون طرايبة,
اقليم تازة (المغرب) وولداه القاصران : الاعرج حسن بن أحمد

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية.

‎8172

‏المولود في 17 غشت سنة :196 بالحراش؛ء الاعرج أحمد بن
حميدة المولود فى 14 أبريل سنة 1963 بالحراش (الجزائر) -
حسين بن ناصر بن حدو المولود فى أول يناير سئة 1951
بأزفون (تيزى وزو) ‎٠‏ ويدعى من الآن فصاعدا : حدو حسين ‎٠‏
‏حسين بن أحمد المولود فى 23 .يوليو سنة 1944 بأولاد
علغة, بلدية الرمشى (تلمسان) + ويدعى من الآن. فصاعدا :
عبد المؤمن حسين .
ايد جمو الا
بلدية الونزة (نبسة) +

‏حسن المولود فى 12 مايو سنة 1943 بالمريج»

‏كبدانى _يميئة؛ زوجة زناسنى قادة لمواودة سنة 1917

‏ببنى صاف (تلمسان) .

‏كروم ولد محمد المولود فى 15 مايو سنة 1923 يبدوى
ثابت (سعيدة) .

‏خالدى عانسة. _زوجة غواس محمد المولودة سنة 1915
ببنى صاف (تلمسان) .

‏خالدى فاطئة؛ء زوجة 4 خالدى محمد المولودة فى :2 فبراير
سنة 1944 ببنى صاف (تلمسان) +

‏- خديجة بنت محمدء زوجة صادقى محمد المولودة في 150
ديسمبر سنة 1940 بابن سكران (تلمسان) , وتدعى من الآن
فصاعدا : بوعزة خديجة .

‏خديجة بنت محمد؛ زوجة زحاف عدة المولودة فى 28 يوليو
سنة 1944 بوهران , وتدعى من الآن فصاعدا : بلحاج لخديجة ‎٠‏

‏لخديجة بنت محمد المولودة فى 20 انوفمبر سنة 1938
بشعبة اللحم (سيدى بلعباس) , وتدعى من الآن فصاع دا ؛
ادرقال لحديجة ‎٠‏

‏لحديجة بنت تتلى محمدء أرملة مختار ولد محمد المولودة

‏سنة ووقة بشقريل ؛ اقليم تازة (المغرب) + وتدعى من الآن
فصاعدا : عمورية خديجة .

‏خيرة بت شاي زوجة شاوى محمد وود فى 3 لترير
سئة 1928 بموزاية (البليدة) ‎٠‏

‏خيرة بنت محمد أرملة حنيش محمود المولودة سئة 1915
بتيارت , وتدعى من الآن فصاعدا : حدو خيرة .

‏قرصان خلف الله المولود سنة 1928 بأولاد سيدى خالدء
بلدية توسنينة (تيارت) .

‏قويدر قدور اللمولود فى 0 مارس سنة 1947 بشعبة
اللحم (سيدى بلعباس) ‎٠‏ ويدعى من الآن فصاعدا : مسعود
قويدر .

‏كوردى يمينة, زوجة خالدى أحمد المولودة فى 11 أبريل
سئة 3 بأحفير اقليم وجدة (المغرب) ‎٠‏

‏الاحسن عبد العزيز المولود سئة 1948 بوإدى الصباح

‎١ ٠ ‏(سيدى بلعباس)‎

‏- لحسنبوجنعة المولود فى 17 أبريل اسئة 1939 بوادئق
الصباح (سيدى بلعباش) وأولاده القصر : لحسن فاطمة المولودة
فى 5 غشنت سنة 1969 بوادى الصباحء لحسن_بوحجر المولود
فى 3 نوفمبر ‏ سئة 1970 بوادى الصباح, الحسن عبد الرحمن
18

المولود فى 14 أبريل سئة 1972 بوادى الصباح؛ لحسن جميلة
المولودة 2 أكتوبر سنة 1974 بوادى الصباح (سيدى بلعباس) ‎٠‏
‏ب لحسن بن محمد المؤلود سنة 1925 بقصر الحرث؛ اقليم
مراكش (المغرب) وابنته القاصرة : الويزة بنت لحسن المولودة
فى 26 أكتوبر سنة :196 بتيارت ‎٠‏
‏الهوارى ولد عبد القادر المولود فى 7 فبراير ممئة 147
يوهران ‎٠‏
‏العايدية بنت بوخلوف المولودة فى 16 أكتوير م سية 1942
يبوسصفر (وغيران) ‎٠‏
‏الاكحل فاطمة المولودة في 4 مايو سئة 935* بحاسي الفلة
(سيدى بلعباس) ‎٠‏
‏لبو بن المختار المولود سنة 1910 بقصر الغبادلة, زتيزيمى؛
ملحقة ايرفودء اقليم قصر السوق (المغرب) وولده القاصر :
البو علال المولود فى 2 إيونيو سنة 1958 ببو تليليس (مركز
العنصر) ؤعران؛ ويدعى المسمى لبو المخبتار من الآن فصاعدا +
البو بن المختار .

ب الوزانى الطاهر المولود فى 4 مارس اسنة 2978 بوهران ‎٠‏

ب الويزة بنت عمروء زوجة بوقير سعيد المولودة فى 39 ]

سبتمبر سنة 1942 بالمالح (سيدى بلعباس) ‎٠‏

- مدنى خضرة المولودة ا سئة 1983 بعيل الموشنت (سيدى
يلعباس) ‎٠‏

ماما بنت على؛ + زوجة ابن ابراهيم بشير المولودة فى 21
فبراير سنة 1944 بمعسكر , وتدعى من الآن فصاعدا : ابن عل
ماما بنت رمضانء أرملة ذكراوى بوعزة المولودة سئة

7 ببوتليليس (وهران) , وتدعى من الآن فصاعدا : : فوساوى
ماما .

م مروك بختة؛ أرملة عراشى محمد المولودة فى 28 أبريل
سنة 27 بالعفرون (البليدة) .

مغربى عالئسة, أرملة بوشروال محمد المولودة فى 24 مارس
سنة 4 بزمورة (مستغائم) .

- مغربى الزهراء المولودة فى 20 فبراير سنة 2944 بالعلايمية
بلدية زمانة (معسكر) .

- مغربى تركيةء زوجة مغربى حمزة المولودة فى 20 نوفمبر
سنة 1925 بتلاغ (سيدى بلمباس) ء. ‎٠‏

- مهداوى ماماء زوجة مشبرية عل المولودة سنة 42و: بدوار
على بن يحيى» اقليم وجدة (المغرب) ‎٠‏

منقوشى بحوص المولود فى 3 مايو سنة 1948 بابن باديس

- مريم بدت أحمد؛ زوجة لحسن بن محمد المولودة فى 73
أكتوبر سنة 1938 بسيدى ابن يبقة (سيدى بلعباس) .

مسعودة بنت المختارء أرملة محمد بن الحاج جلول المولودة
اسنة 13909 ببركانء اقليم وجدة. (المغرب) »+ وتسدعي « من الآن
فضاعدا : مخلوفى مسعودة . 0

الجريدة. الرسمية. للججهورية.الجزائرية

الثلاثاء 11 حمادي الاو عام 1396 ى

مزيان بن أحمد المولوده سنة 1938 بردانة. اقليم الناظور
(المغرب) وأولاده القصر : خيرة بنت مزيان المولودة فى 77
نوفمبر سنة 1963 بالرمشى (تلمسان)؛ مهلود ولد مزيان المولود
فى 11 ديسمبر سنة 1963 بالرمشىء هبد القادر ولد مزيان
المولود فى 13 مارس _سنة 1970 بالرمسى؛ ويدعون من الآن

أفصاعدا : حدو مزيان, حدو خيرة, حدو ميلود, ,حدو عبد القادر

محمد بن البشير المولود سنة 1945 بعين الاربعاء (سيدى
بلعباس)؛ ويدعى من الآن فصاعدا : بالقناديل محمد ‎٠‏

ميلود ولد الحاج المولود سنة 1912 ببركان .اقليم وجدة

:(المغرب) ‎٠‏ وأولاده القصر : عائشة بنت ميلود المولودة فى أول

نوفمبر سنة 1959 بعيل تموشنت؛ الهوارية. بنت ميلود المولودة
فى 23 مارس سنة 1963 بومران؛ حسينة بنت ميلود المولودة فى
2 مارس سنة 1966 بوهران؛ ويد عون من الآن تصاعدا ؛ عمادى

ميلودء عمادى عائشة, عمادي الهوارية. عمادى حسينة ‎٠‏

- ميلود بن ميمون المولود فى أول مايو سئة 1938 بالرمشى
(تلمسان) ‎١ ٠‏

ب هيمون بن محنان المولود فى 24 نوفمبر سئة 1947 بوهران»

- ميمون بن صالح المولود سنة 1927 ببنتى بوغافور (المغرب)
وابنته القاصرة : ميلودة بنت ميمون المولودة فى 8 اكتوبر
سانة 1957 بوهران ‎٠‏

ميمون بن محمد المولود سمنة 1947 بكبدانة. اقليم الناظور
(المغرب) وأولاده القصر : محمد بن ميمن المولود فى 9 يوليو
سنة 1959 بندرومة (تلمسان) , عمر بن ميمون المولود فى 3
أبريل شنة 1961 بندرومة, أحمد بن ميمون المولسود فى 28
إفبراير ا سئة 1964 بندرومة؛ عيسي بن ميمون المولود في 75
إفبراير سنة 1966 بتدرومة, خديجة بنت ميمون المولودة فى 5
امايو سنة 1967 بندرومة؛ أبوبكر بن ميمون المسولود فى و9
سبتمبز سنة 1969 بندرومة؛ عائضسة بنت ميمون المولودة في 19
نوفمبر سنة 1970 بندرومة؛ ليلى بنت ميمون المولؤدة فى 20
نوفمبر سنة :197 بالغزوات (تلمسان) + موسى بن _ميمون
المولود في 17 مارس سنة 1973 بندرومة تلمسانء ويدعون من .

:| الآن فصاعدا : أعراب نء أعراب محمدء أعراب عمرء أعراب
أعراب ميمون؛ اعراب اعراب عمر؛ أعراب

أحمد أعراب عيسىء أعراب خديجة؛ أعراب أبوبكرء اعراب
عانشة, أعراب ليلي؛ أعراب _موسى ‎٠‏ ٍ
آل ميمون بن حمادى المولود فى 5 ديسمير اسئة 1935 بعسين
تلموشنت (سيدى بلعباس) وأولاده القصر يي ال ون
المولودة. فى 3 أكتوبر اسئة 1957 بعين. لموشنت؛ فتيحة بنت
ميمون المولودة فى 25 يوليو سئة 1962 بعين اتموشنت؛ فاطلمة
بنت ميمون المولودة في 74 ديسيمبر سيئة 1963 بعينل لموشنتء
نصيرة نت ميمون المولودة فى 21 أكتوبر ا سنة 1966 بعين
تموشنت, عبد الرحمن بن ميمون المولود فى 25 يوليو سنة
0 بعين تموشنت. رحمونة بنت ميمون المولودة فى 31 غشت
سنة 1971 بعين تموشنت. ويدعون من الآن فصاعدا : حمادى
ميمونء حمادى كريمة. تحمادى فتيخة, حمادى فاطمة؛ء حمادي
نصيرة؛ء حمادى عبد الرحمن» حمادى رحموفة + ا
الثلاثاء 1 جمادى الاولي عام 6 هه

هيمونة بنت محمدي. زوجة ابراهيمى على المولودة شمة

82 ببنى سعيد (المغرب) ‎٠‏ ا

مينة بنت ميلود المولودة سنة 1930 بدوار قصر بني صبيح؛
ملحقة تاقونيت, اقليم ورزازات (المغرب) ‎٠‏ ٍ

محمد بن عبد القادر المواود فى 30 يولييو سئة 1948
بوهران ‎٠‏

محمد بن عبد الله المولود فى 35 إيونيو سئة 1935 بوادى
كليلات (ومحران) ‎٠‏

محمد بن عبد الرحمن المولود سنة 1908 بقصر ماركسة
ملحقة أوقوسء أقليم قصر السؤق (المغرب) ‎٠‏

محمد ولد أحمد المولود سنة 1944 بسيدى عبدل (تلمسان)
وابنته القاصرة ؛ صفية بدن محمد المولودة فى 23 يداير سبة
2 بسيدى عبدل (تلمسان) ويبدعيان من الآنة فصتاعدا :
بلحاج محمدء بلحاج صفية .

- محمد بن أحمد المولودذ سينة 1910 بفاسمن (المغرب) وأولاده
القصر : حليمة بنت محمد المولودة في 3 فيراير سنة 17
بعين تموشنت؛, سعيد بن محمد المولود في 28 مارس سنة 1958
بعين تموشنت؛ ادريس بن محمد المولود فى 21 يناير سنة :1796
بعين تموشنت؛ محمد ولد محمد المولود فى 12 إيوليو سئة :196
بعين تموشنت؛ محمد ولد محمد المولود فى 12 يونيو سنة

3 بعين تموشنت؛ حسين بن محمد المولود فى :3 يناير ستة |.

5 بعين تموشنت؛ العربى بن محمد المولود فى 10 مايو سئة

6 بعين لموشنت؛ جيلالى بن محمد المولود فى 16 أبريل سئة'

8 بعين تموشنت, رحمة بنت محمد المولودة فى 9 سبتمبر
سينة 1969 بعين تموشنت؛ اسماعيل بن محمد المولود فى 6 يوليو
سنة :197 بعين تموشنت (سيدى بلعباس) .

محمد بن على المولود سئة 1928 بتامزورة (سيدى بلعباس)؛
وأولاده القصر : فتيحة بتت محمد المؤلودة في 37 غشت اسئة
8 بوهرانء حورية بنت محمد المؤلودة فى 8 نوفمبر سنئة
4 بوهرانء الهوارية بنت تحمد المولودة في 10 سبثمبر سلئة
6 بوعرانء نادية بنت محمد المولودة في 15 أبريل سئة 1969
بوهرانء عالشة ننت محمد المولودة فى 17 يناي سئة :297
بوهرانء ويدعون من الآن فصاعدا : نكروف محمد؛ ‏ لكروف
فتيحة. نكروف حورية. تكروف الهوارية. نكروف ناديلة,
نكروف عائشسة .

- محمد بن على المولود في 27 أكتوبر اسنة 944د بتارقة
(سيدى بلعباس)؛ وأولاده القصر : أحمد بن محمد الممولود فى
4 يوليو سنة 1968 بتارقة. ابن دادا 'مامية المولودة فى 4< مايو
سنة 1970 بتارقة, مراد بن محمد المولود فى 23 الوفمبّر سنبة
2 بالمرسمى الكبير, كمال بن محمد المولود فى 15 يونيو سئة
5 بالمرسى الكبير (وححمران)ء ويدعون من الآن مصاعدا :
ابن دادا محمد؛ ابن دادا أحمد ؛ ابن دادا مرادء ابن دادا كمال .

محمد بن البشسير المولود سئة 1913 بالقصر الجلاتد.؛
مكناس اقليم تازة (المغرب) ؛ وأولاده القصر : فتيحة بنت محمد

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزالرية

69

المولودة فى © فبراير سنة 1958 بعيل الاربعاء (سيدى بلعباس)؛
عبد القادر بن محمد المولود فى 14 ديسمبر ا سنة 1960 بعميل
الإربعاءء نور الدين بن محمد المولود فى 2 انوفمبر سنة 1962
بعين الاربعاء. محمد بن محمد المولود فى 2 غشضت سنة 1966 بعين
الإربعاء. ويدعون من الإآن تصاعدا : ابن البضير محمد ان
البضير فتيجة؛ ‎٠‏ بن البشير عبد القادر, ابن البشير نور الدين؛
ابن البشير محمد .

محمد بن البشمير المولود فى 2< ونبو سنة 1942 بوهرانء

:واولاده القصر : نجيم بالعادى بن محمد المولود فى 12 يوليو

, سنة 1965 بوهزات؛ حفيظة بنت محمد المولودة فى 9 أكتوبر سنة
6 بوعهرانء كريم ادريس بن محمد المولود فى 9 مايو سئة
8 بؤهرانء نادية نت محمد المولودة فئ 17 عشت سنسة

70 بوعرانء سمية بنت محمد المؤلودة فى 22 مارس اسنة

2 بوهرانء نعيمة بنت محمد المولودة فى 6 يداير سنة 1973
بوهران + ويدعون من الآن فصاعدا : ابن عمرر محمد؛ ابن عمرو

نجيم بالعادى؛ ابن عمرو حفيظة؛ ابن عمرر كريم ادريس» ابن

عمرو نادية.؛ ابن عمرو سمية؛ ابن عمرو نعيمة *

- محمد بن بوفاجة المولود فى 57 يداير أسنة 1938 ببنى ونيف
(بشسار) / وابنته القاصرة : فاطمة بنت محمد المولودة فى 23
.عارس .سنة 1967 ببني ونيف + ويدعيان من الآن فصاعدا :
«طويل محمد طويل فاطمة -

محمد بن شايب المولودا سئنة 1940 ببنى شيكر اقليسم
الناظورز (الغرب») وأولاده القضصر:" : مختارية بنت محمد المولودة
"فى 30 مايو سئة 2968 بوهرانء مختار عبد الحفيظ بن محمد
المولود في 19 ينابر سئة 2970 بوهرانء ميمون بن محمد المولود
فى 87 نوفمبز سبنة :2992 بوهران» ثريا بنت محملاً المولسودة
فى 9 سبتمبر ا سئة 19074 بوهران؛ ويدعون من الآن فصاعدا :
رامى .محمدء رامى مختازية؛ رامى مختار عبد الحفيظ + رامى
ميمون؛ رامى .ثريا

:7 محمد بن حمادق موح المولود سئة 1934 بدوار منود؛ ملحقة

بنى بوعياش دائرة أجدير اقليم الحسيمة (المغرب) ؛ وأولاده
القصر : حمدى حليمة المولودة في 16 .يوليو سنة 1958 بستيدية
(مستغائم) ٠براهيم‏ بن محمد المولود فى 13 نوفمبر سنة 1960
بستيدية. حمدى خيرة المسسولودة في 6 مسايو سنة 1963
بستيدية, فتيحة بنت محمد المولودة فى 17 فبراير سنبسة
6 بستيدية؛ العيد بن محمد الممسولود فى 4 مارسي سنة
8 بستيديةء منصور بن محمد المولود في ق مابو سنة 2970
بستيديةء نورية بدت محمد المولودة في ؟1 فبراير ا سنة 1974
بمستغائم؛ ويدعون من الآن فصاعدا : حمادي محمد حمادى
حليمة؛ حمادى ابراهيم؛ حمادى خيرة. حمادى فتيحة, جمادى

العيد. حمادى منصورء حمادى_نورية ‎٠‏

محمد بن مزيانء الولوه سمنة 1987 بدواز ايسومارء
ايزاومانء اقليم الناظطور (المغرب) , وأولاده القهر ؛ حميد بن
محمدء المولود فى 25 أبريل اسنة 2196# بذراع ابن خدةء مليكة
بنت محمدء المولودة فى 12 فبراير سدة 2964 بذراع ابن الخادة؛
620

بوعلام بن محمد المولود في 17 فبراير سنة 1967 بذراع ابن خدة؛
(تيزى وزد) -

- محمد بن محمد المولود فى 33 سبتمبر ميئة 3938 بشعبة
اللحم (سيدى بلعباس) ‎٠‏

محمد بن السعيد المولود فى 4 مايو سنة 1945 بعين الاربعاء
(سيدى بلعباس) , ويدعى من الآن فصاعدا : ابن عمرو محمد .

محمد بن موسى المولود سنة 1927 ببنى شيكرء اقليم
الناظور (المغرب) , وأولاده القصر : نصيرة بنت محمدى المولودة
فى 10 ديسمبر سنة 19617 بوهرانء الزهراء بنت تحمدى المولودة
فى 19 فبراير سنة 1964 بوهرانء جمال بن محمدى المولود فى
19 مارس سنة 1965 بوهران؛ سفيان بن محمدى. المولود فى 5
مايو سنة 1967 بوهرانء ابراهيم بن محمدى المولود فى 6
نوفمبر سنة 1968 بوهران» فيصل بن محمدى المولود يي 16
يونيو سئة 1971 بوهران ‎٠.‏

موحان بن محمد المولود فى 4 فبرابر سئة 1948 بحاسى
الغلة (سيدى بلعباس) » ويدعى من الآن فصاعدا : تميمى
موحان ‎٠‏ ٍ ٍ
ب محمد بن عبد الرحمن المولود فى 9 أبريل سنة :195
بعنابة ‎٠‏ ويدعى من الآن فصاعدا : ابن عبد الرحمن محمد .

محمد بن أحمد المولود سئة 1923 بأهمل الرحابة دوار
خولقة. اقليم مراكش (المغرب) ‎٠‏ وأولاده القصر : فضيلة بنت
محمد المولودة فى 27 أبريل سئة 1959 بمعسكر؛ عبد العزيز
بن محمد المولود فى 20 فبراير سنة 1962 بمعسكر, عبد الكريم
بن محمد المولود فى 20 يوليو سئة 1965 بمعسكر؛ فايزة بنت
محمد المولودة فى 4 مابواسنة 1969 بمعسكر .

محمد بن العربى المولود سنة 1916 بفقيق؛. قصر زناقة
اقليم وجدة (المغرب) , وأولاده القصر : مرينى بلعائدة المولودة
فى 27 غشت سنة 1959 ببشارء مختار بن العربى المولود فى 12
ديسمبر سنة :296 ببشار الجديدء مرينى كريمة المولودة فى 22
يوليو سنة :297 ببشارء ويدعيان من الآن فصاعدا : مرينى
بلمائدة؛ مرينى كريمة؛ مرينى محمده مزينى مختار -

محمد بن حمو المولود سنة 2940 بعويسات بلدية دحمونى
(قيارت) + ويدعى من الآن فصاعدا : حمو محمد .

محمد ولد الهاشمى المولود فى 27 إيونيو سئة 1926 بعين
الطلبة (سيدى بلعباس) , وأولاده القصر : زليخة بنت محمد
المولودة فى 3 مارس _سنة 2960 بعين الطلبة؛ فاطمة بنت محمد
المولودة فى 9 نوفمبر سنة 2965 بعين الطلبةء منقور بن محمد
المولود فى 21 غشت سنة 1970 بعين الطلبة (سيدى بلعباس) ,
ويدعون من الآن فصاعدا : حدو محمد؛ حدو زليخة, حدو فاطمةء
حدو منقور .

محمد بن محمد المولود سنة 1907 بدوار أولاد أحمد
ملحقة العيونء اقليم وجدة (المغرب) + وأولاده القصر : فاطمة
بنت محمد المولودة فى 10 يناير سنة 1957 بأولاد ميمون , سعيد
بن محمد المولود فى 3 مايو سنة 1959 بأولاد ميمون»ء أحمد بن
محمد المولود في 29 غشت سنة 1962 بأولاد ميمونء نصر الدين

. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 11 جمادى الاول عام 1396 يف

ولد محمد المولود فى 24 فبراير سنة 1966 بأولاد ميمونء عائشة
بنت محمد المولودة فى 20 مارس سنة 1971 بأولاد ميمون
(تلمسان) , ويدعون من الآن فصاعدا : مرزوقى محمد؛ مرزوقى
فاطمةء _مرزوقى سعيد؛ مرذوقى أحمدء مرزوقى نصر الدينء :
مرزوقى عائشة .

محمد بن محمد المولود سنة 1933 بايغربيان بنى توزين
الريف اقليم الناظور (المغرب) + وأولاده القصر : محمد بن
محمدى المولود فى 27 أبريل سنة 1959 بالجزائر العاصمة
(الدائرة التاسعة) , عز الدين بن محمدى المولود فى 28 فبراير
سنة 2968 بالحراش؛ نصيرة بنت محمدى المولودة فى 27 يونيو
سنة 1962 بالحراش. دليلة بنت محمدى المولودة فى 16 نوفمبر
سنة 1963 بالحراش؛, الياس بن محمدى المولود فى 59 يونيو سئة
5 بالجزائر العاصمة (الدائرة التاسعة) , وهيبة بنت محمدى

"المولودة فى 16 غشت سنة 1966 بالحراش؛ صفية بنت محمدى.

المولودة فى 30 مايو سنة 1968 بالحراشء فوزية بنت محمدى
المولودة فى 27 غشت سنة :197 بالجزائر العاصمة (الداثشرة
التناسعة) سفيان بن محمدى المولود فى 29 ديسمبر سئة
2 بالجزائر العاصمة (الدائر التاسحكة) آمال بنت .
محمدى المولودة فى 30 يوليو سنة 1975 بالحراش +
ويدعون من الآن فصاعدا : مقدم محمدى. مقدم محمه
مقدم عز الدينء مقدم نصيرة. مقدم دليلة. مقدم الياس, مقدم
محمدى, مقدم محمد, مقدم عز الدين. مقدم نصيرة؛ مقدم.
مقدم سفيان؛ مقدم آمال ‎٠‏ :

- مولاى العربى المولود سنة 1900 بقصر أولاد بوسبفاء
قبيلة بنى محمدء ملحقة الريسانى اقليم قصر السوق (المغرب).

- مولاى بن محمد المولود سئنة 2908 بقصر آيت السبع
القديمة, ملحقة بنى تاجيت؛ دائرة الريش, اقليم“قصر السوق
(المغرب) ‎٠‏

مصطفى بن محمد المولود فى 15 ديسمبر سنة 1944
بالناظور (المغرب) ؛ وأولاده القصر : فاطمسة بنت: مصطفى
المولودة فى 27 أكتوبر سنة 2964 بوهران؛ رشيد بن مصطفى»

المولود فى 21 ديسمبر سنة 1965 بوهران؛ عبد الجميد بن
مصطفى المولود فى 28 أبريل سنة 1968 بوهران. عبد الناصر

بن مصطفى المولود فى 14 أكتوبر سئة 1970 بوهران؛ زبيدة بنت
مصطفى المولودة فى 9 أكتوبر سئة 1973 بوهران؛ ويدعون من
الآن فصاعدا : معزوز مصطفى» معزوز فاطمة, معزوز رشيدء
معزوز عبد الحميدء معزوز عبد الناصرء معزوذ زبيدة ‎٠‏

- نصرية بنت دودوح؛ زوجة مزراق بوعمامة. المولودة فى
1 نوفمبر سئة 2940 ببطيوة (وهران) ‎٠‏
‎٠‏ .نقادى خضراءء؛ زوجة نقادى منور المولودة سنئة 1933
بسيدى عبدلى (تلمسان) ‎٠‏

- نور الدين ولد رمضان المولود في 30 إيونيو سئة 1947
بالعامرية (سيدى بلعباس) + ويدعى من الآن فصاعدا : ابن
سعيد نور الدين ‎٠‏ :

عمر ولد الحاج محمد المولود فى 4
الدفلى (الاصنام) , ويدعى من الآن فصاعدا :

يوليو سئة 1934 بعين
ابن شرفية عمر .
>>> ا »ا ل ا ا ا ا ا ست

الثلاثاء 11 جمادى الاول عام 1396 ه.

- أورقية بنت ماحى؛ زوجة بلقاضى جلول المولود سئة 1927
بشعبة اللحم (سيدى بلعباس) , وتدعى من الآن فصاعدا : ماحيى
أورقية ‎٠‏ ٍ

رحمانى أحمد المولود فى 17 أكتوبر سنة 1934 ببنى صاف
(تلمسان) , وولده القاصر : رحمانى محمد المولود فى :3 يناي
سنة 1965 ببنى صاف (تلمسان) ‎٠‏

قائمة بنت محمدء زوجة بالزغود الاخضرء المولودة سنة
3 بجداين, بنى سناسن, بركان اقليم وجدة (المغرب) ‎٠‏

صفية بنت رابح؛ أرملة مروك أحمد المولودة فى 6 فوفمبر
سنة 1933 بحاسى الغلة (سيدى بلعباس) , وتدعى من الآن
فصاعدا : مروك صفية .

سعيدى أحمد المولود سنة 1913 بايرفود.ء اقليم قصر
السوق (المغرب) ‎٠‏

- سلام مريمء أرملة مكبول بن ايحيى المولودة سئة 2926
يبنى ونيف (بشار) ‎٠‏

سناسنى عبد القادر المولود فى 27 أبريل _سنة 19:8
بالحساسنة (سيدى بلعباس) ‎٠‏

ستى بن عبد القادرء زوجة بلوفة بوسكرين المولودة فى 2
يداير سئة 1924 بوهران ‎٠‏

سلطانى لحسن المولود سنة 1898 بأقنون آيت ايشسوء
زاقورة اقليم ورزازات (المغرب) , وابنته القاصرة : مليكة بنت
لحسن المولودة في 5 ديسمبر سنة.1958 ببودواو (الجزائر) +
وتسمى هذه البنت القاصرة : من الآن فصاعدا : سلطسانى

تيوتي البشير المولود سنة 1897 بالقنادسة (بشار) ء
وأولاده القصر : نيوتى فوزية المولودة فى 25 أكتوبر سئة 1967
ببشارء تنيوتى نصيرة المولؤدة فى 28 مايو سنة 1969 ببثسار ؛
تيوتى حسين المولود فى 20 أبريل سنة 2972 بديدابة (بشار) »

انيوتى ابراهيم المولود فى 28 أكتوبر سنة 1973 بدبدابة (بشار). |.

يميئة بنت أحمدء زوجة طلحى يوسف المولودة فى 23
ديسمبر اسئة 12036 بمسرغين (وهران) + وتدعى من الآن
فصاعدا : ابن أحمد .يميئة .

يمينة بنت عمروء زوجة حابى محمد المولودة. سئة 1939
بكبدانة اقليم الناظور (المغرب». ‎٠‏ وتدعى من الآن فصاعدا :
عمارى .يميئة .

يمينة بنت محمدء زوجة خوالف الطيب المولودة فى 20
مايو سنة 1949 بعين الاربعاء (سيدى بلعباس) , وتدعى من
الآن فصاغدا : بلحاج يمينة +

يمينة بنت محمد زوجة روقى عفيف المولودة سئة 1940
بتلمسان + وتدعى من الآن فصاعدا : موساوى يميئنة .

يميئة بنت الصديق المولودة فى 7 غشت سسنة
و1929 بتلمسانء وتدعى من الآن فصاعدا : ابن ميلود يميئة ‎٠‏

يامنة بنت مباركء زوجة ماحى معزوز المولمودة فى 16

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"21

سبتمبر سئة 1938 بالمالح (سيدى بلعباس), وتدعى من الآن
فصاعدا : ابن عمرو يامئة ‎٠‏

الزهراء بنت عبيد؛ أرملة عمراح محمد المولودة فى 23
يوليو سنة 2947 بالدار البيضاء (المغرب) ‎٠‏

زناسنى حليمة؛ أرملة محفمدى عبد القادر المولودة فق 13
مارس سنة 1930 ببنى صاف (تلمسان) +

زناسنى محمد المولود سنة 1914 ببنى صاف (تلمسان) +
وولده القاصر : زناسنى نصر الدين المولود فى 5 مايو سنة
8 ببفى صاف (تلمسان) ‎٠‏

الزهراء بنت أحمدء زوجة الاحرش حمزة المولودة فى 73
فبراير سنة 1933 بسيدى بلعباسيء وتدعى من الآن فصاعدا :
ابن نعجة الزهراء ‎٠‏

لت_ههببتتتتت
