
وزارة الدولة المكلفة بالنغل

مرسوم رقم 72-5 مؤرخ فى 7 جمادى الثائية عام 1395
الموافق 17 يونيو سنة 1975 يتضمن احداث لجنة دانمسة

للبرمجة والتنسيق الميثائى

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء ؛
بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالنقل »

وبمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 533 المؤرخين
فى 17 ربيع الاول عام 5 الموافق 10 يوليو سنة 1905 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 .يوليو سئة 1070 والمتضمنين
تاسيس الحكومة ,0 ”> ا

وبمقتضى الامر رقم 75 - 40 المؤرخ فى 7 جمادى الثانية
عام 1395 الموافق 17 .يونيو سنة 1975 والمتضمن تنظيم أجل بقاء
البضائم فى الموانىء 0

و بعد استطلاع رأى

يرسم مايلى ؛

مجلس الوزراء 0

المادة الاولى : تحدث لجنة دائمة للبرمجة والتنسيق المينائي ‎٠‏ :

المادة 2 : تؤلف اللجنة الدائمة للبرمجة والتنسسيق الينائى
من الممثلين التاليين"
ممثل وزارة التجارة +
- ممثل وزارة المالينة ؛
ممثل وزارة. الاشغال العمومية والبناء +
ممثل وزارة قدماء المجاهدين +
ممثل كتابة الدولة للتخطيط +
ممثل الهيئات التالية : المكتب الوطنى للموانىء والشر و"
الوطنية للملاحة والشركة للشحن وتفريغ البقبائع
والشركة الوطنية للنقل عبر الطرق والشركة. الوطنية
للسكك الحديدية+
ويمكن لها ان تستدعى كل شخص لكون مساهمته مفيدة
بالنسلبة لاشغالها؛ وتوضع اللجنة "تحت سلطة: الوزير المكلف
بالملاحة النجارية؛ ويراسها مدير الملاحة التجارية والموانىء
والصيد الب<حرى *
المادة 3 : تجتمع اللجنة مرتينُ فى السئة على الاقل فى دورة
عادية. بناء على استدعاء من رئيسها الذى يعد جدول الاعمال*
وعند الحاجة:-يمكن للجنة أن تجتمع فى جلسة غير عادية»
المادة 4 : تكلف اللجنة بمايلى .:
استقاء الأخبار اللازمة لَذى الادارات. وعلى الخصوص لدى
وزارة التجارة ولدى الهيئات العمومية المغنية؛ حول التقديرات
السئوية للواردات والصادرات عن طريق البحر د8 الجريدة الرسيمية للجدوورية الجزائرية الثلدثاء 14 جمادى. الثانية عاة 5 قي

- اقتراح تدابير للتنسيق بين مختلف الهيئات العمومية
قصد ضمان استعمال الموانىء الوطنية استعمالا معقولا *

- اقتراح تدابير لتحشين ظاروف النقل" البخرى والبرى ‏
للبضائع المستوردة والمصدرة *

اماد 2 : توشيع مناطق التخليص خارج المسوانىء تحت -
الرقابة ,الجمركيبة*+ 0 ٍ
رو

امادة 3 : يتم تنيع الشنتاحات بين مختلف المستعملين
المناطق التخليص خارج الموانىء من قبل الوزير المكلف بالملاحة

التجارية بعد أخذ رأى اللجنة الدائية للبرمجة والتنسيسق
المينائى *

اماد 4 : يكلف وزير الدولة المكلف بالتقل ووزير المالية
كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزاثر فى 7 جمادى الثانية عام 17395 الموافق 17
ونيو سنة 1975 ‎٠‏

- دراسة كل اقتراح انشاء موانىء جديدة وتهيئة أو توسيع
الموانىء الموجودة +

الاقتراح على الوزير المكلف بالملاحة التجارية كل تدبير ]
من شأنه أن يحسن استعمال الموانىء الوطنية *

المادة 5 : يجب على الهيئات العمومية ان تبلغ للجنة. كل
ثلانة أشهرء بر نامج وارداتها + :

المادة 6 : يكلف وزير الدولة المكلف بالنقل بتنفيذ هذا

المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏ |

هوادى بومدين

-_ السساسييسة ل سات يسيع

وزارة النلاحة والاصلاج الزراعي :

. وحرر بالجزائر فى 7 جمادى الثانية عام 1395 الموافق 17
يونيو سئة 1975 * مرسوم رقم 75 - 74 مؤرخ فى 7 جفادى الثانية عام 1395
الموافق 17 يونيو سنة 1975 يتشمن تعديسل المرسوم رقم
4 213 اللؤرخ فى أول ذى القعدة عام 1394 الموافسق 15
اوقبي إسنة 1974 والمتضمن تتثليغ دوسن الكدروم والتصور

لسنة 1974 1975

هوارى بومدين

هرسسوم رقم 5 73 مؤدغٌ فى 7 جمادى الثانية عام 195
الموافق .17 يونيو سئة 4975 بتضمئ اخداك فنالا لتخي +

خارج الموانىة + |

ان رئيس اللحكومة أ زئينس أمجلشى الوزراء ء ‏
بناء علي تقرير وزير القلاحة والاصلاح لداعي
ب ووزير الماليّة .

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء
بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالنقل »

وبمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين '
فى 17 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 0< الموافق 2 يوليو سئة 1970 وال"متضمئين :
تأاسيس الحكومة , 0 :

- وبمقتضى الامر رقم 75 40 المؤرتح فى 7 جمادى الثانية
عام 2395 الموافق 27 يو نيو سنة 1975 والمتضمن تنظيم أجل بقاء
البضائع فى الموانىء ء

- وبمقتضى المرسبوم رقم 75 - 72 المؤرخ فى 7 جمادى
الثانية عام 5 الموافق 17 ينيو سنة 1975 والمتضبمن احداث
لجنة دائمة للبرمجة والتنسيق المينائى +

وبعد استطلاع ردأى مجلس الوزراء +

يرسم مايلى : :

المادة الاوى : تحدث مناطق للتخليص خارج موانىء الجزائر:
وعنابة وبجاية ووهران وسكيكدة, وذلك تطبيقا للامر رقم
5- 40 المؤرخ فى 7 جمادى الثانية عام 2395 الموافق 17 يوانيو ا
سنة. 1975 والمتضمن تنظيم اجل بقاء .البضائع فى الموانئء
المشار اليها أعلاه + . ا

- وبمقتضى الامر رقم 68 . -70 المؤرخ فى 22 ذى الحجة عام
7 الموافق :2 مارس _سنة 1968 والمتنضمن احداث» وتنظيم
معهد الكروم والخمور »

وبمقتضى الامر رقم 8 - :48 المؤدخ فى 3 جمادى الاولى
عام 8 الموافق 7 غشتٍ سنة 1968 المعدل والمتضمن احداث
وتنظيم المكتب الوطنى لشسويق منتجات الكروم والخمورء

ٍ وبمقتضى الام رقم 8- 482 المؤرخ فى 13 جمادى الاولى
عام 1388 الموافق 7 غشبت سنة 1963 والمتضمن تحديد الشروط
الخاصة بتسويق عنب التخمير والخمر ومشبتقاته +

.وبمقتضى الامر رقم 70 - 55 للمؤرخ فى 29 جمادى الاول
عام 1390 الموافق أول غنشت سبئة 1970 والمتضمن تنظيم الخمور
الجيدة +

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 98 المؤرخ فى 27 ربيع
الثاتى عام 4 الموافق 13 مايو سنة 1974 والمتضمن الغاء
تعويض المرسوم رقم 73 - 93 المؤرخ فى 17 جمادى الثانية
عام 1393 الموافق 17 إيوليو سنة 1973 والمتضمن تنظيم موسم
الكزوم والخمور 1973 - 1974 »

الثلاثاء 14 جمادى الثانية عام 1395 ف

ب وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 213 المؤرخ فى أول ذئ
القعدة عام 1394 الموافق 15 نوفمبر سئة 174 والمتضمن تنظيم
موسم الكروم والخمور لسئة 1974 - 1975 »

- وبمقتضى القرار المؤدخ فى 9د ذى القعدة عام وق
الموافق 26 يناير سنة 3970 والمتضمن تحديد المناطق الاؤلى

' والثانية والثالثة لانتاج خمور موسم 1969 - 1970 *

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تعدل المادة 2 من المرسوم المؤرخ فى أول
ذى القعدة عام 1394 الموافق 5 نوفمبر سئة 174 الملشار اليه

أعلاه كمايلى :
يحدد السعر حسب الدرجة و١‏ لهيكتولتر من الخمر عند
الانتاج كمايلى :
المنطقة الاولى - السهول الرطبة
أ درجة الخمر السعر حلب الدرجة
والهيكتولتر
0 د الى 10.2 د 0 دج
3 د الى 10:7 ده 45ج
8 الى 11,2 د 5 دج
3 د الى 11,7 د 5 دج
8 د الى 12,2 د 5 دج
3 د الى 12,7 د 5 دج 0
المنطقة الثانية - السهول الجافة”
درجة الخمر السعر حسب الدرجة 6
" والهيكتولتر
7 د الى 11,2 د 0 دج :
3 د الى 511,7 5 دج
8 د الى 12,2 د 45 دج
3 د الى 12:7 د 5 دج
8 د الي 13 د 5 دج
المنطقة الثالثة - المتحدرات والتلال
درجة الخمر السعر حسب الدرجة
والهيكتولتر ©
2 د الى 12,2 د . 5 دج
3 د الى 12,7 هه 5 دج
‎*'ٍ٠ 8‏ الى 2 5ه 5 دج
3 د الى 13:7 د 5 دج
8 د الى 34 د 5 دج 0 -

وفى حالة طلب المتسترى من المنتج تسليم+لعنب لتكوين :
عصير مكبرة ذى درجة أقل من الدرجة الدنيا المحددة لمنطقة |

معينة وعليه أى المشترى أن يلتزم بدفع ثمن العصير بالسعر

الادنى حسب الدرجة والهيكتولتر من الخمر من المنطقة |

المعنية +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

879
المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسلميسة
للجمهورية الجزائرية البريمقراطية الصشعبية ا

" وحرد بالجزائر فى 7 جمادى. الثانية عانم 1395 الوافق 17

إيونيو سنة 1975 ‎٠‏
‏هوادى بومدين
ل ا

وزارة المسالية

مرسلوم رقم 82-5 مؤرخ فى 7 جمادى الثانية عام
5 الموافق 17 يونيو ا سبنة 1975 يتضمن تقل اعتماد فى
© © > عيزانية وزارة الشبيبة والرياضة 0"

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس .الوزراء +
ب بناء على تقرير وزير المالية 6 2 20
7 .6

وبمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 533 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 390 الموافق :2 يوليو سئة بت والمتضمنين
تأسيس الحكومة »

وبمقتضى الامر رقم 74 - 216 الؤذع فى 17 ذى الحجة

عام 4 الموافق 31 ديسمبر سنة 1974 والتضمن قائون المالية
لسنة 5 ؛ ولاسيما المادة 11 منه »

ب وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 75 - 20 المؤرخ فى 26 :
ذىّ الحجة عام 1394 الموافق 9أيناير سنة 1975 والمتضمن توزيع.
الاغتمادات المفتوحة لوزير الشبيبة والرياضة برسم ميزائية
التسيير بموجب الامر رقم 74 - 116 المؤرخ فى 7 ذى الحجة
عام 4 الموافق 31 ديسمبر ا سئة 1974 »

برسم مايلى.:

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1975 اعتماد قدره
خمسة ملايين وثلاثمائة وتسعة وأربعين -ألف ديتار
(000 :55349 دج) مقيد فى ميزانية وزارة الشبيبة والرياضة.
فى الابواب المبيئة ,فى الجدول «أم الملحق بهذا المرستوم*.

المادة 2 : :؛ يفتح فى ميزانية سئة 2975 اعثماد قدره خمسة
ملايين وثلاثمائة وتسعة وأربعون ألف دينار (5+349+000 دج)
يقيد فى ميزانية وزارة الشبيبة والرياضة. فى الايواب المبيئة

] ف الجدول «بء الملحق بهذا المرسوم * 0 .

المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الشنبيبة والرياضة؛ء كل
فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية 'الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‎٠‏ وحرر بالجزائر فى 7 جمادى الثانية عام 2395 الموافق 17
يونيو سلنة 1975 *
هوادى بومدين
الجريدة ,الرسيمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 14 جمادى الثانية عام 1395 ف

الجدول «ا»
رقم الابواب العناوين الاعتمادات الملغاة بالدينار
وزارة الشبيبة والرياضة
العنوان الثالث
وساتل المصائح
القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل
35 - :6 الادارة المركزية - الاجور الرئيسية 1400000
5 - :1 مفتشيات الولايات - الاجور الرئيسية 297000
35 - :2 التربية البدنية والرياضة - الاجور الرئيسية 2812*000
37 - :4 الشبيبة والتربية الشعبية - الاجور الرئيسية 2100*000

مجموع الاعتمادات الملفاة

5 9 0

1 الجدوا ل «ب»

العناوين

الاعتمادات المفتوحة بالدينار

وزادة الشبيبة والرياضة
العنوان الثالث
وساثل المصالج

القسسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل

235 - 02 الادارة المركزية ‏ التعويضات والمنح المختلفة 000+ 140
35 - 312 مفتشيات الولابات ‏ التعوبضات والمنح المختلفة 297000
375 - 22 التربية البدنية والرياضية - التعويضات والمئح المختلفة 2812000
35 - 42 الشبيبة والترحمة الشعبية ‏ التعويضات والمنح المختلفة 201000000

همرسوم رقم 75 - 83 مؤرخ فى 7 جمادى الثانية عام 1395
الموافق 17 ونيو سنة 1975 يتضمن نقل اعتماد فى ميزائية
وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

هاا
ان رئيس الحكومة ‎٠»‏ رئيس مجلس الوزراء 0
بناء على تقرير وزير المالية ؛
وبمقتضى الامرين رقم 65 282 ورقم 70 - 33 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1905 و 18
جمادى الاولى عام 0 الموافق :2 يوليو سنة 1070 وال"متضمئين

تاسيس الحكومة ,

5349000

ا وبمقتضى الامر رقم 74 1126 المؤرخ فى 17 ذى الححة
عام 1304 الموافق 31 ديسمبر سنة 1974 والمتضمن قائون المالية
لسنة 1975 , ولاسيما المادة 11 منه +

ب وبمقتضى المرسوم رقم 75 - 55 المؤرخ فى 26 ذى الحجة
عام 1304 الموافق 9 ينايز سنة 1975 والمتضمن توزيع الاعتمادات
المفتوحة لوزير العمل والشؤون الاجتماعية برسم ميزانية
التسيير بموجب الامر رقم 74 116 المؤرخ فى 17 ذى الحجة
عام 1394 الموافق :3 ديسمبر سنة 4 والمتضمن قانون
المالية لسئة 1975 »

برسم مايلى :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1975 اعتماد قدرة
تسعون ألف دينار (900000 دج) مقيد فى ميزانية وزارة

الثلاثاء 14 جمادى الثائية: عام 1395 يف

الجريدة. الرسمية 'للجمهورية الجزائرية

681

العمل والشؤون الاجتماعية فى الباب 34 - 90 «حظيسرة
السميارات ؛ الادارة المركزية؛ *. 0

المادة 2 : يفتح فى ميزانية سنة 1975 اعتماد قدرة تسعون
ألف دينار (900000 دج) يقيد فى ميزانية وزارة العمل
والشؤون الاجتماعية فى الباب 35 - 01 ؛ «صيانة مبانى الادارة
المركزية؛ ‎٠‏

المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير العمل والفتّؤون
الاجتماعية كل فيما يحصه بتنفيذ هذا المرسلوم الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيسة
الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 7 جمادى الثانية عام 1395 الموافق 7
إيونيو سنة 1975 ‎٠‏ :

عوارى بومدين

