المتصرفين ويرتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320)
ابتداء من 12 غشت سنة 1972+*

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 3 صفر عام 1394 المسوافق
5 فبراير سنة 1994 يتضمن تحويل المنشآت الاسناسيسسة
للصحة العمومية التابعة للتعاون الفلاحى الى. وزارة الصحة
العمومية

ان وزذبر الفلاحة والاصلاح الزراعى»

ووزير الصحة العمومية؛

بمقتضى الامر رقم 72 - 64 المؤرخ فى 26 شوال عام
2 الموافق 2 ديسمبر سنة 1972 والمتضمن احداث التعاون
الفلاحى»

‎ .‏ وبمقتضى الامر رقم 73 - 65 المؤرخ فى 3 ذى الحجة عام

‏3 الموافق 28 ديسمبر سنة 1973 والمتضمن تأسيس الطب
المجانى فى القطاعات الصحية؛»

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة 7 صفر عام 1394

‏وبمقتضفى المرسوم رقم 74 - 2 المؤرخ فى 22 ذى الحجة
عام 1393 الموافق 16 يناير سنة 1974 والمتضمن تنظيم الطب
المجانى فى القطاعات الصحية؛ء

‏- وبمقتفضى المرسوم رقم 3-174 المؤرخ فى 22 ذى الحجة
عام 1393 الموافى 16 يناير سنة 4 والمتضمن تنظيم.
وتسيير المراكز الطبية الاجتماعية التابعة لهيئات الضمان
الاجتماعى والتعاونيات والمؤسسسات الوطنية؛

‏يقرران ما يلى :

‏المادة الاول : تحول مجموع المنشآت الاساسية للصحة
العمومية التابعة للتعاون الفلاحى؛ الى وزارة الصحة العمومية +

‏المادة 2 : ان كيفيات تحويل هذه المنشآت الاساسية تكون
موضوع مقررات مشتركة من وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى
ووزير الصحة العمومية +

‏المادة 3 : يكلف الكاتب العام لوزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعى والكاتب العام لوزارة الصحة العمومية. كل فيما
يخصه.؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية+٠‏

‏وحرر بالجزائر فى 3 صفر عام 1394 الموافق 25 فبراير

‏سئة 1974+*
وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى . وزير الصحة العمومية
محمد طيبى عمر بوجلاب
وزارة العدل

‏مرسوم مؤرخ فى 27 محرم عام 1394 المواشق 20 فبراير
سنة 1974 يتضمن انهاء مهام قاض
بموجب_مرسوم مؤرخ فى 27 محرم عام 1394 الموافق 20

‏فبراير سنة 1974 تنهى مهام السيد الهاشمى بسايح؛ بوصفة
مستشارا بالمجلس القضائى بوهران +

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 6 محرم عام 194 الموافق
0 ينابر سنة. 1974 يتضمن تنظيم وفتج مسابقة على اساس

‏الشهادات لتوظيف حراس لادارة اعادة تربية ة المعتقلين 3 تأعيلهم
الاجتماعى

‏ان وزير العدل, حامل الاختام»
ووزير الداخلية؛
بمقتفى الامر رقم 66 133 المؤرن في 12 صفر عام 1486

‏الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 26 “منه؛.الجمعة: 7 صفر عام 1394 ى

وبمقتضى الامر رقم 71 0 2 المؤرج فى 4 ذى القعدة
عام 0 الموافق 20 يناير ‏ سنة 1971 والمتضمن تمديد احكام
الامر رقم 68 92 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388 الموافق 28
ابريل سنة 1968 والقاضى_باجبارية معرفة اللغة الوطئية على
الموظفين ومن يماثلهم؛

- وبمقتضفى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى .تهم وضعية
الموظفينء

-_ وبمقتضفى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى عدلته
ولممتهةء

وبمقتضشى المرسبوم رقم 66 :15 المؤرخ في 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام
المطبقة على الموظفين المتمرئينء

وبمقتضى المرسوم رقم 68 2917 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون
الاساسى الخاص لحراس ادارة اعادة تربية المعتقلين وتأهيلهم
الاجتماعى المعدل والمتمم بالمرسوم رقم 2 - 206 المؤرخ
فى 7 شعبان عام 1392 الموافق 5 اكتوبر ا سنة 1972»

وبمقتضفى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى اول ذى
الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971 والمتعلق بتاأخير
حدود السن للتعيين فى الوظائف العمومية.

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 29 رجب
عام 8 الموافق 21 ا١كتوبر‏ سنة 1968 والمتضمن قائمة
الوظائف المخصصة لاعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنىء

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 217 شوال
عام 2 الموافق 27 نوفمبر سنة 1972 والمتضمن تعديل
المادتين 3 و 4 من القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 6 ذى
الحجة عام 1389 الموافق 12 فبراير سنة 1970 والمحددة بموجبه
مستويات معرفة اللغة الوطنية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية.

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : تنظم مسابقة على اساس الشهادات لتوظيف
مائتى (200) حارس لادارة تربية المعتقلين و تأهيلهم الاجتماعى ‎٠‏

وتجرى الاختبارات فى 13 ابريل اسئة 1974 بمقر وزارة
العدل بمديئة الجزاثر*

وتقفل. قوائم الترشيح فى 20 مارس اسنة 2974*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

283

المادة 2 : تفتح
الشروط الآنية :
ان يكونوا محرزين على الشهادة الابتدالية.
- ان يكونوا بالغين من العمر 217 سنة على الاقسل و 35
سنة على الاكثر عند اول .يناير ‏ سنة 1974 وان .يكونوا
محررين من التزامات الخدمة الوطنية.
ان يكونوا مؤهلين لممارسة مهنتهم ليلا ونهاراء
ان تكون قوة نظرهم 15/10 للعينين دون ان تكون قوة
النظر بالنسبة لكل عين اقل من 7/10*
يمكن ان يؤخر الحد الاقصى للسن بسنة واحدة عن كل ولد
فى الكفالة دون ان يتجاوز التأخير خمس سنوات+٠‏ كما يمكن
ان يؤخر بنسبة مساوية للفترة المقضية فى جيش التحرير
الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى دون ان
يتجاوز مجموع التأخير عشر سنوات*
المادة 3 : توجه ملفات الترشيم الى وزارة العدل (المديرية
الفرعية للموظفين) 8 نهج ديلكامى, الابيار (الجزائر)ء
يتضمن ملف الترشيح الوثاثئق التالية :
طلب للمشاركة فى المسابقة مكتوب بخط اليدء
نسخة من شهادة الميلاد أو بطاقة عائلية للحالة المدنية
(يقل تاريخها عن سنة واحدة)؛
شهادة الجنسية (يقل تاريخها عن ثلاثة اشهر)ء
- ملخص من صحيفة السوابق القضائية (يقل #اريخه
عن ثلانة اشهر)»
شهادتان طبيتان «الطب العام والامراض الصدرية)ء
نسخة طبق الاصل للدبلوم او الشهادة المعادلة له
- عند الاقتضاء. ملخص لسجل اعضاء جيش التحريرز
الوطنى او المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى»
- غلاف به طابع بريدى ويحمل عنوان المترشح؛
ويجب على اعضاء جيش التحرير الوطنى او المنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطنى ان يثبتوا مسنتوى دراستهم فى السئة
المتوسطة الثانية+ 3

المسابقة للمترشحين الذين تتوفر فيهم

المادة 4 : تشتمل المسابقة عَلّ اربعة اختبارات كتابية
واختبار واحد شفوى»

1 - الاختبارات الكتابية :

انشاء حول موضوع ذى طابع عام, المدة ساعقخان.
المعامل 2 :

املاء مدتها ساعة واحدة؛ المعامل 1

مسألة حسابية. المدة ساعة واحدة. المعامل 2

اختبالا اجبارى فى اللغة الوطئية مفروض على المترشحين
الممتحنين باللغة الفرنسية؛ المدة ساعة ونصفء.
284

ويحتوى هذا الاختبار الاخير على ثلاث مجموعات من
العمارين :
ب التمرين الاول ينقط على 8. ويحتوى على نص متبوع
باسئلة بسيطة.
ب التمرين الثانى ينقط على 6؛ ويحتوى على قواعد نحوية
ومفردات _لغوية جارية الاستعمالء
م التمزين الثالث ينقط على 6» ويحتوى على اسئلة تؤدى
الى تحرير فقرة*
ويقبل في اختبار معرفة اللغة الوطنية فى احد المستويات
الثلاثة؛ المترشحون الذين يحرزون على النقط التالية :
- المستوى الاول : نقطة تعادل او تقل عن 8.
ب المستوى الثانى : نقطة تتراوح بين 8 و 14
ب المستوى الثالث : نقطة تزيد عن 14+
وكل نقطة تقل عن 4 على 80 تعد مسقطة*
2 - الاختبار الشفوى :
ان الاختباز الشفوى يتضمن محادثة مع اعضاء اللجنة حول
مدضوع ذى طابع عام؛ المدة 15 دقيقة. المعامل 7+

المادة 5 : ان كل نقطة تقل عن 5 على 20 فى الانشاء او الاملاء |

تعد مسقطة»
0ا3ة 6.: ان بر نامج اختبارات المسابقة هو برنامج قسم نهاية
الدرؤس الابتدائية+

‎9٠‏ 7 : يستفيد اعضاء جيش التحربر الوطنى او المنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنىء من زيادة فى النقط تساوى
بملى:20 من مجموع النقط الممكن الحصول عليها ‎٠‏

‏المادة 8 : تتكون لجنة المسابقة من :

‏ب مدير الموظفين والادارة العامة او ممثله. رئيساء

‏المدير العام للوظيفة العمومية او ممثله.

‏مدير اعادة تربية المعتقلين وتأهيلهم الاجتماعى»
‎١‏ ب رئيس مؤسسة سجنء

‏حارس مرسم*

‏المادة 9 : تحدد لجنة المسابقة مواضيع الاختبارات الكتابية
وتسهر على حسن سيرها وتقوم بتصحيح الاختبارات أو تعين
من يقوم بذلك ثم تحرر قائمة المترشحين الناجحين *

‏المادة 10 : يقوم وزير العدلء حامل الاختام» بحصر قالمة
المترشحين الناجحين وبنتشرما حسب درجة الاستحقاق
المعدة من قبل اللجنة +

‏المادة 11 : يعين المترشحون الناجحون كحراس متمر نين +

‏الجريدة الرسمبة للجمهورية الجزائرية -

‏الجمعة 7 صفر عام 1394 م
المادة 12 : ينشر هذا القراز فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية٠‏
وحرر بالجزائر فى 6 محرم عام 1394 الموافق 30 يناير
سئة 1974+*

‏وزير العدل, حامل الاختام عن وزير الداخلية

‏بوعلام بن حمودة الكاتب العام
حسين طيبى

‏وزارة الاشغال العمومية والبناء

‏قرار مؤرخ فى 5 محرم عام 1394 الموافق 8 فبراير
سنة 1974 يتضمن ترقية ملحق ادارى

‏بموجب _قرار مؤرخ فى 15 محرم عام 1394 المْوافق 8
فبراير سنة 1974 يرقى السيد محمد بن الآغا العقبى الملحق
الادارى الى الدرجة 10 ابتداء من اول مايو سنة 1973, ويحتفظ
الى غاية 31 ديسمبر سنة 1973 بأقدمية قدرما 8 شهور»

‏وزارة الاخبار والثقافة

‏مرسوم رقم 4 - 47 مؤرخ فى 7 محرم عام 1394 المسوافق
1 يناير سنة 1974 يتضمن حل مكتب الاحداث الجزائرية.
المصورة ونقل امواله الى المكتب الوطنى لتجارة وصناعة
السينما
ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء»
بناء على تقرير وزير الاخبار والثقافة,

‏وبعد الاطلاع على الامر رقم )- 15 المؤرخ فى 9 يناير سئة
3 والمتضمن احداث وتنظيم مكتب الاحداث الجزائرية
المصورة »

‏- وبمقتفى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 17 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 28
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمئين
تأسيس الحكومة ,

‏وبمقتضى الامر رقم 67 :5 المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام
6 الموافق 17 مارس سنة 7 والمتضمن احداث المكتب
الوطنى لتجارة وصناعة السينماء

‏يرسم ما بلى :

‏المادة الاول : يحل مكتب الاحداث الجزائرية المصورة

‏المحدث بالمرسوم رقم 63 - 15 المؤرخ فى 9 يناير سئة 1963
المشار اليه اعلا
الجمعة 7 صفر عنام 1394 هد

‎٠‏ 3ق 2 : تنقل" جميع الاك وحقوق والتزامات مكتب الاحداث
الجزائرية المصورة الى المكتب الؤطنى لتجازة وضناعسة
السينما *
المادة 3 : تلغى جميع النضصوص المخالفة لهذا المرسوم*
المادة 4 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمينة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعسة*

‏وحرر بالجزائر فى 7 محرم عام 2394 الموافق :3 يناير
سئة 1974*

‏عوارى. بومدين

‏وزارة الصناعة والطاقة

‏مرسوم مؤزخ فى 27 محرم عام 194 الموافق 20 فبراير
0 اسننئة 1974 يتضمن تعيين نائب مدير

‏بموجب_مرسوم مؤرخ فى 27 محرم عام 1394 الموافق 20
فبرابير ‏ سنة 1974 يعين السيد مصطفى سامى, كنائب مدير
إقتصادى بمديرية مواد البناء لوزارة الصناعة والطاقة +

‏وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

‏مرسوم مؤرخ فى 27 محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير
سنة 1974 يتضمن انهاء مهام ائب مدير

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 27 'محرم عام 1394 الموافق 20
فبراير ‏ سنة 1974 تنهى مهام السيد عمر شاعو بوضفه نائب
مدير النشاطات الجماعية؛ المدعو للقيام بمهام أخرى ‎+٠‏

‏ويسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ توقيعه *

‏,مرسوم مؤرخ فى 27 محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير
‎١‏ سنة 1994 يتضمن تعيين مستشار تقنى

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 27 محرم عام 1394 الموافق 20
فبراير سئة 1974 يعن السيد عمر شاعو مستشارا تقنيا مكلفا
بالدراسات الخاصة بالاسعار والاجور والاتصال مع التصنيع
الاجل القضاء ‎٠‏ على البطالة ‎٠‏

‏ويسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ توقيعه +

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

‏باية مرسلى

‏وزارة التجارة

‏| قرار مؤرخ فى 4 محرم عام 1394 الموافق 28 بابر سشة

‏4 يتضمن تعيين ممثل الادارة والموظفين فى اللجنة لمتساوية
الاعضاء المختصة بسلك الاعوان الآداريين

‏بموجب قرار مؤرخ فى 4 محرم عام 1394 الموافق 28 يناير
شسئة 12974 :

‏يعين الاشخاص الآتى ذكرهم كممثلين للادارة فى اللجنة
المتساوية الاعضاء المختصة..بسلك الاعوان الاداريين “:
الاعضاء المرسمون : الاعضاء النواب :
محمد صالح زابدى. : مختار عجروم
بومدين العرصاوى. محمد خليفة

‏ويعين الاشخاص الآتى ذكرهم كممثلين عن الموظفين" في
اللجنة المتساوية الاغضاء المذكورة اعلاة
الاعضاء المرسمون :
جعفر سيدعم |
عبد القادر عابد

‏الاعضاء الثواب. +"
مولود العزيزى ..
:عتيقة عزادى .0
ويرأس السيد محمد صالح زايد اللجنة المتساوية الاعضاء
المشار: اليها اعلام+

‏قرار مؤرخ فى 4 محرم عام 1394..الموافق 28 ينابر سل

‏4 يتضمن تعيين ممثل الادارة والموظفين في اللجنة المتساوية

‏الاعضاء المختصة بسلك الاعوان الضاريين على الإنة
- الكاتبة -_

‏بموجب اقرار مؤرخ فى 4 محرم 'غام قود الوق لد يار
سنة 12974 :

‏بعين الاشخاص الآتى ذكرهم كممثلين للادارة في الجن
المتساوية الاعضاء المختصة بسلك الاعران الضاربين عن آلآلة
الكاتبة : ٍ
الاعضاء المرسمون :
محمد صالح زايدى محمد خليفة
بومدين العرصاوى منير بوزينة

‏ويعين الاشخاص الآتى ذكرهم كممثلين الوطليين في
اللجنة المتساوية الاعضاء المذكورة اغلاة + :
الاعضاء المرسمون : الاعضاء النواب ثم
.عائضصة عيساوى ‎٠‏
‏فاطمة الزعراء حجام محماك قنونى
‎٠‏ ويرأس السيد محمد صالح زايدى دى اللجنة المتساوية الاعضاء
المتشار اليها اغلام *

‏الاعضاء النواب و
