‏والثانوى وبتفويض منه
الكاتب العام المدير العام للوظيفة العمومية
عبد الحميد مهرى عبد الرحمن كيوان

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 11 ربيع الاول عام 1396
الموافق 12 مارس سنة 1976 يتضمن فتج مسابقة لتوظيف
مفتشين فى التوجيه المدرسى وامهنى

ان وزير التعليم الابتدائى والثانوى +

ووزير الداخلية ء

بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ في 12 صفر عام 1386
الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين ولا سيما المادة 2 منه »

وبمقتفى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة
على الموظفين المتمرتين المعدل بالمرسوم رقم 68 - 209 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 8 الموافق 30 مايو سنة 1968 »

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بالدخول الى الوظائف
العمومية وترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطنى والمعدل بالمرسوم رقم 68 - 517 المؤرج
فى 19 غشت اسنة 19065 وبالمرسوم رقم 69 121 المؤرخ فى
8 غشست اسنة و1969 »

وبمقتضى المرسوم رقم 68 317 المؤرخ فى 3 ربيع الاول

عام 1388 الموافق 0 مايو سنة 1968 والمتضم العانون الاساسى ]

الخاص لمفتشسى التوجيه المدرسى والمهنى +
وبمقتضى القرار. الوزارى المشترك المؤرخ فى 19 شوال عام
2 الموافق 25 توفمير سنة 1972 المعدل للفرار الوزارى

المشترك المؤرخ فى 4 مايو سنة 1970 والمتضمن تنظيم مسابقة |

لتوظيف مفتشين للتوجيه المدرسى والمهنى »
يقرران ما بلى : :
المادة الاولى : تفتح فى اطار القرار الوزارى المشسترك المؤرنج

فى 19 شوال عام 2 الموافق 25 نوفمبر سنة 1072 المشسار اليه

أعلاه بخصسوص سنة 1976 . مسابقة لتوظيف

أربعة (4) مفتشسيل فى التوجيه المدرسى والمهنى +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 7 جمادى الاولى عام 1396 ى

المادة 2 : يمكن أن يشتارك فى هذه المسابقة الحاملون لشهادة
الدولة للمستشارين فى التوجيه المدرسى والمهنى ‏ بشرط أن
تكون لهم أقدمية خمس (3) سنوات فى مراكز التوجيه المدرسى
والمهنى؛ والا تقل سنهم عن 28 سنة عند تاريخ المسابقة .

المادة 3 : تشتمل ملفات الترشيح عل الوثائق المذكورة فى
المادة 3 من. القرار الوزارى المشتترك المؤرنخ فى 19 شوال عام
2 الوافق 25 نوفمبر سنة. 1972 والمشسار اليه أعلاه ويجب أن
تقدم الى وزارة التعليم الابتداثى والثانوى .

المادة 4 : تجرى الاختبارات .يوم 17 مايو سنة 1976 بالجزائر
العاصمة . ‎١‏

المادة 5 : يمكن إعطاء نقط اضافية للمترشحين الذين يملكون
صفة العضيوية فئ جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطنى وذلك وفقا للشروط الواردة فى المرسوم
رقم 69 121 المؤزخ فى 5 جمادى الثانية عام 1389 الموافق 18
غشت سنة و1969 .

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وجرر بالجزائر في 11 ربيع ع الاول عام 2396 الموافق 32 مارس

سنة 1076 * ٍ ب
عن ؤَزيْر التعليم الابتدائي 7 عن وزير الداخلية
والثانوى وبتفويض منه
و الكاتب. الغام المدير العام للوظيفة العموفية
عبد الحميد فهرى" عبد الرحمن كيوان

