
- تينركوك مرة واحدة فى كل شهر *

وزارة الاشغال العمومية والبناء

قرار مؤرخ فى 7 ربيع الثانى عام 1396 الموافسق 7 أبريل
سنة 1976 يتضمن تفويض الامضاء: الى نائب مدير

ان وزير الاشغال العمومية والبناء ؛,

بمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 17 ربيع الاول عام 1385 الموافق 20 .يولي سئة 2965 و 28
جمادى الاولى عام 1300 الموافق 21 .يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة »

- وبمقتضى المرسوم رقم 70 110 المؤرخ فى 20 جمادى
الاول عام 1390 الموآفق 23 إيوليو سنة 1970 والمتضمن الترخيضص
لاعضاء الحكومة بتفو يض امضائهم ء.22م

ؤبمقتضى المرسوم رقم 72 :64 المؤرخ فى 6 صفر عام
2 الموافق :21 مارس _سنة 1972 والمتضمن تنظيم الإدارة
المركزية لوزارة الاشغال العمومية والبناء ؛

- وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 15 ذى الحجة عام 17395
الموافق 18 ديسمبر ا سنة 1975 والمتضمن تعيين السيد على
آيت على سعيدء كنائب مدير المحاسبة والميزانية والصفقاتء

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد على آيت على سعيد؛ نائب
مدير المحاسبة والميزانية والصفقاتء الامضاء_باسم وزير
الاشغال العمومية والبناء على جميع الوثائنق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته *

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى 7 ربيع الثانى عام 2396 الموافق 7 أبريل
سنة 1976 *

: عبد القادر زيباك
اناا جهههااااااتت
قرار مؤدخ فى 9 ربيع الثانى عام 6 الموافق 9*آبريل
سئة 1976 يتضمن انشاء منطقة صناعية بتوقرت

ان وزير الاشغال العمومية والبناء +

بمقتفى الامرين رقم 5- 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين فى
1 ربيع الاول عام 1385 الموافق 20 يوليو سنة 1965 و 18 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 27 يوليو سنة 1970 والمتضمنين تأسيس
الحكومة . ٌْ

وبمقتغى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ فى 7 ربيع.الاول عام |
‎٠٠‏ بانشاء وتهيئة المناطق الصناعية ء

89 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن قانون الولاية ؛

- وبمقتضى الامر رقم 74 - 68 المؤرخ فى 4 جمادى الثانية
عام 1394 الموافق 24 إيونيو سنة 1974 والمتضمن المخطط الرباعى
الثانى 1974 - 1977 »

وبناء على المنشور المؤرخ فى 30 أبريل سنة 1973 المتعلق
بانشاء وتهيئة المناطق الصناعية + .

وبناء على الملف المبرر لاتشناء المنطقة الصتاعية + بتوقرت +

وبناء على مداولة المجلس الشعبى البلدى لتوقرت بتاريخ
2 فبراير سنة 1972 +

وبناء على مداولة المجلس التنفيذى لولاية ورقلة بتاريخ
4 مارس ا سنة 1976 »

وبناء عل اقتراح

يقرر ما بلى +

اكادة الاولى : يصرح بأن جزءا من تراب بلدية توقرت الواقع
داخل المحيط المحدد فى التصميم الملحق بأصل هذا القرارء

مدير التخطيط والعمران »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 11 جمادى الاولّ عام 1396 ف

شمال مديئة توقرت؛ منطقة صناعية. يزمع تهيئتها. والمساحة
الاجمالية للمنطقة حوال 207 هكتارات .

المادة 2 : يكلف الصندوق الجزائرى للتهيئة العمرانية
بدراسة وانجاز أشغال التهيئة التى لا يمكن أن يصرح بمنفعتها
العامة الا بعد اجراء التحقيق العمومى المسبق

المادة 3 : يكلف والى ورقلة والمدير العام للصندوق الجزائرى
للتهيئة العمرانية. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 9 ربيع الثانى عام 1396 الموافق و و أبريل

٠سنة‏ 1976 ‎٠‏ الم

عبد القادر زيباك

