
ومن أجل تدفيذ جميع الاشغال المتعلقة بالقناة المذكورة
أعلاه (كالتييئة والصيانة والتعديلات أو الحذف) فيتعين على
العون التابع لادارة البريد والمواصلات والمسؤول عن هذه
الاشغال أن يعلم رئيس القسم الثالث للسكة والبنايات التابعة
للشركة الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية والمقيم فى عين
الصفراء ثمانية أيام على الاقل قبل الشروع فى الحدمات ‎٠»‏

تر عن هذا الاذن الاداء من قبل ادارة البريد

لمواصلات الى الشركة الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية

ا سنوية تشكل التعويض الخاص بالتخفيض الذى تتحمله
هذه الاخيرة فى استغلال ملك الدولة العمومى التابع لها بسبب
ل المنوى اجراؤء ‏ وتكون هذه الاتاوة ضمن المبلغ
الجزافى الاجمالى السنوى الذى تدفعه ادارة البريد والمواصلات
للشاركة الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية *

الإحتلاز

ويعتبر هذا الاذن باطلا اذا لم يستعمل فى مهلة ستة أشهر
تاريخ تسليمه ‎٠‏

اعتبارا من

قرار مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام 1394 الموافسق 19 ديسمبر

سنة 1974 صادر عن والى سعيدة. يتضمن منج قمطلعة ارض لفائدة

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى كائنة بمغرار الفوقانى بندية
مغرار قصد بناء 4 مساكن

بموجب قرار مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام 1394 الموافق 19

ديسمبر سنة 1974 صادر عن والى سعيدة + تمنح لفائدة وزارة .

الفلاحة والاصلاح الزراعى قطعة أرض من أملاك الدولة كائئة
بمغرار الفوقانى بلدية مغرار تقدر مساحتها ب 375,55 م2
قصد بناء أربعة مساكن .

و بعاد وضع العقار الملخصص» بحكم القانون,. تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه.

| قراد مؤرخ فى 5 ذى ال+جة عسام 1394 الموافسق 19 ديسمبر

سنة 1974 صادر عن والى سعيدة يتنغسمن منج قطعة أرض كائنة
بالشلالة الضهرائية؛ بلدية” بوسمفونء لفائدة وزارة الداخلية
قصد بناء مركز متقدم مستقل للحماية المدنية

بموجب قرار مؤرج فى 5 ذى الحجة عام 1394 الموافق 19
ديسمبر سنة 1974 صادر عن والى سعيدة تقح لفائدة وزارة
الداخلية قطعة أرض من أملاك الدولة كائنة بالشلالة الضهرانيةء
بلدية بوسمغونء تقدر مساحتها ب 5000 متر مربع قصد بناء
مركز متقدم مستقل للحماية المدبية ‎٠‏ ..

ويعاد وضع العقار الملخصص», بحكم القانونء تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه.

قرار مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام 1394 الموافسق 19 ديسمبنر

سئة 1974 صادر عن وال سعيدة يتضمن منج تقطعة أرض كائنة

بالعين الصفراء لفائدة وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى قصد
بناء دار لحراسة الغابات ‎١‏

بموجب قرار مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام 1394 الموافق 19
ديسمبر _ سنة 1974 صادر عن والى سعيدة تمنح لفائدة وزارة
الفلاحة والاصلاح الزراعى, قطعة أرض تابعة لاملاك الدولسة
وكائنة بالعين الصفراء تقدر مساحتها ب 360 م2 قصد بناء دار
لحراسة الغابات ‎٠‏ . :

ويعاد وضع العقار الممنوح» بحكم القانونء تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلام.

