عام 1394 الموافق 24 إيونيو سنة 1974 والمتضمن المخطط الرباعى
الثانى 1974 - 1977 »

وبناء على المنشور المؤرخ فى 30 أبريل سنة 1973 المتعلق
بانشاء وتهيئة المناطق الصناعية + .

وبناء على الملف المبرر لاتشناء المنطقة الصتاعية + بتوقرت +

وبناء على مداولة المجلس الشعبى البلدى لتوقرت بتاريخ
2 فبراير سنة 1972 +

وبناء على مداولة المجلس التنفيذى لولاية ورقلة بتاريخ
4 مارس ا سنة 1976 »

وبناء عل اقتراح

يقرر ما بلى +

اكادة الاولى : يصرح بأن جزءا من تراب بلدية توقرت الواقع
داخل المحيط المحدد فى التصميم الملحق بأصل هذا القرارء

مدير التخطيط والعمران »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 11 جمادى الاولّ عام 1396 ف

شمال مديئة توقرت؛ منطقة صناعية. يزمع تهيئتها. والمساحة
الاجمالية للمنطقة حوال 207 هكتارات .

المادة 2 : يكلف الصندوق الجزائرى للتهيئة العمرانية
بدراسة وانجاز أشغال التهيئة التى لا يمكن أن يصرح بمنفعتها
العامة الا بعد اجراء التحقيق العمومى المسبق

المادة 3 : يكلف والى ورقلة والمدير العام للصندوق الجزائرى
للتهيئة العمرانية. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 9 ربيع الثانى عام 1396 الموافق و و أبريل

٠سنة‏ 1976 ‎٠‏ الم

عبد القادر زيباك

