
هوارى بومدين

رئاسة الجمهورية

قراران مؤرخان فى 5 ربيع الثالى و14 جمادى الاولى عام 1398
الموافق 3 و 22 ابريل سنة 1978 يتضمنان تعيين رئيسى

.

بموجب قرار مؤرخ فى 25 ربيع الثانى عام 1398 الموافسق
3 آبريل سنة 1978 يعين السيد عبد الرزاق بوجنطى. المتصرف
من الدرجة 2 رئيس مكتب للتنظيم بمديرية الأحصائيات
والتنظيم بوزارة الداخلية 0

ويستفيد المعنى بهذه الصفة من زيادة فى الرقم الاستدلالى
قدرها 90 نقطة غير خاضعة للاقتطاع من أجل المعاش ومحسوبة
على أساس الرقم الاستدلالى المطابق لدرجته فى سلكه الاصلى ‎٠‏

يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريح تنصيب المعنى
في مهامه ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 4 جمادى الاولى عام 8 الموافق 22
أبريل سنة 1078 يعين السيد حثناوى غرال. المتصرف من
الدرجه 9. رئيس مكتب بمديرية شؤون أملاك الدولة والشؤون
العفارية (المديرية الفرعية لتتسيير العفارى» بوزارة المالية ‎٠‏

ويستفيد المعنى بهذه الصفة من زيادة فى الرقم الاستدلالى
قدرها 90 نقطة غير حاضعة للاقتطاع من آجل المعاش ومحسوبة
على أساس الرقم الاستدلالى المطابق لدرجته في سلكه الاصلى ‎٠‏

يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب العنى فى
مهامه + :

