الثلاثاء 9 جمادى الثانية: عام 1398: هف

قانون رقم 11-8 مؤرخ فى 6 جمادى الثانية عام 1398 الموافق
13 مايو سنة 1978 يتضمن المصادقة على الامر رقم 78 - 07
المؤرخ فى 16 دبيع الثانى عام 8 الموافق 5 مارس سنة
8 والمتضمن تأميم جميع أنواع الاموال والحصص والاسهم
والحقوق والفوائد التى تملكها بعض الشركات م
ان رئيس الجمهورية »
ب بناء على الدستور ولا سيما المادة 153 منه *
وبمقتضى الإمر رقم 78 - 07 المؤرخ فى 126 ربيع الثائى عام
8 الموافق 25 مارس سنئة 1978 والمتضمن تأميم جميع أنواعغ

الاموال والخصص والاسهم والحقوق والفوائد التى تملكيا
بعض الشركات ؛

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجرائرية

"7

ب وبناء عل ما أقره المجلس السعبى الوطنى +

يصدر القانون التالى نصه 5

المادة الاولى : يصادق عل الامر رقم 78 - 7ه المؤرخ فى 76
ربيع الثانى عام 8 الموافق 25 مارس سنة 1978 'والمتضمن
تاميم جميع أنواع الاموال والحصص والاسهم والحقوق والفوائد
التى تملكها بعض الشركات ‎٠‏

الماد 2 : ينشر هذا القأنون فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمفراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 6 جمادى الثانية عام 1398 الموافق 13 مايو
اسئة 1978 ‎١‏

هوارى بومدين

رئاسة الجمهورية

قراران مؤرخان فى 5 ربيع الثالى و14 جمادى الاولى عام 1398
الموافق 3 و 22 ابريل سنة 1978 يتضمنان تعيين رئيسى

.

بموجب قرار مؤرخ فى 25 ربيع الثانى عام 1398 الموافسق
3 آبريل سنة 1978 يعين السيد عبد الرزاق بوجنطى. المتصرف
من الدرجة 2 رئيس مكتب للتنظيم بمديرية الأحصائيات
والتنظيم بوزارة الداخلية 0

ويستفيد المعنى بهذه الصفة من زيادة فى الرقم الاستدلالى
قدرها 90 نقطة غير خاضعة للاقتطاع من أجل المعاش ومحسوبة
على أساس الرقم الاستدلالى المطابق لدرجته فى سلكه الاصلى ‎٠‏

يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريح تنصيب المعنى
في مهامه ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 4 جمادى الاولى عام 8 الموافق 22
أبريل سنة 1078 يعين السيد حثناوى غرال. المتصرف من
الدرجه 9. رئيس مكتب بمديرية شؤون أملاك الدولة والشؤون
العفارية (المديرية الفرعية لتتسيير العفارى» بوزارة المالية ‎٠‏

ويستفيد المعنى بهذه الصفة من زيادة فى الرقم الاستدلالى
قدرها 90 نقطة غير حاضعة للاقتطاع من آجل المعاش ومحسوبة
على أساس الرقم الاستدلالى المطابق لدرجته في سلكه الاصلى ‎٠‏

يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب العنى فى
مهامه + :

