
‏عوارى. بومدين

‏وزارة الصناعة والطاقة

‏مرسوم مؤزخ فى 27 محرم عام 194 الموافق 20 فبراير
0 اسننئة 1974 يتضمن تعيين نائب مدير

‏بموجب_مرسوم مؤرخ فى 27 محرم عام 1394 الموافق 20
فبرابير ‏ سنة 1974 يعين السيد مصطفى سامى, كنائب مدير
إقتصادى بمديرية مواد البناء لوزارة الصناعة والطاقة +

‏وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

‏مرسوم مؤرخ فى 27 محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير
سنة 1974 يتضمن انهاء مهام ائب مدير

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 27 'محرم عام 1394 الموافق 20
فبراير ‏ سنة 1974 تنهى مهام السيد عمر شاعو بوضفه نائب
مدير النشاطات الجماعية؛ المدعو للقيام بمهام أخرى ‎+٠‏

‏ويسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ توقيعه *

‏,مرسوم مؤرخ فى 27 محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير
‎١‏ سنة 1994 يتضمن تعيين مستشار تقنى

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 27 محرم عام 1394 الموافق 20
فبراير سئة 1974 يعن السيد عمر شاعو مستشارا تقنيا مكلفا
بالدراسات الخاصة بالاسعار والاجور والاتصال مع التصنيع
الاجل القضاء ‎٠‏ على البطالة ‎٠‏

‏ويسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ توقيعه +

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

‏باية مرسلى

‏وزارة التجارة

‏| قرار مؤرخ فى 4 محرم عام 1394 الموافق 28 بابر سشة

‏4 يتضمن تعيين ممثل الادارة والموظفين فى اللجنة لمتساوية
الاعضاء المختصة بسلك الاعوان الآداريين

‏بموجب قرار مؤرخ فى 4 محرم عام 1394 الموافق 28 يناير
شسئة 12974 :

‏يعين الاشخاص الآتى ذكرهم كممثلين للادارة فى اللجنة
المتساوية الاعضاء المختصة..بسلك الاعوان الاداريين “:
الاعضاء المرسمون : الاعضاء النواب :
محمد صالح زابدى. : مختار عجروم
بومدين العرصاوى. محمد خليفة

‏ويعين الاشخاص الآتى ذكرهم كممثلين عن الموظفين" في
اللجنة المتساوية الاغضاء المذكورة اعلاة
الاعضاء المرسمون :
جعفر سيدعم |
عبد القادر عابد

‏الاعضاء الثواب. +"
مولود العزيزى ..
:عتيقة عزادى .0
ويرأس السيد محمد صالح زايد اللجنة المتساوية الاعضاء
المشار: اليها اعلام+

‏قرار مؤرخ فى 4 محرم عام 1394..الموافق 28 ينابر سل

‏4 يتضمن تعيين ممثل الادارة والموظفين في اللجنة المتساوية

‏الاعضاء المختصة بسلك الاعوان الضاريين على الإنة
- الكاتبة -_

‏بموجب اقرار مؤرخ فى 4 محرم 'غام قود الوق لد يار
سنة 12974 :

‏بعين الاشخاص الآتى ذكرهم كممثلين للادارة في الجن
المتساوية الاعضاء المختصة بسلك الاعران الضاربين عن آلآلة
الكاتبة : ٍ
الاعضاء المرسمون :
محمد صالح زايدى محمد خليفة
بومدين العرصاوى منير بوزينة

‏ويعين الاشخاص الآتى ذكرهم كممثلين الوطليين في
اللجنة المتساوية الاعضاء المذكورة اغلاة + :
الاعضاء المرسمون : الاعضاء النواب ثم
.عائضصة عيساوى ‎٠‏
‏فاطمة الزعراء حجام محماك قنونى
‎٠‏ ويرأس السيد محمد صالح زايدى دى اللجنة المتساوية الاعضاء
المتشار اليها اغلام *

‏الاعضاء النواب و