الثلاثة؛ المترشحون الذين يحرزون على النقط التالية :
- المستوى الاول : نقطة تعادل او تقل عن 8.
ب المستوى الثانى : نقطة تتراوح بين 8 و 14
ب المستوى الثالث : نقطة تزيد عن 14+
وكل نقطة تقل عن 4 على 80 تعد مسقطة*
2 - الاختبار الشفوى :
ان الاختباز الشفوى يتضمن محادثة مع اعضاء اللجنة حول
مدضوع ذى طابع عام؛ المدة 15 دقيقة. المعامل 7+

المادة 5 : ان كل نقطة تقل عن 5 على 20 فى الانشاء او الاملاء |

تعد مسقطة»
0ا3ة 6.: ان بر نامج اختبارات المسابقة هو برنامج قسم نهاية
الدرؤس الابتدائية+

‎9٠‏ 7 : يستفيد اعضاء جيش التحربر الوطنى او المنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنىء من زيادة فى النقط تساوى
بملى:20 من مجموع النقط الممكن الحصول عليها ‎٠‏

‏المادة 8 : تتكون لجنة المسابقة من :

‏ب مدير الموظفين والادارة العامة او ممثله. رئيساء

‏المدير العام للوظيفة العمومية او ممثله.

‏مدير اعادة تربية المعتقلين وتأهيلهم الاجتماعى»
‎١‏ ب رئيس مؤسسة سجنء

‏حارس مرسم*

‏المادة 9 : تحدد لجنة المسابقة مواضيع الاختبارات الكتابية
وتسهر على حسن سيرها وتقوم بتصحيح الاختبارات أو تعين
من يقوم بذلك ثم تحرر قائمة المترشحين الناجحين *

‏المادة 10 : يقوم وزير العدلء حامل الاختام» بحصر قالمة
المترشحين الناجحين وبنتشرما حسب درجة الاستحقاق
المعدة من قبل اللجنة +

‏المادة 11 : يعين المترشحون الناجحون كحراس متمر نين +

‏الجريدة الرسمبة للجمهورية الجزائرية -

‏الجمعة 7 صفر عام 1394 م
المادة 12 : ينشر هذا القراز فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية٠‏
وحرر بالجزائر فى 6 محرم عام 1394 الموافق 30 يناير
سئة 1974+*

‏وزير العدل, حامل الاختام عن وزير الداخلية

‏بوعلام بن حمودة الكاتب العام
حسين طيبى

‏وزارة الاشغال العمومية والبناء

‏قرار مؤرخ فى 5 محرم عام 1394 الموافق 8 فبراير
سنة 1974 يتضمن ترقية ملحق ادارى

‏بموجب _قرار مؤرخ فى 15 محرم عام 1394 المْوافق 8
فبراير سنة 1974 يرقى السيد محمد بن الآغا العقبى الملحق
الادارى الى الدرجة 10 ابتداء من اول مايو سنة 1973, ويحتفظ
الى غاية 31 ديسمبر سنة 1973 بأقدمية قدرما 8 شهور»

‏وزارة الاخبار والثقافة

‏مرسوم رقم 4 - 47 مؤرخ فى 7 محرم عام 1394 المسوافق
1 يناير سنة 1974 يتضمن حل مكتب الاحداث الجزائرية.
المصورة ونقل امواله الى المكتب الوطنى لتجارة وصناعة
السينما
ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء»
بناء على تقرير وزير الاخبار والثقافة,

‏وبعد الاطلاع على الامر رقم )- 15 المؤرخ فى 9 يناير سئة
3 والمتضمن احداث وتنظيم مكتب الاحداث الجزائرية
المصورة »

‏- وبمقتفى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 17 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 28
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمئين
تأسيس الحكومة ,

‏وبمقتضى الامر رقم 67 :5 المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام
6 الموافق 17 مارس سنة 7 والمتضمن احداث المكتب
الوطنى لتجارة وصناعة السينماء

‏يرسم ما بلى :

‏المادة الاول : يحل مكتب الاحداث الجزائرية المصورة

‏المحدث بالمرسوم رقم 63 - 15 المؤرخ فى 9 يناير سئة 1963
المشار اليه اعلاالجمعة 7 صفر عنام 1394 هد

‎٠‏ 3ق 2 : تنقل" جميع الاك وحقوق والتزامات مكتب الاحداث
الجزائرية المصورة الى المكتب الؤطنى لتجازة وضناعسة
السينما *
المادة 3 : تلغى جميع النضصوص المخالفة لهذا المرسوم*
المادة 4 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمينة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعسة*

‏وحرر بالجزائر فى 7 محرم عام 2394 الموافق :3 يناير
سئة 1974*

‏عوارى. بومدين

‏وزارة الصناعة والطاقة

‏مرسوم مؤزخ فى 27 محرم عام 194 الموافق 20 فبراير
0 اسننئة 1974 يتضمن تعيين نائب مدير

‏بموجب_مرسوم مؤرخ فى 27 محرم عام 1394 الموافق 20
فبرابير ‏ سنة 1974 يعين السيد مصطفى سامى, كنائب مدير
إقتصادى بمديرية مواد البناء لوزارة الصناعة والطاقة +

‏وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

‏مرسوم مؤرخ فى 27 محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير
سنة 1974 يتضمن انهاء مهام ائب مدير

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 27 'محرم عام 1394 الموافق 20
فبراير ‏ سنة 1974 تنهى مهام السيد عمر شاعو بوضفه نائب
مدير النشاطات الجماعية؛ المدعو للقيام بمهام أخرى ‎+٠‏

‏ويسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ توقيعه *

‏,مرسوم مؤرخ فى 27 محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير
‎١‏ سنة 1994 يتضمن تعيين مستشار تقنى

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 27 محرم عام 1394 الموافق 20
فبراير سئة 1974 يعن السيد عمر شاعو مستشارا تقنيا مكلفا
بالدراسات الخاصة بالاسعار والاجور والاتصال مع التصنيع
الاجل القضاء ‎٠‏ على البطالة ‎٠‏

‏ويسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ توقيعه +

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

‏باية مرسلى

‏وزارة التجارة

‏| قرار مؤرخ فى 4 محرم عام 1394 الموافق 28 بابر سشة

‏4 يتضمن تعيين ممثل الادارة والموظفين فى اللجنة لمتساوية
الاعضاء المختصة بسلك الاعوان الآداريين

‏بموجب قرار مؤرخ فى 4 محرم عام 1394 الموافق 28 يناير
شسئة 12974 :

‏يعين الاشخاص الآتى ذكرهم كممثلين للادارة فى اللجنة
المتساوية الاعضاء المختصة..بسلك الاعوان الاداريين “:
الاعضاء المرسمون : الاعضاء النواب :
محمد صالح زابدى. : مختار عجروم
بومدين العرصاوى. محمد خليفة

‏ويعين الاشخاص الآتى ذكرهم كممثلين عن الموظفين" في
اللجنة المتساوية الاغضاء المذكورة اعلاة
الاعضاء المرسمون :
جعفر سيدعم |
عبد القادر عابد

‏الاعضاء الثواب. +"
مولود العزيزى ..
:عتيقة عزادى .0
ويرأس السيد محمد صالح زايد اللجنة المتساوية الاعضاء
المشار: اليها اعلام+

‏قرار مؤرخ فى 4 محرم عام 1394..الموافق 28 ينابر سل

‏4 يتضمن تعيين ممثل الادارة والموظفين في اللجنة المتساوية

‏الاعضاء المختصة بسلك الاعوان الضاريين على الإنة
- الكاتبة -_

‏بموجب اقرار مؤرخ فى 4 محرم 'غام قود الوق لد يار
سنة 12974 :

‏بعين الاشخاص الآتى ذكرهم كممثلين للادارة في الجن
المتساوية الاعضاء المختصة بسلك الاعران الضاربين عن آلآلة
الكاتبة : ٍ
الاعضاء المرسمون :
محمد صالح زايدى محمد خليفة
بومدين العرصاوى منير بوزينة

‏ويعين الاشخاص الآتى ذكرهم كممثلين الوطليين في
اللجنة المتساوية الاعضاء المذكورة اغلاة + :
الاعضاء المرسمون : الاعضاء النواب ثم
.عائضصة عيساوى ‎٠‏
‏فاطمة الزعراء حجام محماك قنونى
‎٠‏ ويرأس السيد محمد صالح زايدى دى اللجنة المتساوية الاعضاء
المتشار اليها اغلام *

‏الاعضاء النواب و
