
يامر يما بلى :00 ٍ

المادة الاولى : تتكون اختياطات عقارية, لصالح البلذيات.
طبقا لاحكام هذا الامر *
ا الباب الاول
تكوين الاحتياطات العقارية

المادة 2 : تتكون الاحتياطات العقارية البلدية المنصوص
عليها فى المادة الاولى من هذا الامر من أراض من كل نوع أو من
أراض تابعة لاملاك الدولة أو الجماعات المحلية. او الافراد ‎٠‏ :

ويببغى أن تكن هذه الارافى داخلة فى منطقة عمرانية ‎٠‏

ماد 3 : تحدد المنطقة العمرانية بموجب المخطط العمزانى
المعد من قبل المجلس الشعبى البلدى. طبقا لاحكام المادة 156
سَْ القانون البلدئ ا

غير أنه يُمكن للمجلس الشعبى البلدى أن ينعقد فى أمجلس
شيعب .بلدى .موسع عتدما يتطلاب اعداد المخطظط إلعمرانى
غبليات كما هو منصوص عليه فى المادة 23 مْن. الام رقسم

71 ب 73. المؤرج ' .فى 0 رمضان عام 1397 المرافق..8 نوفمبر
سنة .217 المشار اليه. أعلاه ‎.٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ -

291

المادة 4 : يمكن ادراج العقارات التابمة للاملاك العسكرية
وكذا العقارات المثقلة بحقوق الارتفاق العسكرية. تيبعما
لترتيبها ومشتملاتهاء ضمن الاحتياطات العقارية الخاضعة
لهذا الامر +

المادة 5 : تدرج الاراضى المبينة أدناه ضمن الاحتياطات
العقارية الخاضعة لهذا الامر اذا كانت واقعة فى المنطقة
العمرانية المنصوص عليها فى المادة 2 أعلاه :
الاراضى التابعة لاملاك الدولة بما فيها الاراضى التى
آلت ملكيتها الى الدولة بموجب الامر رقم 66 102
المؤرخ فى 15 محرم عام 1386 الموافق 6 مايو سنة 19066
والمتضمن أيلولة الاملاك الشاغرة الى الدولة +
الاراضى التابعة للجماعات المحلية :

الاراضى التابعة لمزارع التسيير الذاتى الفلاحى +
الاراضى الممنوحة للتعاونيات الفلاحية لقدماء المجاهدين»
الاراضئ الموهوبة للصندوق الوطنى للثورة الزراعيية ‎٠‏

المادة 6 : ان الاراضى من كل نوع التى يملكها الافراد والتى
تقع داخل حدود المنطقة العمرانية المشار اليها فى المادة 2
أعلاه تخصص بالدرجة الاولى لسد الحاجات العائلية. لمالكيها
فيما يخص البناه وذلك طبقا للكيفيات التي تكون موضوع '
نص لاحق *

أما المساحات الزائدة فتدرج فى الاحتياطات العقارية
البلدية * .

ونفض النظر عن نقل الملكية عن طريق الارث؛ فان الاراضى
المحتفظ بها من قبل مالكيها فى نطاق أحكام المقطع الاول أعلاه.
لا يمكن نقل ملكيتها بأى كيفية كانت؛ الا لصالح البلدية
المعنية *

البساب الثانى
أاحكام عامة وانتقالية

الفصسل الاول
أحكام عامة

المادة 7 : ان الاراضى من كل نوع التى تملكها الدزللة
أو الافراد والتى يتبغى أن تدرج فى الاحتياطات العقارية
البلدية. يتم اكتسابها لقاء عوض من قبل البلدية المعنيلة

على أساس تقدير من مصلحة أملاك الدولة وذلك رغم الاحكام
المخالفة ‎٠‏
‏وفضلا عن ذلك عندما يكون الامر يتعلق بأراض هى موضوع

استغلال فلاحىء فيدفع تعويض تكميل يغطى النفقات المحتملة
للزراعات القائمة 4 للمستغفلين المعنيّسن سواء كانت الاستغلالات
المسيرة ذاتيا أو الاستغلالات التابعة للثورة الزراعية أو
التعاونيات الفلاحية لقدماء المجاحدين أو الاستغلالات الخاصة»؛202

ومن حق البلدية العنية أن تضمن. عند الاقتضاء عملا جديدا
لعممال الاستغلالات المذكورة *

4 8 : تحدد أحكام فيما بعد كيفيات التمويل الخاصة
التى تساعد على تأسيس الاحتياطات العقارية البلدية ‎٠‏

المادة 9 : ان الاراشى المسقية الداخلة فى المنطقة العمرانية
لا يمكن أن تدرج فى الاحتياطات العقارية البلدية الا بعد موافقة
وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى وكاتب الدولة للمياه ‎٠‏

المادة 10 : تخصص الاحتياطات العقارية البلدية لاساس
اسستشمارات الدولة والجماعات العمومية والجماعات المحلية
من كل نوع *

وفيما يخص جميع الاستثمارات غير التي تقوم بها البلدية
المعنية فان البلدية تتنازل عن الارض لقاء عوض على أساس
تقدير مصلحة أملاك الدولة مع الاخذ بعين الاعتبار للنققات من
كل نوع القى تتحملها البلدية *

الجريدة الرستمية للجمهورية الجزائرية

الثلإثاء 11 صفر عام 1394 ى

وان بيع قعل الاراضي علنىي» ويتم البيع بعد مداولة الجلس
الشعبى البلدى على أساس قالمة ‏ تتضمن المترشحين للشراء
وتفتح للجمهور قصد الاطلاع عليها ‎٠‏
‏الفصسل الثانى
أحكام انتقالية
المادة 12 : ان قائمة الارافى التى هى موضوع استغلال
فلاحى والتى ينبغى ادراجها فى الاحتياطات العقارية البلدية
تحدد فى كل اسنة بموجب قرار من الوالى بناء على اقتراح
المجلس التنفيذى للولاية وذلك قصد الحيازة التدرجية للاراهى ..
الفلاحية ‎٠‏
‏وان الغاء النشاط الفلاحى لا يمكن أن يتم الا بعد جنى القلة
الموجودة من قبل المشتغليل وبعد الشروع فى تطبيق أحكام
المادة 7 أعلاه باستثناء حالة القوة القاهرة ‎٠ ٠‏
: امادة 15 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرصمية للجمهوربة
الجزائزية الديمقراطية الشعبية -

المادة 11 : إن للبلديات الحق فى تهيئة قطم الارافى وحرر بالجزائر فى 27 محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير
المخصصة للبناء والقيام ببيعها على اساس تقدير مصلحة | سنة 1974 ‎٠‏ :
أملاك الدولة ضمن الشروط المحددة فى المادة 10 أعلاء ‎٠+‏ ا هواوى بومدينن

سمج سي

مراسيم ؛ قرارات؛ مقررات

وزارة السداخلية

قرار مؤرخ فى 28 ذى الحجة عام 1393 الموافق 22 يناير

سنة 1974 يتضمن وضع متصرفين متمرنين فى حالة القيام
بالخدمة الوطنية

بموجب قرار مؤرخ فى 28 فى الحجة عام 1393 الموافق 22

يناير سنة 1974, يوضع المتصرفون المتمر نون الآتى ذكرهم فى

حالة القيام بالخدمة الوطنية ابتداء من أول أكتوبر سنة 1973 :

السسادة : نور الدين حوحو
لحسن رغال عبد الحفيظ حسن باى
غيد القادر العساس محيد خالقى
عبد الوهاب بن بوضياف 0 ابن يحيى الاكحل .
محمد بن اسماعيل هلول بوقرة

مرران الاكحل عياط نجم الدين الاكجل عياط *

