الاولى عام 1390 الموافق 27 إيوليو سئة 1970 والمتضمنين تأسي
الحكومة ء

وبعد الاطلاع على الاتفاقية قية التجارية والتعريفية المتعلقة
بالاتفاق الطويل الاجل بين حكومة الجبهمسورية الجسزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية النيجر الموقع عليما
بمدينة الجزائر فى 19 فبراير سنة 1976 »

يأمر يما بلى :

المادة الاول : يصادق عل الاتفاقية التجارية والتعريفية
المتعلقة بالاثفاق الطويل الاجل بين حكومة الجمهؤرية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهوزية النيجز الموقع عليما
«بمدينة الجزائر فى 19 فبراير سنة:2976-+الثلاثاء 18 جمادى الاول عام 6 فى

اماد 2 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

. وحرر بالجزاثر فى 20 ربيع الثانى عام 1396 الموافسق 20
ابريل سئة 2976 . عوارى بومدين

