
قزار مؤرخ فى 23 محرم عام 1395 الموافق 5 فبراير سنبة
. 195 صادر عن والى سعيدة يتضمن التنازل لقا عوض لفائدة

الشرة الوطنية للكهرباء والغاز عن قطعة أرض تابعة لاملاك
الدولة كائنة بالعين الصفراء (قصر سيدى بوتخيل) قصبد بناء
اا مركز لتزويد الطاقة الكهربائية

© ببوجب قرار مؤرخ فى 23 محرم عام 395 الموافق 5 فبراير

اسن 5 صادر” عن والى سعيدة؛ يتنازل لقاء عوض لفائدة

الشركة الوطنية: للكهرباء والغاز عن قطعة أرض تابعة لاملاك

الدولة. كائئة بالعين الصفراء (قصر سيدى بوتخيل) مساحتها
.6 مترا مربعا لبناء مركز لتوزيع الطاقة الكهربائية +

وتجرى المعاهلة. العقازية وفقا للتنظيم الجارى به العمل +
ويعادل وضع العقار"المخُصلص بحكم القانون تحت تصرف .
مصلحة أملاك الدولة يوم إينتهى استعماله 'للغرض المحدد
أعلاه ينالثلاثاء 14 جمادى الثانية عام 1395 ف

