712ص

*رسسوم دم 7 79 مؤرخ فى 7 جمادى الثانية عام 135
و

3 17ص سنة 1975 يتداق بأسعار الارز وبكاغثبات دقع

لأسن

عثرنه واعادة بيعه في موسم 1975 -19767 1

ل

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوززاء»

بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعىء ووزير
المالية +

ًًَ

وبمقتضشى الامر المؤرخ فى 12 يوليو سئة 1962 والمتعلق
نتنظيم سوق الحبوب والمكتب الجرانئرى المهنى للحبوب»

وبمقتضى الامرين رقم 65 - 1282 ورقم 53-70 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 5 الموافق 10 يوليو سنة 1905 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين

تأسيس الحكومة +

وبمقتغى المرسوم رقم 53 - 975 المؤرخ فى 30 سبتمبر
سسنة 1053 المعدل والمتعلق بتنظيم سوق الحبوب والمكتب
المهتنى للحبوب ْ

وبمقتضى المرسوم رقم 75 - 6 المؤرخ” فى 7 جمادى
الثانية عام 13953 الموائق 17 بونيو سنة 1975 والمتعلق بالرسوم .
شبه الجبانية المطبعة على الحبوب والخضر اليابسة فى موسم
5 - 1070

وبمتتاضى القرار ال مؤرخ فى 83 غشت سنة |11

والمتضمن تحديد كيفيات سداد المصاريف المعاربة للفمح,

ب وبمةتضى القرار المؤرخ فى 7 بونيو سنة 62و
والمتضمن تتديد أسعار الارز لموسم 1001 1002ء

وبمقتضى القرار الؤرخ فى 18 فبراير سئة 1964 والمتضمن '
تحديد تعريفة مؤقة لنقل البضالم عبر الطرق»

وبعد الاطلاع على المذاولة المؤرخة فى 15 مابو سنة
5 للجنة الادارية للمكتب الجزائرى المهنى لدنبوب»

يرسم مايلى :

الباب الاول
احكام تتعلق بالاسعار . المنليقة عند الانتاج.
إلمادة الاولى : ان الاسعار الاضشاسية المطبقة عند الانتاج؛
على الارز من نوع «بادى» السليم والقانونى والتجارى, الصادر
من غلة سنة 1975 والذى يحتوى على 714 من الرطوبة. و 2/
من الكسار و 71,5 من الاوساخء تحدد كمايلى :
ارز ذو حبوب مستديرة مسجل فى 'قائمة انواع الارز
المزروعة في الجزائ :920 دج للقنطار ‎٠‏
‏ارز ذو حبوب طويلة مسجل فى قالة انواع الارز
المزروعة فى الجزائر :.112 دج للقنطار +*.

اق0----0-0-0- - الجريدة الرسمية للججهورية الجزائرية ‎١‏ الم ا ل الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 17 جمادى الثانية عام 1395 له
تلت
لكى يتم تحديد الاسعارء يحب ان تطرح كمية الكسار
والاوصاخ التى تتجاوز المقدار المسموح .به والمذكردافى
المقطع الاول من هذه المادة؛. من وزن الارز من نوع «بادى»
المسلم الى الهيئة الخازنة ويحدد. السغر للكثسار التى تتجاؤز
كبيتها المقدار المسموح به والبالغ 72 والمنصوص .عليه
أعلاه. ب 35 7 من قيمة الارز من نوع «بادى» + ّم ا
يطرح من وزن الارز المحدد بهذا الشكل وزن الماء الذى
يتجاوز 14/ *
ان سعر قنطار الارذ من نوغ «بادى» المنقص على اله
المذكور الى المقاييس التجارية؛ يخفض اذا لزم الاخر فى
الحالات التالية :

أ) الحبوب الخضراء : يساوى التخفيض 70,75 من سعر
الارز من نوع «بادى» عن كل قيمة من الحبوب الخضراء تبلغ

1 ويجب ان يجرى حساب للك الحيوب الحقراة على اساس
الارز من نوغ «كارغوه *

واذا تحاوزت كمية الحبوب الخضراء 70م الى غماية 75م
فان التخفيض بناقش قدره بين مزارع الارز والهيئات الحازنة»
فاذا تجحاوزت هذه الكمية 5 فان الأرز لايعتبر سليما ولا
قانو نيا ولا تجاريا .

ب الحبوب الحمراء : يبلغ المقدار المسموح به منها 7/5
واذا تحاوز 0,50 7 الى غاية 7.3 فان التخفيض يناقش قدره بين
| الكيلوغرام من الارز من نوع «بادى» عن كل كمية تبلغ 785 من
الحبوب الحمراء, فاذا تجباوذ هذا المقدار 0/10 ان الارز
لايعتبر سنليما ولا قانونيا "ولا تجاريا ‎٠‏

جِ الحنوب الصفراء : يبلغ المقدار المسموح به 0.50 7
واذا تجاوز 0.50 / الى غاية 3 7 فان التحفيض يناقش قدره بن
مزارع الارز والهيئة الخازنة. تبعا للاستعمال الذى ستخصص
له الحبوب الصفراء *

د) نقصان الانتاج عند المعالجة فى المصداع : يساوى
التحفيض 0,55 دج عن كل نقطة من محصول.الارز المنظف
الذى يحتوى على 5 7 من الكسار والمحصّل دون منتوج
اجمالى قدره 67 / عن كل قنطار من الارز من نوع «بادي» ذى
الحبوب المستدبرة و 36 7 عن كل قنطار من الارزدمن نوع
«بادى» ذى الحبوب الطويلة ‎٠‏

البساب القانسى

| الرسوم والملكافآت وكيفيات التشديد والخزن ونظام
اعسادة البيع

المادة 2 : <* يطرح من السعر المحدد عند الانتاج والمحدد
وفقا للمادة الاولى أعلاهء ما _يلى :

نتصف رسيم الخزن المحدد معدله بالنسبة لموسم 5 -
6.. 0,60 دج عن كل قنطار من الارز من نوع «بادى» ».

‎٠‏ الرسم الاحصائى المقرر لفائدة المكتب الجزائرى المهنى
للحبوب والمحدد معدله ب 30 ,0 دج عن كل قنطار »ااا ااا تتا

الجمعة 17 جمادى الثانية عام 1395.ى

الرسم البالغ 0.50 دج المستخلص عن كل قنطار
والمخصص لتشجيع تحسين انتاج البذور المختارة ولتعميم
استعمالها +

المادة 3 : تحدد أسعار اعادة بيع الارز من نوع «بادى» من
طرف الهيئات الخازنة بما يلى :2 *

102,70 دج عن كل قنطار من الارز ذى الحبوب المستديرة؛

- 123,25 دج عن كل قنطار من الارز ذى الحبوب الطويلة+

تشتمل. هذه الاسعار على ما يلى :

:) الاسعار المطبقة عند الانتاج والمحددة فى المادة الاولى
من هذا المرسوم *

2 حد الربح ‎١‏ لمستخلص عن الاستلام والخزن واعادة البيع
وقدره :

- 5:35 دج عن كل قنطار من الارذ المستدير +

5,50 دج عن كل قنطار من الارز الطويل ‎٠‏
‏عن الخزن والمنصوص عليه فى المادة 4 هن هذا المرسوم ‎+٠‏

3) حد الربح المستخلص عن التجفيف والتهوية وقدره :

2,45 دج عن كل قنطار من الارز المستدير +

- 2,75 دج عن كل قنطار من الارز الطويل +

»م نقصان الوزن من جراء التنظيف وقدره :

0,70 دج عن كل قنطار من الارز المستدير »

0,80 دج عن كل قنطار من الارز الطويل ‎+٠‏

5 نصف رسم الخزن وقدره : 0,30 دج *
0 توزيع مصاريف النقل المحددة ب : 1,90 دج عن كل
قنطار . ا ٍ أ

تطبق الاسعار المحددة فى هذه المادة على الارز الذى
يحتوى على 714 من الرطوبة و 72 من الكسار و 71:50 من
الاوساحخ *

ويمكن تعديل هذه الاسعار بعد الاخذ بعين الاعتبار لجداول
التخفيض المنصوص عليها في المادة الاولى من هذا المرسوم٠‏

المادة 4 : تدفع الهينات الخازنة الى المكتب الجزائرى
المهنى للحبوب :

<) عن جميع كميات الارز من وغ «بادئق» التى تتسلمها :
ا ‎١‏ رسما اجماليا قدره 0,80 دج عن كل قنطار وفى ضمن
هذا الرسم الرسم الاحصائى 0,30 دج والرسم البالغ 0,50 دج
المخصص لتحسين انتاج البذور وتعميم استعمالها +

ب نصف رسم الخزن البالغ 0.60 دج عن كل قنطار
والمنصوص علية ب المادة 2 من هذا المرسوم» أى 0,30 دج
على عاتق المنتجين *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

213

2 عن جميع كميات الارز من انوع «بادى» التى يعاد بيعها
أو التى تقدم للاستعمال :

‎١1‏ نصف رسم الخزن البالغ 60 دج عن كل اقتطار
والمنصوص عليه فى المادة 2 من هذا المرسوم؛ أى 0,30 دج

‏ب رسم التوزيع البالغ 2,75 دج والمقتطع من حد الربح
عن اعادة البيع والمخصص لتغطية مكافآت التمويل والحزن
المنصوص عليها في المادة 5 من هذا المرسوم +

‏ج ‏ الرسم المخصص لتوزيع مصاريف النقل والمحدد فى
الفقرة 6 من المادة 3 وقدره 1,90 عن كل قنطار ‎٠‏

‏المادة 5 : أ) تتسلم تعاونيات الحبوب عن مخزوئات الارز
من نوع «بادى» الموجودة فى حيازتها فى اليوم الخامس عشر
واليوم الاخير من كل شهرء مكافأة للتمويل والخزن يحدد
قدرها ب 0,15 دج عن كل قنطار .

‏اب) والسلم أقسام «المعالجة فى المصنع» التابعة لتعاوثيات
الحبوب وكذلك القائمون بهذه المعالجة 'مكافأة للتسويل
والخزن يحدد مبلغها على شكل واحد ب 0,19 دج عن كل
قنطار عن مخزونات الارز من نوع «كارغو» المنظف,. الموجودة

‏فى حيازتهم فى اليوم الخامس عشر واليوم الأخير من كل

‏شهر *

‏ج) تتسلم تعاونيات الحبوب التى تكون فى حيازتها فى
اليوم الخامس عشر واليوم الاخير من كل شهر مخزونات من
الارز من نوع «كارغو» المنظطف الممنوح لها من طرف المكتب
الجزائرى المهنى للحبوب والصادر من هيئة أخرى للخزن أو
المستورد؛ء مكافاة للتمويل والخرن يحدد قدرهما على شكل
واجد ب 0,22 دج عن كل قتطار ‎٠‏

‏ان تغطية المصاريف المقدمة لدفع المكافات المذكورة
تقتطع من حاصل رسم الخزن. وفى عدم كفاية حاصل هذا
الرسم يسدد العجز بواسطة الاقتطاع من حاصل رسم التوزيع
المنصوص عليه فى الفقرة 2 من المادة 4 +
المادة 6 : يكلف المكتب الجزائرى اليهنى للحبوب بقبض
الرسوم المنصوص عليها في هذا المرسوم وكذلك بتصفية ©
وصرف المكافآت المنصوص عليها فى المادة 5 وكذلك
بعد الاطلاع على الجداول المؤشر عليها من طرف رؤساء
مراقبة الحبوب المعنيين *

‏المادة 7 : يتم حساب الرسوم والمكافآت: المقررة فى هذا
المرسوم على أساس وزن الارز المنقص الى المقاييس التجارية
وضمن الكيفيات المحددة فى المادثين الاولى والثالثة ,أعلاه؟ ,

‏الباب الثالث
سر الاوز من نوع «كارغو»

‏المادج 8 : ان السعر الاساسى لاعادة بيع الارز من نوع

‏«كارغو» المستورد يحدد بالنسبة لموسم 1975 - 1976 كمايلى :
الارز من نوع «كارغو» المستدير :
:6760 دج للقنطار »+

تطبق هذه الاسعار على الارز المشحون على كل وسيلة
للنقل ولا يتضمن حبوبا خضراء ولا أوساخا ويحتوى على 14 7
من الرطوبة و 73 من الكسار و 70,5 من الحبوب الصفراء
و 5/ من الحبوب الحمراء على أكثر حد وما تجاوز هذه
السماحات, تطبق عليه التخفيضات التالية :

7 دج للقنطار»

الارز من نوع «كارغو» الطويل

أو كمسر

-_ الرطوبة :

من نقطة الرطوبة يتجاوز 714.5

الكسار :

الحبوب الحمراء :
تتجاوز 5 7 +

الحبوب الخضراء : تخفيض قدره 0,55 دج عن كل نقطةء

ب الاوساخ : / من قيمة الارز من نوع «كارغو» +

- الحباوب الصفراء : فيما اذا تجاوزت 70,5 يناقش
التخفيض بين المشترين والبائعين *

المادة 9 : يدقع أصحاب مصائم المعالجة الى المكتب
الجزائرى المهنى للحبوب, عن جميع الكميات من الآرز من نوع
«كارغو» التى يتسلمونها رسم توزيع مصاريف النقل المحدد
فى الفقرة 6 من المادة 3 ب 1,90 دج عن كل قنطار *

تخفيض قدره 1/80 عن كل قطار

تخفيض قدره 0,50 دج عن كل نقطة تتجاوز 73

تخفيض قدره 0,20 دج عن كل نقطة

-ِ

البساب الراع
أسعار الارز المستدير والارز الطويل المنظلف
المادة 10 : ان الاسعار القصوى لبيع الارز المنظف الذى
يحتوى على 5// على الاكثر من الكسار والمسسام من طرف
أصحاب مصانع المعالجة الى الهيئات الخازنة ابتداء من المصنع
أو على الرصيف تحدد بمايلى :
الارز المستدير المنظف : 164 دج للقنطار»
الارز الطويل المنظف :
ان المفهوم من كلمة الكسار هو الحبوب التى يسادى
حجمها أو يقل عن ثلانة أرباع الحبوب الكاملة *
يجب أن يكون بيع الارز الذى يحتوى على أكثر من 75
من الكسار موضوع طلب تحديد للسعر *
الباب الخامس
تثبيت أسعار الارز المستدير والطويل المنظلف
الفصل الأول
حنود الربج
المادة 11 : ان حدود الربح القصوى لبيع الارز المسنتدير

والطوبل المنظف الآتى من كل مصدر غير المحزوم أو المعباً
تحدد كما يلى +

0 دج للقنطار +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 7 جمادى الثائية عام 1395 ف

أ) حد الربح المستخلص عن تدخل الهيئات الخازنة :
ديناران عن كل قنطار صاف ء

ب) حد الربح المستخلص عن البيع بالجملة للارذ غير
المحزوم : 5 دج عن كل قنطار صاف ؛

ج) حد الربح المستخلص عن البيع بالتقسيط للارز غير
المحزوم : 20 دج عن كل قنطار صاف ‎٠‏

يتضين حدا الربع المنصوص عليهنا فى الفقرتين ب وج
أعلاه المبلغ الاجمالى المناسب لمصاريف النقل المتمم حتى
محل البيع بالتقسيط *

د) الربح المستوفى عن التعبئة :

ب اللفافة ذات كبلوغرام واحد 7 دج +
اللفافة ذات 500 غرام : 17 دج ء»
اللفافة ذات 250 غراما ؛: 5 دج *

ان حدود الربح المذكورة أعلاه تقسم بين القالمسين
بالتحزيم وتجار الجملة عند ما يكون هناك تدخل من قبل
الاخيرين فى هذه العملية ‎٠‏

ه) حد الربح المستخلص عن البيع بالتقسيط للارز المستدير
والعاويل المنظف المعباً :

اللفافة ذات كيلوغرام واحد : 5 دج +
اللفافة ذات 500 غرام 5 دج »
اللفافة ذات 250 غراما : 7 دج *

تتضمن المعدلات المبينة فى الفقرتين د و م أعلاه؛ القيمة
الاجمالية للفافات ومصاريف النقل المتمم على كل وسيلة
ويجب الا نكون هذه المعدلات موضوعا لاية زيادة *.

الفصل الثانى
الاسعار
المادة 12 : ان الامبعار القصوى المطبقة فى مختلف مراحل
البيع تحدد بعد الاخذ بعين الاعثبار للاسعار الامساسية
المتعلقة باعادة البيع والمحددة فى المادة 10 أعلاه, وحدود التوزيم
والتعبئة المقررة فى المادة 11 أعلاه. كما يلى :
بالنسبة للارز غير المعبا :

أ) البيع المتمم من :

عيئة خازنة لهيئة خازنة +

هيئة خازنة لبائع بالجملة ؛

هيئة خازنة لجماعة +

«قسم المعالجة فى المصنع» تابع لهيئة خازنة أو مصنع
المعالجة لبائم بالجملة +

«قسم المعالجة فى المصنم» أو مصنع المعالجة لجماعة +

الارز المستدير : 266 دج للقتطار الصافى»
الارز الطويل + 2 دج للقتطار الصافى *
الجمعة 17 جمادى الثانية عام 1395 هن الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎١‏ 60000.آ

ب) البيع المتمم من ؛ © : ‎١‏ ج) البيع المتمم من البائع بالتقسيط للمستهلك :

ب هيثة خازنة لبائع بالتقسيط + : ع الارز المستدير : . 90 دج للكبلوغرامء
هيئة غازنة المعبىء + الارز الطويل :" ٌ 0 دج للكيلوغ رام ‎٠‏
‏- بائم بالجملة لبائع بالتقسيطء :

م الارز المستدير : ‎٠‏ :27 دج للقتظار , 2 - وبالنسية للارز المعبا :

الارز الطويل : 7 دج للقنطار + د) ‏ البيع المتمم ابتداء :

متسيس للااسسساماسسماسسإسيسوإسسسس سستسسش أ سسسسى لمسسسسوبسيبردرس-بسوسوببيوبووسي
نوع الارز الارز المستدير ( اللفافة ) الارز الطويل (اللفافة) :
البيع 'أكيلوغرام واحد| 500 غرام | 250 غغرام |كيلونرام واحد/ 5060 غرام | 250 غرام

+ مصدم التعدثة للا
م مصنع 0 ماع
بالتقسيط ' 8 دج 5 دج 2 دج 4 دج 5 دج 7 اع
للمستهلك 5 دج 5 دج 060 دج 2,80 دج 0 دج 0,80 دج
7-0

المادة 13 : ان الارز المستدير والطويل المنظف يمنع | ولكى يتم نظام التوزيع المحدد أعلاه بطريقة أحسنء يجرى
بيعه مباشرة من «أقسام المعالجة فى المصنع» التابعة للهيئات | تموين مختلف المستعملين ضمن الكيفيات التالية :
الخازنة ومن أصحاب مصائع المعالجة للبائعين بالتقسيط © | _ يتزود التجار بالجملة والمعبئون لدى الهيئة الخازئة التى
الباب السادس تشمل دائراتها الاقليمية الناحية الموجود بها المحل الذدى
احكام تتعلق بتوزيع مصاريف النقل | يمارسون فيه تجارتهم +
المادة 14 : ان الارز المستدير والطويل من نوع «كارنغ_و, | وتتزود الجماعات المحلية لدى الهيثات الخازنة التى يعينها
أو المنظف المقدم للبيع بعد تخصيصه أو تحريره من طرق ‎١‏ لها المكتب الجزائرى المهنى للحبوب ‎٠‏
‏المكتب الجزائرى المهنى للحبوب» يستفيد من توزيع مصاريف | غير أنه يمكن للمكتب"الجزائرى المهنى للحبوب أن يعلن عن
النقل واللواحق حتى دكاكين البيع بالتقسيط وذلك ضمن | تخصيصات يمنحها على وجه المخالفة للمبادى. أعلاء.؛ اذا

الشروط المحددة فى هذا الباب ‎٠‏ تطلبت ذلك ضرورات التموين *
المادة 15 : يتم التوزيع المنصوص عليه فى المادة 14 أعلاه» المادة 16 : تقدر المبالغ التى يجب تسديدها برسم مصاريف
ضمن الكيفيات الثالية : النقل والمنصوص عليها فى المادة 14 وفى الفقرة الاولى من

:- ان مصاريف النقل واللواحق الى يتحملها الارز ا .عر | المادة 15 أعلاه. بعد الاخذ بعين الاعتبار للمسافة ولوسيلة
والطويل من نوع «كارغو» أوالمنظف أثناء النقل بين الهيئات أ النقل والتسليم الاقل كلفة؛ وتقدر على كل حال على أساس
الخازنة أو بين أرصفة الاستيراد الى غاية الهيئات الخازنة | الجداول الحسابية المتصوص عليها فى الباب الخامس من
والمصائع؛ يقوم بتسديدها المكتب الجزائرى المهنى للحبوب المرسوم رقم 75 - 77 المؤرخ فى 7 جمادى الثانية عام 1395
ضمن الشروط المحددة فى المادة 16 أدنام ‎٠‏ الموافق 17 .يونيو سنة 1975 والمتعلق بأسعار القمئح والشعير
والخرطال والذرة وبكيفيات دقع ثمنها وخزنها واعادة بيعها فى
موسم 19075 1976 +

المادة 17 : يدفع المكتب الجزائرى المهنى للحبوب الى

2 ان مصاريف النقل واللواحق الناجمة من النقل بين
الهيئات الخازنة والتجار بالجملة أو المعبثين يتم توزيعها
اسطة ا يد حد ‎١‏ با
وى عد الريع ليطا ب خل فى حد الريع للبيع بالجملة الهيئات الخازنة عن الارز المنظف الممنوح لها من طرف
| : ِ هيئات خازنة أخرى أو المستورد بطريقة مباشرة؛ تعويضا عن
3 - ان مصاريف النقل واللواحق الناجمة من النقل بين ‎١‏ التدخل قدره 2,00 دج عن كل قنطار ‎٠‏
‏التاجر بالحملة والمعبئين والتجار بالتقسيط يثم توزيعهما
ببواسطة مل اجبالى للشقل يدغسل فى عد الربع اللبيع |
بالتقسيط ‎٠‏ إٍْ المادة 18 : ان تمويل الاجراءات الخاصة بتوزيع مصاريف
4 ب ان مصاريف النقل واللواحق الناجمة من النقل بين ‎١‏ النقل المنصوص عليها فى الباب السادس يتم ضمن الكيفيات
الهيئات الخازنة والجماعات تتحملها هذه الجماعات ‎٠‏ | التالية :

أحكام مختلفة

216

التابع للمكتب الجزائرى المهنى للددبوب بغية التوصل الى
تثبيت سعر الحبوب والمنتجات المخصصة للاستهلاك.
ما يلى :

رسم توزيع مصاريف النقلّ المشار اليه فى الفقرة 6
من المادة 3 من هذا المرسوم *.

وعلى وجه المصاريف +

المبالغ الواجب دفعها الى المعتييخ برسم *

0 تسديد مصاريف النقل واللواحق المشار اليها فى
المادانتين 34 و 15»

ب) تغطية التعويض عن التدخل المشار اليه فى المادة 17
من هذا المرسوم +

المادة 19 : يكلف المكتب الجزائرى المهنى للحبوب بقبض
الرسوم والاتاوى وبتصفية المكافآت والتعويضات المنصوص
عليها فى هذا المرسوم وباعطاء الامر بصرفها *.

المطبعة الرسمية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 17 جمادى الثانية عام 1395 ى

ان مبلغ الاثاوى المنصوص عليها فى المادة 8 من هذا المرسوم
يقيد فى حساب «التجارة الخارجية؛ للمكتب ؛ الجزائرى
المهنى للحبوب ‎٠‏
‏المادة 0: تلغى جميع الاحكام السابقة المخالفة لهذا المرسوم**
المادة 21 : تطبق أحكام هذا المرسوم ا؛ ابتداء من أول نوفمبر

سنة 1975 *.

: المادة 22 : يكلفت وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى و وزير
التجارة و وزير المالية, كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجيهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزاثر فى 7 جمادى الثانية عام 2395 الموافق 27
ونيو سنة 2975 ا
هوارى_ بوهدين -

1 و 9 ر 3 شارع عيد القادر بن ميارك - الجزائر
