... من الآن فصاعدا اسم : وادى الطويل ‏ القعدة .

(الباقى بدون تغيير) ‎٠‏
‏ببمسسسيسيو+. سس سسى” ‏

مرسوم مؤرخ فى 3 جمادى الاولى عام 1398 الموافق أول.مايو
سنة 1978 يتضمن تعيين مكلف بمهمة .
بموجبً مرسوم مؤرخ فى 23 جمادى الاولى عام 2398
الموامق اول مايو سنة 1978 بعين السيد محمد مقدم. مكلما
يتاه هسب يسيم

مو

مرسوم مؤرث فى » جمادى الثانية عام 1398 اأواثق 13 مسابو

بنشاان الانا السو من المتنفس السعبي اببنديسة
برج عدير (ولاية سسظيف) .

رن د ل

افق

اسيم احمد حاضي. ص المجس
(ولاية سطيف) .

بمرحب .رسنوم مر فى 6 احدادى الثانية عام 2308 المو

زح م ل

الشعبي بنديه برج عدير

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

- الصفحة 5 - العمود الاول ‏ المادة الاولى ‏ السطر

الثلاثاء 9 جمادى الثائية عام 1398 ى

