برئاسة الجمهورية (الامانة العامة للحكومة) ‎٠‏

بموجب مرسوم مؤرج فى 23 جمادى الاولى عام 1398 الموافق
أول مايو سنة 1075 تعين السيدة خاتمة مطاطلةء نانبة مدير
برئاسة الجمهورية (الامابة العامة للحكومة) *

الموافق 20 مايو سنة 1978 يتغمن تسيمية القرية الاشسراكية
الفلاحية الواقعة بتراب بلدية العطاف؛ء دائرة العطافء ولاية
الاصنام .

ان رئيس الجمهورية »

م بناء على تقرير وزير الداخلية .

ب وبناء على الدستور ولامبيما المادنان 137 - 129 و 152 منهء

وبمقتضى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7 شوال عام
21186 الموافق 18 ينابر سنة 7 والمتضمن القانون البلدى»ء

| المعدل,

وبمقتضى الامر رقم 74 - 69 المؤرخ فى 12 جمادى الادلى
عام 1394 الموافق 2 يوليو سبينة 1974 والمتعلق بإصلاح التنظيم
الاقليمى للولايات ّْ

وبمقتضى المرسوم رقم 63 - 205 المؤرخ فى 5 أبريل
سنة 1963 والمتعلق بتجليد الإمجادء . 1

وبمقتضي المرمبوم رقم 77 ب 40 المؤرج فى أول ربيع
الاول عام 397آ1 الوافق 9 فبراير سئة 7 والتعلق بتسمية
بعض الاماكن العمومية ولاسيما المادة 3 منه +

يرسم مايلي :

المادة الاولى : تحمل القرية الإشتراكية الفلاحية الواقمة
بتراب بلدية العطاف » دائرة العطافء ولاية الاصنيام. من الآن
قفصاعدا اسم : «أولاد موسي - ترشي» *

المادة 2 ؛ ينشر هذا المرسيوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطيه الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 13 جمادى الثانية عام 1398 الموافق 20
مايو سنة ‎٠1978‏

هوادى بومدين

