
قسرار مؤرخ فى 28 جمادى الاولى علم 1395 الموافق 9 يونيو

سنة 1975 يتضمن تحديد قائمة المترشحين الناجحين نهائيا

فى المسابقة بواسطة الاختبار للدخول فى سلك مفتشر
مصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقات الاقتصادية

: بموجب قرار مؤرخ فى 28 جمادى الاولى عام 1395 الموافق
9 يونيو سنة 1975 يعلن *عن النجاح النهانى حسب ترتيب
الاسبقية. باسماء المترشحين الناجحين فى المسابقة بواسطة
الاختبار للدخول فى سلك مفتشى مصلحة_مراقبة الاسعار .
والتحقيقات الاقتصادية. وهم :

: السادة :

خالد دخوخ

- مصطفى بوقادة +

حسين شطيطح ؛

رشيد حسناوى»

- فريد بن عبد المجيدء

عبد الرزاق بن نكروف »

- زواوى قميرى *

وزارة المائليسة

