
قرار مؤرخ فى 7 ربيع الأول عام 1396 الموافق 18 مارس

سنة 1976 يتضمن التصريج بأن بناء محطة كهربائية ذات توتر

قدره 11/33/6322 كبلوفولت بوادى سل (ولاية الاصنام
من المنفعة العموميسة

ان وزير الصناعة والطاقة ؛,
بناء على تقرير مدير الطاقة والوقود +

وبمقتفى الامرين رقم 1282-5 ورقم 53-0 المؤرخين فى
7 ر بيع الاول عام 7385الموافق 70 بوليو سدقي1965 و 78 جمادى636

الاو عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين تأسيس
الحكومة ,

وبمقتضى الامر رقم 69 ب 59 المؤرخ فى 34 جمادى الأول
عام 1389 الموافق 28 .يوليو سئة 1969 والمتغتمن حل »كهرباء
وغاز الجزائر» وانشاء الشركة الوطنية للكهرباء والفاز

وبعد الاطلاع على الطلب المؤرخ فى 9 يوليو سنة 1975
المقدم من قبل الشركة الوطنية للكهرباء والغاز (سو نالغاز) +

وبناء على المخططات والوثائق التى قدمتهما الشركة
الوطنية للكهرباء والغاز تدعيما لطلبها +

وبعد الاطلاع على نتائج التحقيق المتعلق بالمشروع المشار
اليه أعلاة »

يقرر م بل :

المادة الاول : بصرح قصد اقامة ارتفاقاتء بأن أشغال
بناء محطة كهربائية ذات توتر قدره 23/33/63/225 كيلوفولت
بوادى سل (ولاية الاصنام) من المنفعة العمومية ..

المادة 2 : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار الذي
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 17 ربيع الاول عام 21396 الموافق 18 مارس

سئة 1976 .
بلعيد عبد السلام

قرار مؤرحخ فى 17 ربيع الاول عام 1396 الموافق 18 مارس
سنة 1976 يتضمن التصريح بأن تموين. المنطقة الصناعية
للاصنام بالطاقة الكهربائية من المنفعة العمومية

ان وزير الصناعة والطاقة +

ب بناء على تقرير مدير الطاقة والوقود +

وبمقتضى الامرين رقم 182-65 ورقم 53-70 المؤرخين فى
7 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و 18 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين تاسيس
الحكومة .

وبمقتضى الامر رقم 69 59 المؤرخ فى 34 جمادى الاولى
عام 1389 الموافق 28 _يوليو سنة 1969 والمتضمن حل »كهرباء
وغازٌ الجزائر» وانشاء الشركة الوطئية للكهرباء والغاز
(سونالفاز) + 2

وبعد الاطلاع على الطلب المؤرخ فى 17 نوفمبر سئة 1975
المقدم من قبل الشركة الوطنية للكهرباء والغاز (سو الغاز) ,

وبناء على المخططات والوثائق التى قدمتها الشركة
الوطنية. للكهرباء والغاز تدعيما لطلبها +

وبعد الاطلاع على نتائج التحقيق المتعلق بالمشروع الشار
اليه أعلاه »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 14 جمادى الاول عام 1396 ف

إبقرر ما يل :

المادة الاولى : يصرح قصد اقامة ارتفاقات. بأن أشفال
تموين المنطقة الصناعية للاصنام بالطاقة الكهربائية من المنفعة
العمومية -

اماد 2 ؛ يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار الذى
يتشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية . ا

وحرر بالجزائر فى 17 ربيع الاول عام 21396 الموافق 18 مارس
سنة 1976 .
بلعيد عبد السلام '

قرار مؤُرحخ فى 17 ربيع الاول عام 6 الموافق 18 مارس

سنة 1976 يتضمن التصريح بأن ايصال الخط الكهربائى 150

كيلوقولت الموجود بالمحطة الجديدة لخميس مليانة من المنفعة
العمومية

ان وزير الصناعة والطاقة ,

بناء على تقرير مدير الطاقة والوقود ,

وبمقتضى الامرين رقم 182-65 ورقم 70 - 533 المؤرخين فى
7 ربيع الاول عام 1385 الموافق 20 يوليو سنة 1965 و 18 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين تاسيس
الحكومة .,

وبمقتشى الامر رقم 69 59 المؤرخ فى 34 جمادى الاول
عام 1389 الموافق 28 بوليو سنة 1969 والمتضمن حل »كهرباء
وغاز الجزائرء وانشاء الشركة الوطنية للكهرباء والفاز
(سو نالغان) ‎٠‏

وبعد الاطلاع على الطلب المؤرخ في 26 ديسمبر سنة 1974
المقدم من قبل الشركة الوطنية للكهرباء والغاز (سو نالغاز) +

وبناء على الملخططات والوثائق التى قدمتها الشركة
الوطنية للكهرباء والغاز تدعيما لطلبها +

وبعد الاطلاع على نتالج التحقيق المتعلق بالمتشروع المشار
اليه أعلاه +

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يصرح قصد اقامة ارتفاقات, بأن أشفال
اإيصال الخط الكهربائى ذى توتر قدره 150 كيلوفولت الموجود

. باربعاء زهانة الى المحطة الجديدة بخميس مليانة من المنغمة

العمومية .
المادة 2 : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 7 بيع الاول عام 1396 الموافق 38 مارس
سئة 3976 .م
بلعيد عبد السلام

المطيماة الرينجية 1 جما 8 .25 شارع عيار القامد ين مياوليا ‏ الجزالس
