وزارة الصناعة والطاقة

قرار مؤرخ فى 17 ربيع الاول عام 1396 الموافق 18 مارس

سنة 1976 يتضمن التصريح بأن اقامة خط كهربائى ذى توتر

قدره 60 كيلوات يربط الاغواط بالجلفة من المنفعة :

العمومية

ان وزير الصناعة والطاقة ,

بناء على تقرير مدير الطاقة والوقود + .

وبمقتفى الامرين زقم 65 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين فى
كديع الف ب قا الرالق عه يق ةو ادق
الاولى عام 1390 الموافق 27 إيوليو سنة 3970 والمتضمنين تا
الحكومة ؛ء

وبمقتضى الامر رقم 69 59 المؤرخ فى 14 جمادى الال
عام 1389 الموافق 28 .يوليو سنة 1969 والمتضمن حل »كهرباء
وغاز الجزائرء وانشاء الشركة الوطنية للكهرباء والقاذ
(سو نالغاز) +

وبعد الاطلاع على الطلب المؤرخ فى-13 يونيو سنة 1975
المقدم من قبل الشركة الوطنية للكهرباء والغاز (سونالقان 0

وبناء على الملخططات والوثائق
الوطنية للكهرباء والغاز تدعيما لطلبها ؛

وبعد الاطلاع على نتائج التحقيق المتعلق بالملشروع المشار
اليه أعلاه +

يقرر ما يل :

المادة الاوى : يصرح قصد. إقسامة ارتفاقات. بان أشغتال
مد خط كهربائى ذى توتر قدرم 60.000 فولت إيربط بِينْ الاغواط
والجلفة من المنفعة العمومية . ٍ

المادة 2 : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القراو الذى
إينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الريمقراطية
الشعبية . ا

وحرر بالجزائر في 17 ربيع الاول عام 1396 الوافق 18 مارس '

سئة 21276 . 7
بلعيد عبد السلام ...

التى قدمتها الشركة أ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 65

قرار مؤرخ فى 17 ربيع الاول عام 1396 الموافق 18 مارس
سنة 1976 يتضمن التصريح بأن اقامة خط كهربائي يربط
جنوب قسنطيئة بالمنصتورة؛ ذى توتر قددره 60 كيلوفولت
وخط ذى توتر قدره 60 كيلوفولت يربط الخط الاول بالمركب

الميكانيكى التابع لشركة سسوناكوم من المنفعة العمومية

ان وزير الصناعة والطاقة .

بناء على تقرير مدير الطاقة والوقود ,

وبمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 533-70 المؤرخين فى
7 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18 جمادق
الاولي عام 1390 الموافق 27 إيوليو سنة 1970 والمتضمنين تأسيس
الحكومة ,

- وبمقتضفضى لامر رقم 69 - 59 المؤرخ فى 14 جمادي الادل
عام و89 الموافق 28 يوليو سنة و1396 والمتضمن حل »كهرباء
وغازْ الجزائر» وانشاء الشركة الوطنية للكهرباء والفاز
(سونالغان) + ٍ

وبعد الاطلاع على الطلب المؤرخ فى 15 يناير سئة 1075
المقدم من قبل الشركة الوطنية للكهرباء والغاز (سو نالغاز) ,

وبناء على المخططات والوثائق التى قدمتها الشركة
الوطنية للكهرباء والغاز تدعيما لطلبها ,

وبعد الاطلاع على نتائج التحقيق المتعلق بالملشروع الملشار
اليه أعلاه »

يقرر ما يل :

المادة الاولى : ؛ صرح قصد اقامة ارتفاقاتء بأن اشفال
بناء ما بل من المنفعة العمومية :

أ) خط كهزبالى ذو توتر قدره 65 أكيلوفولت ربط محطة

قسنطينة الجنوبية بالمنصورة +

ب) خط كهربائى ذو توتر قدره 60 كيلوفولت يربط الخط
الاول بالمركب الميكانيكى التابع لشركة «سو ناكوم» .
المادة 2 : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القراز الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية .
وحرر بالجزاثر فى 17 ربيع الاول عام 1396 الموافق 178 مارس

سئة 1976 .
بلعيد عبد السلام

