وكل تغيير خاص بآجال الانجاز او الخاصيات التقنيسة
والاقتصادية للمشروع ,يجب ان ترفع الى كتابة اللجنة الوطنية
للاستثمارات وتحصل على موافقتها٠‏

قرار مؤرخ فى 10 ذى القعدة عام 1393 الموافق 5
ديسمبر سنة 1973 يتعلق بكيفيات احداث المال التاسيسى
للشركة المركزية لاعادة التامين

ان وزير المالية؛

- بمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة *

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 327 المؤرخ فى 6 صفر عام
6 الموافق 27 مايو سنة 1966 والمتضمن انشاء احتكار
الدولة لعمليات التأمين»

وبمقتضى الامر رقم 73 54 المؤرخ فى 4 رمضان عام
3 الموافق اول اكتوبر سنة 1973 والمتضمن احبداث
الشركة المركزية لاعادة التأمين والمصادقة على قانونها الاسامى
ولا سيما المادة 3 منه؛

يقرر م سل :

المادة الاولى : يحدد المال التأسيبى للشركة المركزية
لاعادة التأمين بأربعين مليون دينار جزائرى (000+000+ 40 دج) *

المادة 2 :
الجزائرى للتأمين واعادة التأمين والشركة الجزائرية للتامين
وذلك طبقا للتوزيم التالى :

الصندوق الجزائرى للتأمين واعادة التأمين : 20+000+000 دج

الشركة الجزائرية للتعأمين : 20:0060:000 دج

المادة 3 : ان الاكتتاب فى المال التأسيسى يتم على اساس
الربع (2/4) نقدا والباقى على شكل سندات للتجهيز +

المادة 4 : يكلف مدير الخزيئة والقرض والتأميتات والمديز
العام للشركة المركزية لاعادة التأمين؛ والمديرون العامون

للهيئات المشار اليها فى المادة 2 اعلاهء كل فيما بيخصةه..

بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية+
وحرر بالجزائر فى 10 ذي القعدة عام 1393 الموافق نّّ
ديسمبر اسنة 1973+*
عن وير المالية
الكاتب العام
محفوظ عوفى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يكتتب فى هذا المال التأسيسى الصندوق.

27

قرار مور فى 5 شوال عام 1393 الموافق اول فبسرايبر
سئة 1974 يتضمن تهيئة نطاق قباضة الضسرائب المختلفة
لبربكة

ان وزير المالية؛

بمقتضفى القرار المؤرخ فى 20 محرم عام 1393 الموافق
3 فبراير سنة 1973 والمتضمن تحديد نطاق قياضات الضرائب
المختلفة.

وبمقتضى المقرر الوزارى المشترك المؤرخ فى 29 ربيع
الثانى عام 1393 الموافق اول .يونيو سنة 1973 والمتضمن
تخصيص مركز الصناعة التقليدية لصنع الزرابى بالحضنة الى
بلدية بربكة؛

وبناء على اقترا

يقرر ما بلى :

المادة الاوى : يعدل الجدول الملحق بالقرار المؤرنخ فى 20
محرم عام 1393 الموافق 23 فبراير سنة 1973 فيما يخص قباضة
الضرائب المختلفة لبريكة, طبقا للجدول الملحق بهذا القرار*

ح. مدير الضرائب.ء

المادة 2 : _ بسرى مفعول هذا القرار ابتداء من اول .يونيو
سنئة 1973+

المادة 3 : يكلف مدير الإدارة العامة ومدير الميزانئية
والمراقبة ومدير الخزينة والقرض والتأمينات ومدير الضرائبء
كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا القرار الذدى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

وحرر بالجزائر فى 5 شوال عام 1393 الموافق اول فبراير
سئة 1974*

عن وزير المالية

الكاتب العام
محفوظ عوفى
الجدول
تعيين القباضة المقر «المصالج المسيرة -
ولاية الاوراس '
قباضة الضرائب أدائرة بريكة
المختلفة لبريكة | بريكة يضاف :
مركز الصناعسة
التقليدية لصنسع
الزرابى بالحضنة288

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 7 صفر عام 1394 م

قرار مؤدخ فى 8 شوال عام 1393 الموافق 4 فبراير
سنة 1974 يتضمن تهيئة نطاق قباضة الضرائب المختلفة
لتيسمسيلت

ان وير المالية؛

بمقتضفى القرار المؤرخ فى 20 محرم عام 2393 الموافق
3 فبرابر سنة 1973 والمتضمن تحديد نطاق قباضات الضرائب
المختلفة؛,

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 3 'ذى الحجة عام 1393
الموافق 28 ديسمبر سنة 1973 الصادر عن والى تيارت

والمتضمن” احداث نقابة مشتركة بين البلديات للاشفال
وبناء على اقتراح مدير الضرائب؛
يقرر ما يلى :

المادة الاو : يعدل الجدول الملحق بالقرار المؤرخ فى 20
محرم عام 1393 الموافق 23 فبراير سنة 1973 فيما يخص قباضة
الضرائب المختلفة لتيسمسيلت. طبقا للجدول الملحق بهذا
القرار* 0

الكادة 2 : تسرى احكام هذا القرار ابتداء من تاريخ توقيع
القرار الصادر عن والى تيارت +
المادة3 : يكلف مدير الادارة العامة ومدير الميزانية
والمراقبة ومدير الخزينة والقرض والتأمينات ومدير الضرائبء

كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية٠ ‎١‏

وحرر بالجزائر فى 8 شوال عام 1393 الموافق 4 فبراير

سنة 1974*
عن وزير الماليسة
الكاتثٍ العام
محفوظ عوفى.
الجبدول
تعيين القباضة المقر المأصالج المسيرة
ولاية تيارت
دائرة تيسمسيلت
قباضة الضرائب | تيسمسيلت يضاف :
المختلفة
1 1 النقابة البلدية
لتيسمسيلت المشتركة للاشغال

هرسوم مؤرخ فى 27 هحرم عام 1394 الموافشق 20 فبراير
سنة 1974 يتضمن انهاء مهام نائب مدير

بموجب _مرسوم مؤرخ فى 27 محرم عام 394 الموافق 20
فبراير سنة 2974 تنهى مهام السيد حسين الشريف بوصفة,
ثائب مدير النشاطاث الرياضية المدرسية والجامعية بوزارة
الشبيبة والرياضة؛ المدعو للقيام بمهام أخرى *.

ٍ اعلانات وبلاغات

