
اماد 3 : يكلف والى معسكر والمدير العام للصندوق
الجزائرى للتهيئة العمرانية؛ كل فيما بخصه.؛ بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية. الجبزائرية
الديمقراطية الشعبية . ا ِْ

وحرر بالجزائر فى 15 ربيع الثانى عام 396 الموافق 15 أبريل
سئة 1976 .

عبد القادر زَيباك

وزارة المالية

مرسسوم رقم 76 ٍِ 6 مؤرخ فى 4 ربيع الاول عام 1396
الوافق 5 مارس سنة 1976 يتعلق بتأسيس السجل العقارى
(استددراك)

الجريدة الرسمية ب العدد 30 الصادر بتاريخ 3 ربيع الثانى
عام 1396 الموافق 13 أبريل سئة 32976 .

الصفحة 503 العمود الثانى ‏ المادة 55 السطر الاول :

بدلاهن : :

المادة 55 : يجب على المحافظ ان يعطى ‎٠٠٠‏

يقرأ مايلى :

المادة 35 : يجب على المحافظ أن يسلم ‎٠٠‏

الصفحة 507 - العمود الثاني - المادة 83 - السطر
الخامس ‎٠‏ ا

بدلاهمن:

٠٠ 23 ‏تطبيقا للمادة‎ ٠٠

يقرأ مايلى :

... تطبيقا للمادة 27 ...

الصفحة 512 العمود .الثانى ‏ المادة 113 السطللر

الاول *
بدلامن:
«المادة 113 : خلافا لاحكام المادتين 39 و 26 ‎٠٠٠‏
‏يقرأ مايلى :

«المادة 113 : خلافا لاحكام المواد من 19 الى 26 ‎٠٠‏
‏(والباقى بدون تغيير) :+

