الجمعة 17 جمادى الثانية عام 1395 ىف

الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية:

705

وتسرى أحكام المادة 2 من المرسوم رقم 75 - 76 المؤرخ في

7 جمادى الثانية عام 1395 الموافق 17 يونيو سنة 1975
والمتعلق بالرسوم شبه الجبائية لموسم 1975 - 1976 على
الرسوم والاتاوى المنصوص عليها فى هذا .المرسوم*

المادة 82 : لا يمكن تحديد أحكام الباب الخامس من هذا
المرسوم ضمن نفس الشكل بالنسبة للمواسم القادمة .

المادة 83 : يحدد مرسوم فيما بعد الاسس وتعريفات تسديد
ثفقات التقارب للحبوب والخضر اليابسة تكون صالحة
لجميع المواسم ‎٠‏

المادة 84 : ان احداث هيئات من أى نوع كانت أو المساهمة
بالرسمال لكل تجمع أو شركة يمكنها أن تكون ناتجبة عن
الاحكام التنظيمية لموسم 1975 - 1976, لا يمكن أن يتم فى
نطاق التشريع الجارى به العمل .

المادة 85 : ان التدابير المالية الناجمة عن تطبيق الاحكام
الخاصة بهذا الموسمء لا يمكن أن تتم الا بعد موافقة وزيز المالية.

المادة 86 : توضع عند الحاجة كيفيات تطبيق هذا المرسوم
بموجب قرازات من وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى *

المادة 87 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم»

المادة 88 : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ووزير |

التجارة ووزير المالية. كل فيما يخصه بتنفية هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية
” الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 7 جمادى الثانية عام 1395 الموافق 17
إيونيو سنة 3
هوارى بومدين

