
بم_بي

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

مرسوم رقم 75 - 75 مؤرخ فى 7 جمادى الثانية عام 1395
الموافق 17 يونيو سنة 1975 يتضمن تحديد المبلغ الاقصى

لضمانات المكتب الجزائرى المهنى للحبؤب فى موسيم |.

1976 - 5

ان رئيس الحكومة, رئيس مجلس الوزراء ؛

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى + ووزير
المالية ,

وبمقتفى الامرين رقم 5 - 1282 ورقم 0 - 533 المؤرخين
فى 21 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 .يوليو سئئة 1065 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 27 .يوليو سنة 1970 والمتضمئين
تأسيس الحكومة +

- وبمقتضى الامر المؤرخ فى 12 يوليو سنة 1962 والمتعاسق
بتنظيم سوق الحبوب والمكتب الجزائرى المهنى للحبوب +

- وبعد الاطلاع على رأى اللجنة الادارية للمكتب الجزائري
المهنى للحبوب والمؤرخ فى 15 مايو سئة 1975 »

يرسم ما يل :

المادة الاولى : ان الحد الاجمال الذى يمكن للمكتب الجزاارى
المهنى للحبوب أن يمتح فى حدوده ضمانه لسندات الحزرينة
وسندات الحبوب أو سندات الخضر اليابسة للانتاج الوطنى
أو المستورد من موسم 1975 1976 يحدد بسبعمائة وسبعين
مليون دينار (770+000+000 دج) *

ويمكن أن تحدث مسبقا ضمن الحد الاجمالى أعلاه سددات
للخزينة وذلك كي .يتم التمويل الفورى لتوريدات المنتجسين
(385.000.000 د.ج) ‎٠.‏

وبجب أن تسدد سندات الخزيئة هذه بواسطة احداث
سندات للحبوب أو الخضر اليابسة وذلك فى أجل لا يتجاوز
0 سبتمبر سنة 1975 .

المادة 2 : ان الضمانات الممنوحة من قبل المكتب الجسزائرى
المهتنى للحبوب لسندات الحبوب والخضر اليابسة الخامسسة
بموسم 1974 - 1975 يجوز أن تمدد الى 33 ديسمبر سنة 1975 .+

ويحدد المبلغ الاقمى للسندات المنقولة بأربعمائة
وخمسة عشر مليون دينار جزائرى (415:0000000 دج)٠‏

وتتحول السندات الموجودة فى التاريخ أعلاه الى ستدات موسم
5- 1970 ضمن حدود الكميات الموجودة فى المخازن ‎٠‏

المادة 3 : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ووزير
لمالية. كل فيما يخضه بتنفيذ هذا المرسوم الذى اينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى 7 جمادى الثانية عام 1395 الموافق 17
إيوانيو سئة 1975 * 1

هوارى بومدين

