الثلاثاء 18 جمادى الاول عام 6 فى

اماد 2 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

. وحرر بالجزاثر فى 20 ربيع الثانى عام 1396 الموافسق 20
ابريل سئة 2976 . عوارى بومدين

أمر رقم 76 38 مؤرخ فى 20 ربيع الثانى عام 1396 الموافق
0 أبريل سئة 1976 يتضمن المصادقة على الانفاق المبرم بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجمهورية الاسلامية الباكستانية والمتعلق بالخدمات الجوية
الموقع عليه بمدينة الجزائر فى 6 فبراير سنة 1976
باسم الشعب

ان رئيس الحكومة, رئيس مجلس الوزراء »

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية ؛

وبمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 33-70 المؤرخين فى
:+ ربيع الاول هام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سئة 1970 والمتضمنين تا
الحكومة ,

وبعد الاطلاع على الاتفاق المبرم بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية الاسلامية
لباكستان والمتعلق بالخدمات الجوية الموقع عليه بمدينة الجزائر
فى 6 فبرابير سئة 1976 »

يأمر يما يلى :

المادة الاولى : يصادق عل الاتفاق المبرم بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية الاسلامية
لباكستان والمتعلق بالخدمات الجوية الموقع عليه بمديئة الجزائر
فى 6 فبراير سئة 1976 .

المادة 2 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 0 ربيع الثانى عام 6 الموافق 20
ابريل سئة 1976 .

هوارى بومدين
مبمسسس+*+هومسمسسست

أمر رقم 76 - 39 مؤرخ فى 20 ربيع الثانى عام 1396 الموافق
0 أبريل سنة 1976 يتضمن المصادقة على البروتوكول
المتضمن التمديد الثالث للاثفاقية حول تجارة القمح
لسئة 1971
باسم الشعب
ان رئيس الحكومة؛ رئيس مجلس الوزراء +
ب بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية ؛
وبمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين فى
7 ربيع الاول عام 2385 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و 18 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سئة 1970 وال"متضمئين تاسيس
الحكومة ل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

69

وبمقتفى الامر رقم 73 - 5 المؤرخ فى 25 محرم عام 1393
اللوافق 28 فبراين سنئة 3 والمتضمن انضمام الجزائر الى
الانفاقية حول تجارة القمح لسئة 1971 ؛,
ات وبعد الاطلاغ على البروتوكول المتقضمن التمديد الثالث
للاتفاقية حول تجازة القمم السمة 2971 ,

يأمن يما يل :.

المادة الاولى : يصادقَ عل البروتوكول المتضمن التمديدا
الثالث للاتفاقية حول تجارة القمح السنة 1 ‎٠‏

المادة 2 :؛ ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجسهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 20 ربيع الثانى عام 6 الموافق 26
ابريل سئة 12976 .
هوارى بومدين

