هوارى بومدين

مرسوم رقم 5- 76 مؤرخ فى 7 جمادى الثائية عام 1395

الموافق 17 يونيو سنة 1975 يتضمن تحديد مبلغ الرسوم شبه

الجبائية المطبقة على الحبوب والخضر اليابسة فى موسم
5 1976

ان رئيس الحكومة» رئيس مجلس الوزراء ,
بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى 0

وبمقتشى الامر المؤرخ فى 12 يوليو سنة 1962 والمتعلق
بتنظضيم سوق الحبوب فىالجزاثر والمكتب. الجزاثرى
المهنى للحبوب ولا سيما المادة 17 منهة .<<

وبمقتفى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 53 الموْرخْين
فى 7 ربيع الاول عام 5 الموافق 10 يوليو سنة 19653 و 18
جمادي الاولى عام 1390 الموافق 217 يوليو سنة 0 والمتضمئين
تأسيس الحكومة ,

وبمقتضى الامر رقم 74 - 116 المؤرخ فى 17 ذى الحجة
عام 1394 الموافق 3:1 دبسمبر سنة 1974 والمتضمن
قانون المالية لسئة 2975 +

وبمقتضى المرسوم رقم 53 ب 975 المؤرخ فى 30 سبتمبر
سئة 3 المعدل والمتعلق بتنظيم سوق الحبوب والمكتب
الجزائرى المهنى للحبوب +

وبمقتضفى المرسوم رقم 64 3:2 المؤّرخ فى 17 جمادى
الثانية عام 1384 الموافق 23 أكتوبر سنة 1964 والمتعلق

بتنظيم سوق الخضر اليابسة ؛

وبمقتفى المرسوم رقم 65 199 المؤرخ فى 30 ربيع
الاول عام 1385 الموافق 29 يوليو سنة 1965 والمتضمن
تنظيم السوق الجزائرية للخرطال ؛

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 59 909 المؤرخ فى
7 يوليو سنة 1959 المعدل والمتعلق بأسعار الحبوب وبكيفية
أدائها وخزنها واعادة بيعها لاصحابها .الجمعة 17 جمادى الثائية عام 1395 هف

وبناء على مداولة اللجنة الادارية للمكتب الجزاثرى
المهنى للحبوب بتاريخ 15 مارس اسئة 1975 ؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يؤذن للمكتب الجزاثرى المهنى للحبوب
بان يستوفى خلال موسم الحبوب اليابسة. لسئة 1975 - 1976
الرسوم شبه الجبائية التالية :

7 - رسم الاحصاء : البالغ 0,30 دج عن كل قنطار من
القمح الصلب. والقمح الطرى والشعير والخرطال والذرة
والارز والعدس واللوبيا البيضاء اليابسة والفول والفويلات
والحمص والجلبان اليابس المستدير .

ويستوفى رسم الاحصاء لفائدة ميزانية المكتب الجزائرى
المهنى للحبوب, وتقتطعه الهيئات الخازنة من القيمة المدفوعة
للمنتجين؛ كما يقتطعه المكتب المذكور عن كل قئطار مستورد
ومعاد بيعه للمستفدين ‎٠*٠‏

2 رسم الطحن : البالغ 0,07 دج عن كل قنطار من
الدقيق والسميد المقدمالل السوق الجزائرية من طرف
الشركة الوطنية للسميد والمطاحن والعجين الغذاني
والكتسكس (سمباك) ‎٠‏

3- رسم الخزن : البالغ 0.80 دج عن كل قنطار من القمح
الطرى والقمح الصلب والشعير والخرطال والذرة ‎٠+‏

ويخصص رسم الخزن, لتغطية نفقات تمويل وتأسيس
وصيانة المختزنات المنصوص عليها فى المادة 12 من
ال