مرضوم مؤدخ فى 23 جمادى الاولى عام 1398 الموافق أول مايو
سنة 8 يتضمن تعيين نانب مدير .

بموجب مرسوم مؤرخ فى 23 جمادى الاولى عام 1395

الموافق أول مايو سنة 1978 يعين السيد عبد الله غربالو. نالب

مدير لتسيير الغابات .

88> سس سمسسسٍيسِسِسس ببسب

وزارة الداخلية

مرسوم رقم 78- 86 مؤرخ فى 14 جمادى الاولى عام 1398 الموافق
2 ابريل سنة 1978 يتضمن تسمية القرية الاشتراكيسسة
الفلاحية الواقعة بتراب بلدية قلتة سيدى سعدء دائرة آفلوء
ولاية الاغواط (استدراك) ‎٠.‏

لموسمم

الجريدة الرسمية العدد 17 الصادر بتاريخ 7: جمادى الاولى
عام 1398 الموامق 25 أبريل سئة 1978 .

الثالث .

بدلا من :

... من الآأن فصاعدا اسم : وادى طويل السعادة +
يقرأ مايل :

... من الآن فصاعدا اسم : وادى الطويل ‏ القعدة .

(الباقى بدون تغيير) ‎٠‏
‏ببمسسسيسيو+. سس سسى” ‏

مرسوم مؤرخ فى 3 جمادى الاولى عام 1398 الموافق أول.مايو
سنة 1978 يتضمن تعيين مكلف بمهمة .
بموجبً مرسوم مؤرخ فى 23 جمادى الاولى عام 2398
الموامق اول مايو سنة 1978 بعين السيد محمد مقدم. مكلما
يتاه هسب يسيم

مو

مرسوم مؤرث فى » جمادى الثانية عام 1398 اأواثق 13 مسابو

بنشاان الانا السو من المتنفس السعبي اببنديسة
برج عدير (ولاية سسظيف) .

رن د ل

افق

اسيم احمد حاضي. ص المجس
(ولاية سطيف) .

بمرحب .رسنوم مر فى 6 احدادى الثانية عام 2308 المو

زح م ل

الشعبي بنديه برج عدير

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

- الصفحة 5 - العمود الاول ‏ المادة الاولى ‏ السطر

الثلاثاء 9 جمادى الثائية عام 1398 ى

