العام للوظيفة العمومية؛, المعدل والمتمم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 68 - 357 المؤرخ فى 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 0 مايو ‏ سنة 1968 والمتعحق
بالقانون الاساسى الخاص لسلك مسيرى الاشفال المنتدبين

للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية 0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 9 جمادى الثانيه عام 1398 ي.

يرسم مايلى ؛

المادة الاولى : تعدل المادة 4 من المرسسوم رقم 68 - 357
المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 8 الموامق 30 مايو سنة امو
المشار اليه أعلاه.. كالتالى :

- المادة 4 ؛ المقطع 3 من الفقرة (أ) »

«الحصول على رخصة سياقة السيارات من فثة آم را«ب»*

المادة 4ء المقطع الاول من الفقرة (ب):»

«فى حالة عدم الاكتفاء بالتعيين المقزر أعلاه. عن طريق
المسابقة الحارجية المشستملة على الختبارات الفرع المطابق
والمفتوحة للمترشحين الذين تتوفر فيهم الشروط المحددة فى
المادتين 4 و 25 من الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 إيونيو سئة 6 والبالغين من العمر 27
عاما على الاقل و 35 عاما على الاكثر والحائزين على رخصة
سياقة السيارات من فئلتى «أء وا دب .

المادة 2 : ينشن هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجرائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠+‏

حرر بالجزائر فى 6 جمادى الثانية عام 2398 الموافق 3.
مايو سنة 1978 * ا

52 هوارى بومدين

مرسوم مؤرخ فى 2 جمادى الاولى عام 1398 الموافق 30 ابريل ٍ
سئنة 1978 يتضمن انهاء مهام مدير الموظفين والتكسوين
المهنى + :

بموجب مرسوم مؤرخ فى 22 جمادى الاولى عام 2398 الموافق
0 أبريل سنة 1978 تنهى مهام السيد ايدير فداوى؛ بوصفه
مديرا للموظفين والتكوين المهنى بوزارة البريد والمواصلات ؛
المدعو للقيام بمهام أخرى »

تت

مرسوم مؤرخ فى 2 جمادى الاو عام 1398 الموافق 30 ابريل"
سنة 1978 يتضمن انهاء مهام مدير تجهيز المواصلات +

بموجب مرسوم مؤرخ فى 22 جمادى الاولى عام 1398 الموافق
0 أبريل سنة 1978 تنهى مهام السيد عبد القادر بايرى؛ بوصفه
مديرا لتجهيرز المواصلات بوزارة البريد والمواصلات + المدعو
للقيام بمهام اخرى .
