
_يسسيه وس ليت

قرار مؤرخ فى 15 ذى الحجة عام 1393 الموافق 9 ينابر

سنة 1974 يتضمن معادلة شهادة «البكالوريوس» فى التجارة
المسلمة من جامعات جمهورية مصر العربية

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى؛.

بمقتفى المرسوم رقم 71 189 المؤرخ فى 7 جمادى
الاولى عام :139 الموافق 30 يونيو سنة 1971 والمتضمن كيفية
تحديد معادلات الاجازات والشهادات والرتب الاجنبية
بالاجازات والشهادات والرتب الجامعية الجزائرية واعنادة
تنظيم اللجنة الوطنية للمعادلات»294

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثا 11 صفر عام 1394 فى

وبمقففى القرار المؤرخ فى 6 رمضان عام 1397 الموافق
5 اكتوبر سنة 1971 والمتضمن كيفيات تسيير اللجئة الوطئية
للممادلة ولجانها التقئية الفرعية؛

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 7 شوال عام 2397 الموافق
‎٠‏ 25 نوفمبر ا سنة 1971 والمتضمن تعيين الاعضاء غير الدالمين
فى اللجنة الوطنية للمعادلة والترخيص لمديرى الجبامعات
الجزائرية بتعيين ممثلين عنهم فى اللجنة ,

وبمقتفى القرار المؤرخ فى 18 شوال عام 13917 الموافق
6 دبسمبر سنة :197 والمتضمن تعيين اعضاء اللجبان
الفرعية التقنية للجنة الوطنية للمعادلات؛

وبناء على محضر الجلسة لدورة اللجنة الوطنية للمعادلة
بتاريخ 2 نوفمبر سنة 1973»

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : ان شهادة « البكالوريوس » فى التجبسارة.
المسلمة من جامعات جمهورية مصر العربية. يعترف بمعادلتها
لشهادة الليسانس فى العلوم التجارية والمالية المسلمة من
المدرسة العليا للتجارة بمديئة الجزائر +

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية٠‏
قا ٍ ب :0
وحرر بالجزائر فى 15 ذى الحجة عام 1393 الموافق و يناير
بسنة 1974 *.
محمد الصديق بن يحبى
للستسشسسهه_مسست

قرا مؤرخ فى 15 ذى الحجة غسام 1393 الموافسق 9 يثاير

سنة 1974 يتضمن معادلة شهادة «البكالوريوس» فى العلسوم.

السياسية المسلمة من الجامعات العرافية
اذ وذير التعليم العالى والبحث العلمى»
بيقتفى المرسوم رقم :7 189 المؤرخ فى 7 جمادى
الاول عام 1397 الموافق 30 إيونيو سنة 1977 والمتضمن كيفية
تجديد معادلات الاجازات والشهادات والبرتب الإجنبييبسة

بالإجازات والشهادات والرتب الجامعية الجزائربة واعييادة

قنظيم اللجنة الوطنية للمعادلات».

وبمقتفى القرار المؤرخ. فى 6 رمضان عام 7 الموافق
5 اكتوبر سنة 2971 والمتضمن كيفيات تسبهير اللجبة الوطئية
للمعادلة ولجانها التقنئية الفرعية؛

وبمقتظطى القرار المؤرخ فى 7 شوال عام 2397 الموافق
5 نوفمبر سنة :197 والمتقسمن تعيي الاعضاء غير الدائميٌ
فى اللجنة الوطنية للممادلة والترخيصن لمديرى الجبتسامعات
الجزائرية بتعيين ممثلين عنهم فى اللجنة ؛,

وبمقتضفى القرار المؤرخ فى 78 شوال عام :139 الموافق
6 ديسمبر سنة :197 والمتضمن تعيين اعضاء اللجبسان
الفرعية التقنية للجنة الوطنية للمعادلات,

وبناء على محضر الجلسة لدورة اللجنة الوطنية للمعادلة
بتاريخ 2 نوفمبر سنة 1973»

يقرر م بل :

المادة الاولى : ان شهادة « البكالوربسوس » فى المجلسسوم
السياسية المسلمة من الجامعات العراقية. يعترف بمعادلتها
لشهادة الليسانس فى العلوم السياسية المسلمة من الجاممات
الجزائرية*

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبيةء

وحرر بالجزائر فى 15 ذى الحجة عام 1393 الموافق و يناير
سنة 1974 *

محمد الصديق بن يحيى

قرار موَرخ فى 15 ذى الحجة عام 1393 الموافق 9 يثاير
سنة 1974 يتضمن معادلة شهادة الدكتواره فى الطب المسلمة
من جامعة هال (الجمهورية الديمقراطية الإمانية

ان دير التعليم العالى والبحث العلمىء

بمقتفى المرسوم رقم 71 189 المؤرخ فى 7 جمادى
الاول عام :139 الموافق 30 يونيو سنة 2972 والمتضمن كيفية
تحديد معادلات الاجازات والشهادات والسرتب الاجنبيمسة
بالاجازات والشهادات والرتب الجامعية الجزائرية واعادة
تنظيم اللجنة الوطنية للمعادلات»

وبمقتظى القرار المؤرخ فى 6 رمضان عام 23917 الموافق
5 اكتوبر سنة 1977 والمتضمن كيفيات تسيير اللجئة الوطئية
للمعادلة ولجانها التقنية الفرعية؛

وبمقتضى القرار المؤديج فى 7 شوال عام :239 الموافق
5 نوفمبر سنة :197 والمتضمن تعيين الاعضباء غير الدائمين

:فى اللجنة الوطنية للمعادلة والترخيص لمديرى الجسامعات
«الجزائرية بتعيين. ممثلين عنهم فى اللجنة ,

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 18 شئال عام :239 الموافقٌ
6 ديسمبر سنة :197 والمنتضين تعيين اعضاء اللجبان

| الفرعية التقنية للجنة الوطنية للمعادلات؛

بس وبناء على محضر الجلسة لدورة اللجنة الوطنية للبمادلة
بتاريخ 22 انوفمبر اسئة 2973
الثلاثاء 11 صفر عام 1394 ى
يقرر ما بلى :
المادة الاولى : ان شهادة الدكتوراء ذ فى الطب؛ء المسلمة من

جامعة مال (الجمهورية الديمقراطية الالمانية) يعترف بمعادلتها
لشهادة الدكتوراة فى الطب المسلمة من الجامعات الجزائرية٠‏
المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية*
وحرر بالجزائر فى 15 ذى الحجة عام 1393 الموافق و يناير

سئة 2974 *
محمد الصديق بن يحيى

قرا مؤرخ فى 15 ذى الحجة عام 1393 الموافسق 9 ينابر

سنة 1974 يتضمن معادلة شهادة المهندس (جميع الاقسام»)
المسلمة من جامعة مونريال (كندا»)

ان وزير التعليم العالى والبحث "العلمى»

بمقتفى المرسوم رقم 71 189 المؤرخ فى 7 جمادى
الاولى عام 1391 الموافق 30 .يونيو سنة 1971 والمتضمن كيفية
تحديد معادلات الاجازات والشهادات والرتب الاجنبية
بالاجازات والشهادات والرتب الجامعية الجزائرية واإاعادة
تنظيم اللجنة الوطنية للمعادلات»

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 6 رمضان عام 139 الموافق
5 اكتوبر سنة :197 والمتضمن كيفيات تسيير اللجنة الوطنية
للمعادلة ولجانها التقنية الفرعية,

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 7 شوال عام 2392 الموافق
5 نوفمبر اسنة :197 والمتضمن تعيين الاعضاء غير الدالمين
فى اللجنة الوطنية للمعادلة والترخيص لمديرى الجبامعات
الجزائرية بتعيين ممثلين عنهم فى اللجنة .

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 18 شوال عام :139 الموافق

' 6 ديسمبن سنة :297 والمتضمن تعيين اعطاء اللجبسان

الفرعية التقنية للجنة الوطنية للمعادلاتء

وبناء على محضر الجلسة لدورة اللجنة الوطنية. للمعادلة
بتاريخ 2 نوفمبر ‏ سئة 2973

يقرر ُ بل :

المادة الأولى : ان شهادة المهندس (جميع الاقسام المسلمة
من جامعة مو نزيال (كندا») يعترف بمعادلتها لشهادة المهندس
(جميع الاقسام) المسلمة من الجامعات الجزائرية* .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

25

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية.
الجزائرية الديمقراطية الشعبية* :

وحرر بالجزاثر فى 175 ذى الحجة عام 1393 الموافق و يناير
سنة 1974 *

محمد الضديق بن يحبى

