مصلحة آملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاة.

قرار مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 1394 الموافق 20 ديسمير:
سئة 1974 صادر عن وال :سعيدة يتضمن التنازل لقاء عوض.
لفائدة الشركة الوطنية للكهرباء والفاز عن قطعة أرض من أفلالك"”

الدولة كائنة بالعين الصفراء قصد بناء محطة كهربائية

بموجب قرار. مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 1394 الموافق 20
ويسمبر سنة 1974 صادر عن والى سعيدة تمنج لقناء عوض

لفائدة الشركة الوطنية لدلكهر باء والغاز قطعة أرض من أملاك
الدولة كائنئة بالعين الصفراء تقدر مساحتها ب 10.000 متر
مربع قصد بناء محطة كهربائية. .
: وتتم المعاملة العقارية فيما بعد بمبادرة المديرية الفرعية
لشؤون أملاك الدولة والشؤون العقارية بولابة سعيدة طبقًا
للتشريع الجارى به العمل : :

ويعاد وضع العقار المخصصء» بحكم القانون. لتحت تصرف

.مصنلخة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه.

قزار مؤرخ فى 23 محرم عام 1395 الموافق 5 فبراير سنبة
. 195 صادر عن والى سعيدة يتضمن التنازل لقا عوض لفائدة

الشرة الوطنية للكهرباء والغاز عن قطعة أرض تابعة لاملاك
الدولة كائنة بالعين الصفراء (قصر سيدى بوتخيل) قصبد بناء
اا مركز لتزويد الطاقة الكهربائية

© ببوجب قرار مؤرخ فى 23 محرم عام 395 الموافق 5 فبراير

اسن 5 صادر” عن والى سعيدة؛ يتنازل لقاء عوض لفائدة

الشركة الوطنية: للكهرباء والغاز عن قطعة أرض تابعة لاملاك

الدولة. كائئة بالعين الصفراء (قصر سيدى بوتخيل) مساحتها
.6 مترا مربعا لبناء مركز لتوزيع الطاقة الكهربائية +

وتجرى المعاهلة. العقازية وفقا للتنظيم الجارى به العمل +
ويعادل وضع العقار"المخُصلص بحكم القانون تحت تصرف .
مصلحة أملاك الدولة يوم إينتهى استعماله 'للغرض المحدد
أعلاه ينالثلاثاء 14 جمادى الثانية عام 1395 ف

