بوصفه نائب مدير التشؤون العامة بالمديرية العامة للتنظيم
والاصلاح الادارى والشؤون العامة ابتداء من أول إيونيو سنة
5 وذلك بناء على طلبة* ‎١‏

قرارات مؤرخة فى 10 ذى الحجة عام 1394 و 22 ربيع
الاول عام 5 الموافق 28 ديسمير سنة 1974 و 4 أبريل سنة
5 تتضمن حركة فى سلك المتصرفين

بموجب قرار مؤرخ فى 10 ذى الحجة. عام 1394 الموافق 28
ديسمبر سنة 3974 يرسم السيد محيى الدين ولد على فى سلك
المتصرفين ويرتب فى الدرجة الخامسة (الرقم الاستدلالى 420)
ويحتفظ الى غاية 317 ديسمبر سنة 1972 بأقدمية قدرها 171
شهرا طبقا للجدول الملحق بأصل هذا القراره "

بموجب قرار مؤرخ فنى 22 ربيع الاول عام 2395 الموافق 4
أبريل سنة 1975 يعين السيد أحمد بهلول متصرفا متمرنا
(الرقم الاستدلالى 295) برئاسة مجلس الوزراء*.

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
بالامر فى مهامه ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 22 ربيع الاول عام 1395 الموافق 4
أبريل سنة 1975 يعين السيد بوعلام لامالى متصرفا متمرنا
(الرقم الاستدلالى 295) بوزارة المالية ‎٠‏ ا

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
بالامر فى مهامه ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 22 ربيع الاول عام 1395 الموافق 4
أبريل سنة 1975 يعين السيد فريد دلمى متصرفا متمر نا (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة الصحة العمومية+

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
بالامر فى مهامه ‎٠‏

قرار منؤرخ فى 4 جمادى الاولى عام 1395 الموافق 16 مايو
سنة 1975 يتضمن انشاء مركز ادادى ذرعى

ان وزير الداخلية.

م بمقتضى المرسوم رقم 75 27 المؤرخ فى 9 محرم عام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

الثلاثاء 21 جمادى الثانية عام 1395 ف

5 الموافق 22 ناير سنة 1975 والمتعلق بتنظيم وتسيير
مراكز التكوين الادارى»

وبناء على اقتراح المدير العام للوظيفة العمومية»

يقرر مايلى :

الحادة الاولى : ينشاً فى أم البواقى مركز فرعى للتكوين
الادارى ‎"١‏

الحاوة 2 : يكلف مدير مركز التكوين الادارى بقسنطينة.
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الصعبية.

وحرر بالجزائر فى 4 جمادى الاولى عام 1395 الموافق 16 مايو
سنة 1975 *

عن وزير الداخلية
الكاتب العام

وزارة التجارة

قسرار مؤرخ فى 28 جمادى الاولى علم 1395 الموافق 9 يونيو

سنة 1975 يتضمن تحديد قائمة المترشحين الناجحين نهائيا

فى المسابقة بواسطة الاختبار للدخول فى سلك مفتشر
مصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقات الاقتصادية

: بموجب قرار مؤرخ فى 28 جمادى الاولى عام 1395 الموافق
9 يونيو سنة 1975 يعلن *عن النجاح النهانى حسب ترتيب
الاسبقية. باسماء المترشحين الناجحين فى المسابقة بواسطة
الاختبار للدخول فى سلك مفتشى مصلحة_مراقبة الاسعار .
والتحقيقات الاقتصادية. وهم :

: السادة :

خالد دخوخ

- مصطفى بوقادة +

حسين شطيطح ؛

رشيد حسناوى»

- فريد بن عبد المجيدء

عبد الرزاق بن نكروف »

- زواوى قميرى *

وزارة المائليسة

