حرر بالجزائى فى 17 شعيان عام :240 الموافق
0 يونيو سنة 1951 +
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 81 . 127 مورخ فى 17 شعبان عام 1401
الموافق 20 يونيو سنة 1981 يتضصمن انشاء
مراكز جهوية لتكوين اطارات التربية ‎٠‏

ان رئيس الجمهورية ؛

بناء على تقرين وزيم التربية والتعليم
الاساسى ء

و بناء على الدستورء لا سيما المادتان :0:31
و 152 منه ؛

و بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤّرخ فى 32 '
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1960 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم ؛ :

و بمقتضى الامن رقم :7ت 73 المؤّرخ فى 15
شوال عام 1391 الموافق 3 ديسمبي. سنة 1971
والمتضمن تحديد الشروط المتعلقة بتخصيصس المنح.
الدراسية والمرتبات المسبقة ورواتب التمرين ء

| و بمقتضى الامن رقم 76 - 35 المؤرخ فى 16
ربيع الثانى عام 1396 الموافق.16 آبريل سنة 2976
والمتضمن تنظيم التربية والتكوين؛ لاسيما المادتان
0 و :5 منه ء

م و بمقتضى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 المسوافق 2 يو نيو سنة 1966
والمتضمن تحديد الاحكام المطبقة على الموظفين.
المتمس نين ؛

وبمقتضى المرسوم رقم :8 - 125 المؤرخ فى
7 شعبان عام :140 المسسوافق 20 يو نيو سنة دقو2موص ددج سح د لل

864

والمتضمن انشاء المركن الوطظنى لتكوين اطارات
التر بية ؛
الباب الأول
الاتشاء والهدف

المادة الاولى : تنشاً مؤسسات عمومية ذات طابع
ادارىء تحت وصاية الوزين المكلت بالتسربية
والتعليم الاساسى؛ تسمى «المراكن الجهوية لتكوين
اطارات التر بية». وتتشسع بالشخصية المدانية
والاستقلال المالى*

المادة 2 : يحدد مقر كل مركن جهوى بقي ان
من وزير التربية والتعليم الاساسى ‎٠‏
‏الماد38 : تتمثل مهمة كل مركن فيما يأتى :
تكوين اطارات ادارة المدرسة الاساسية,
وتسيير ما وتنشيملها نْ
تحسين مستوى موظفى التربية وتجديد
تكوينهم بالطرق والوسائل المناسبة ء
المشاركة في أشغال البحث التر بوى والتجريب
التى لها علاقة بنشاطه ‎٠‏ ويمكن أن يستقبل
شعبا تابعة للمركن الوطنى لتكوين اطارات
التربية*
المادة 4 : تضطلع المراكن الجهوية, بالاضافة
الى التكوين الاولىء بعمليات تكوينية؛, تنظم لتحسين
مستوى اطارات التربية العاملين وتجديد تكوينهم
(تداريب وملتقيات و ندوات وأيام دراسية الخ٠ ‎٠‏
‏الباب الثانى
التنظيم والعمل
الماد55 : يتولى ادارة كل مركلز جهوى مدير
يساعده مجلس تسيين وتوجيه ‎٠‏ ويعين المسدير
يقرار من وزين التربية والتعليم الاساسى من بين
موظفى التربية المصنفين فى السلم 4د على الاقل+
وتنهى مهاه على الشكل نفسه *

المادة 6 : يحدد التنظيم السداخل لكل مركز

جووى ‏ يقرار من وزين التربية والتعليم الاساسى ‎٠‏

المادة7 : يمثل مدين كل مركن جهوى المركز فى
جميع آعمال الحياة المدنية* ويتولى الاشراف على
عمل المركن والتعامل باسمه؛ والسهن على تنفيسذ
كل العمليات المتصلة يهمسدفقه وذلك فى حدود
الاختصاصات التى تخولها اياء السلطة الوصية طبقا
للتنليم الجارى يه العمل *

المادة 8 : يساعد مدين كل مركن جهوى ثلاثة
مديرين يعينهم وزين التربية والتعليم الاساسى
بقرار من بين موظفى التربية المصنفين فى السلم و
على الاقل 8
ب مدين للدراسات؛ يكلف بالتنظيم التريوى
للتكوين الاولى ء
ب مدين للتداريب» يكلف بتنظيم التداريب
لتحسين المستوى وتجديد التكوين ؛
ب مداين للادارة؛ يكلف بتسيير المركن اداريا
ومالياء 0
المادة و : يتكون مجلس التسيير والتوجيه من :
بس مدير التربية فى ولاية مقر المركز رئيسا ؛
ب مديرى التربية فى الولايات المعنية أو
ب مفتش مكلف بالتكوين يعيتنه وزين التربية
والتعليم الاساسى .
مفتش مكلف بالادارة والحياة المدرسية
يعيته وزين التربية والتعليم الاساسى ,
ب مفتش للتعليم الايتدائى يعينه وزين التربية
والتعليم الاساسى.؛»
ب مفتشن للتعليم المتوسط يعينه وزين التربية
والتعليم الاساسى , ٍ
مدير المركز .
ب مدير الدراسات ؛

بم مذ ين التدازيب 0
الثلاثاء 20 شعبان عام 1 هي

سم مد ين الاداوة .
ب رئيس مؤسسة للتطبيق يعينه وزين التربية
والتعليم الاساسى ْْ

ممثلين اثنين تنتخبهما هيئثة التكوين فى

المؤسسة ؛
ب ممثلين اثنين تنتخبهما هيئة الادارة والخدمة

م ممثلين اتسين ينتخبهما الموظفون الذين
يتابعون تكويتهم »

ممثل لاتحادية عمال التربية والثقافة +

المادة105 : يعسين وزيس التربية والتعليم
الاساسى أعضاء مجلس التسيين والتوجيه المعينين
أو المنتخبين لمدة و سنوات؛ وفى حالة الاستقالة أو
الوفاة أو أى سبب آخر ينهى العضوية فان العضو
الجديد المعين أو المنتخبء يتم مهمة سلفه *
: المادة :: : يتداول مجلس التسيير والتوجيه
فى اطار التنظيم الجارى يه العمل؛ على الخصوص
فيمايأتى :

فتح الفروع أو تحويلها أو الغائها ؛

ب مشروع ميزانية تسيين المؤسسة وتجهيز هاء

ب حساب تسيين المؤسسة ,

ابرام الصفقات فى اطار التنظيم الجارى به

العمل +

م مشاريع توسيع المؤسسة أو اصلاحها ؛

كل تصرف فى أموال المركن »

ب الاعمال القضائية وتسوية المنازعات ء

الهبات والوصايا الخاصة بالمؤسسة >

المادة 12 : يجتمع مجلس التسيير و التوجيه
مرتين فى السنة على الاقل فى دورة عادية باستدعاء
من رئيسه ‎٠‏ و يمكن أن يجتمع فى دورة استثنائية
باستدعاء من رئيسه أو باقتراح من مدير المركز
أو بطلب الاغلبية البسيطلة لاعضائه ‎٠‏

ترسل الاستدعاءات مصحوبة بجدول الاعمال
الى أعضاء مجلس التسيير والتوجيه قبل 15 يوما

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

865

المدة بالنسية للدورات الاستثنائية*.

المادة 3د : لا تصح مداولات مجلس التسييسي
والتوجيه الا اذا حضي نصف عدد أعضائه ‎٠‏ وان لم
والتوجيه الى الاتحقاد مرة ثانية فى مدة أسبوع٠‏
أعضائه؛, وفى حالة تعادلها يكون صوت الرئيس
مرجحا١‏

المادة5 34 : تسجل محاض مداولات مجلس
التسيير والتوجيه فى دفتر خاص يوقعه رئيس
الجلسة وكاتبها الذى يعينه الرئيس لهذا الفرض *

المادة 5 : لا تتنفذ مداولات مجلس التسييسس
والتوجيه الا بعد موافقة وزين التربية والتعليم
الاساسى عليها *

المادة 26 : تسكون قرارات مجلس التسييي
والتوجيه نافذة بعد شهن واحد من احالة المحضس
الى وزين التربية والتعليم الاساسى؛ الا اذا أبدى
الوزين معإرضته صراحة. أو أوقف تنقيذها -

الماد375 : تساعد مسسدين كل مركز جهوى فى

ميدان التكوين؛ لجنة تريوية ومجلس للاساتذة ‎٠‏

المادة 28 : تتكون اللجنة التريوية التى يترأسها
مدير المركل من :
مدير الدراسات »
م مدان التداريب نْْ
مدين الادارة »
مكون عن كل مادة تدرس »
متدرب يمثل كل نمط يتابع تتكويته
بالمركز *
المادة 9: : تبدى اللجنة التربوية رأيها .
فيمايأتى :
اعداد مخططات دراسية للتكوين ؛,
تطبيق برامج التكوين ؛
866
ضبط المناهج التريوية ؛
- تحسين المستوى و تجديد التكوين * ‎٠‏
‏وعلاوة على ذلك تتحول اللجنة التر بوية الى لجنة

ترشيح*

المادة5 20 : يشتمل مجلس الاساتذة الذى يرأسه
مدير المركل على :

مساعدى مدير المركن »

أساتذة المركز ‎١‏

المادة :2 : يساعد مجلس الاساتذة مدير المركن:
فيما يأتى :

تقييم المتدربين أثناء التكوين الاولى ء

تنسيق العمل التر بوى فى مختلف الموادء

و يحدد وزير التربية والتعليم الاساسى كيفيات
عمل هذا المجلس بقرار ‎٠‏

المادة 22 : تسجل محاضر أشفال مجلس
الاساتذة فى دفتى خاص يوقع عليه رئيس اللجنة
وكاتبها الذى يعينه مدين المركن لهذا النرض +

المادة 3 : يعد الموظفون الذين يعهد اليهم
القيام بمهمة التعليم فى كل مركز جهوى فى وضعية

خدمة فعلية عادية؛ ويعملون بالتوقيت الكامل او أ

الجزثى طبقا للاحكام الواردة فى المادة 2منالامن
رقم 76 - 35 المذكور أعلاء ‎٠‏
‏وعلاوة على ذلك؛ يمكن الاستعانة بموظفين
مكو نين حسب أحكام المادة 16 من الامن رقم 76 35
المشار اليه أعلاه *.
المادة 24 : يستفيد الطلبة المتدربون فى المراكز
الجهوية؛ من أحكام التنظيم الجارى به العسسل فى
مجال الرواتب ومسبقات الرواتب *
الباب الثالث
النظام المالى
المادة 25 : يعرض كل مدير مركز جهمسوى
ميزانية المركز بعد اعدادها على مجلس التسييي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 20 شعبان عام 1401 ف

.والتوجيه الذى يتداول فى شأنها على أبعد تقدير

يوم 15 أكتوير من السنة السابقة للسنة التى أعدت
الميزانية لهاء ثم تعرض عل الوزير الوصى للموافقة
عليها ‎٠‏
‏المادة 26 : يغعخصص مدير كل مركز جهوى
نفقات المركزن ويامن يصرفها فى حدود الاعتمادات
المقررة لكل سنة مالية ‎+٠‏
‏المادة 27 : تشتمل مينانية كل مركز على باب
للموارد وباب للنفقات *.
1 ياب الموارد :
- المساغدات المالية للمؤسسة من الجماعات
والمؤسسات والهيئات العمومية الوطنية ؛»
منح الطلبة المتدربين »
التعويضات المسسالية المدفوعة عن أعمال
البحث والتوثيق التى يقوم بها المركز ؛
المساعدات المالية التى تقدمها المؤسسات
أو الهيئات الاجنبية ‏
عائدات الاملاك والاموال »
الهبات والوصايا ‎٠‏
‏2 ياب الثفقات :
نفقات التسييري بما فى ذلك الرواتب والاجور
مصاريف التداريب والرحلات الدراسية ّْ

وتطويرة؛
كل النفقات الضرورية لتحقيق أمبداف
المركز -

المادة 28 : يتولى مدير الادارة فى كل مركن
جهوى محاسية المركز تحت مسؤولية مدير المركز -
المادة 9 : يضع مدين المركز الجهوى لحسناب
التسيين و يشهد بأن مبلغ المستندات المالية الواجب
تحصيلها والحوالات الصادرة مطابق لتسجيلاته
الحسابية. ويعرض حساب التسيير على مجلس
الثلاثاء 20 شعبان عام 1401 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"67

التسيير والتوجيه قبل فاتح أبريل الذى يلى قل
السنة المالية مشفضوعا بتقرين يشت على كل
التفصيلات والشروح المفيدة بخصسوص التسيير
لمالى بالمركز ‎٠‏ ويعرض بعد ذلك على وزير التربية
والتعليم الاساسى للموافقة عليه, ويكون مصحويبا
بنسخة من محضر اجتماع مجلس التسيين والتوجيه ‎٠‏

المادة 30 :. ينشس هذا المرسوم فى الجبريدة
لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

٠ ‏لشزعسة‎

حرر بالجدائى فى 7: شعبان عام :240 الموافق
2 يوانيو سنة 71 *
الشاذلى بن جديد

