
الو لاه

قرار مؤرخ فى 5 شوال عام 1396 الموافق 9 اكتوبر سنة
6 صادر عن والى قسنطينة يتضمن تخصيص قطعة ارض
كفائدة الدولة (وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى) تبلغ مساحتها
0 م2 قصد اتخاذها أساسا لبناء دار للغابات بشلفوم
العيسد

بموجب قرار مؤرخ فى 15 شوال عام 1396 الموافق 9 اكتوبر
سنة 1976 صادر عن والى قسنطينة. تخصص لفائدة الدولة
«(وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي) قطعة أرض تبلغ مساحتها
(20000 م2) تتكون من التجزثة رقم 2 بى أ (المنطقة الثائية»
قصد اتخاذها أساسا لبناء دار للغابات بشسلغوم العيد ‎٠‏

تبدو قطعة الارض هذه محددة بخط في المخطط الملحق
بأصل هذا القرار :*

ويعاد وضع العقار الملخمصصء بحكم القانون. تحت تصرف
مصلجة أملاك الدولة إيوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلام+

قرار مؤرخ في 15 شوال عام 1396 الموافق 9 أكتوبر سنة
6 صادر عن وال بانئة يتضمن تخصيص عقار لفائدة وزارة
التعليم الابتداثى والثاذدوى قصد بناء مفتشية لدائرة
باتنة

بموجب قرار مؤرخ فى 15 شؤوال عام 1396 الموافق 9 أكتوبر
سنة 1976 صادر عن والى باتصة تخصص لفائدة وزارة التعليم
الابتدائى والثانوى قطعة أرض من أملاك الدولة, تبلغ مساحتها
3 م2 تابعة للقطعة رقم 3 «بى»؛ لازمة لبناء مفتشية
لدائرة باتة د :

ويعاد وضع العقار المخصص, بحكم القانون. تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهي استعماله للغرض المحدد أعلا*

قرار مؤرخ في 24 شوال عام 6 الموافق 18 أكتوبر سنة
6 صادر عن والى بشار يتضمن منج قطعة أرض كائنئة بدبدابة
لبلدية بشار قصد بناء 8 أقسام مدرسية ومسكن

بموجب قرار مؤرخ فى 24 شوال عام 1396 الموافق 18 أكتوبر
سنة 2976 صادر عن والى بشسارء تمنح لبلدية_ بشار قطعة
أرض تابعة لاملاك #لدولة تبلغ مساحتها 6.000 م2 قصسد
اتخاذها أساسا لبناء أقسام مدرسية ومسكن؛ بدبدابة وتحدد
كمايلى :

شمالاء بقطعة ارض شاسعة »

جنوبا + بتكميلية رحال_يوب *

شرقاء بقطعة أرض شاسعة »

غربا , ب 22 مسكنا تابعا للسكن المعتدل الكراء ؛”

ويعادة وضع العقار الممنوح؛ بحكم القانونء تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه ‎٠+‏

المطبعة الرسمية

قرار مؤرخ في 27 شوال عام 1396 الموافق 21 أكتوبر سئة
6 صادر عن والى تلمسان يتضمن تعديل القرار المؤرخ فى 8
سبتمبر سلنة 1976 المتضمن تخصيص قطعة أرض كائنة بمرسى
ابن مهيدى لفائدة وزارة الاشغال العمومية والبناء قصد بناء
0 صسكنا

بموجب قرار مؤّرخ في 27 شوال عام 1396 الموافق 27
أكتوبر سنة 1976 صادر عن والى تلمسان يعدل القرار المؤرجخ
فى 8 سبتمبر سنة 1976 كالآتى :

«تخصص لفائده المكتب العمومى للسكن المعتدل الكراء
لولاية تلمسان قطعة أرض تابعة لاملاك الدولة تبلغ مساحتها
هكتارين و 87 آرا و 13 سنتيارا كائنة يتراب مرسى ابن
مهيدى قصد بناء 50 مسكناء *

والباقى بدون تغيير *
مويه

قرار مرخ فى 14 ذى القعدة عام 1396 الموافق 6 وقمبر

سلة 1976 صادر عن وال باتنة يتضمن تخصيص قطعة أارض

كائئة بباتئة لفائدة وزارة الشبيبة والرياضة. لازمة لبناء مصلحة
للمراقبة والتعليم فى الوسط المفتوح

بموجب قرار مؤرج فى 24 ذى القعدة عام 1396 الموافق 6
نوفمبر سنة 1976 صادر عن والى باتنة تخصص لفائدة وزارة
الشبيبة والرياضةء قطعة أرض تبلغ مشاحتها 20020 م2 كائئة
بباتنة وتابعة للقطع رقم 328 بى ورقم 329 بى ودقم 333 بى
و 333 د 2 لازمة لبناء مصلحة للمراقبة والتعليم فى الوسط
المفتوح بالمحل المذكور*

ويعاد وضع العقار المخصص. بحكم القانونء تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلام +

