
المادة # ؛ ينثس هذا القسرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزا ثريسة الديمقراعليسة
الشعبية»

خرر بالجزائر فى 14 رجب عام 399+ الموافق و
إيوانيو سنة 2979 *

عبد الحق رفيق بر ارحى

ان وزين التعليم العالى والبث العلمى:
‎١‏ بمقتضى المرسوم رقم 79 - 88 المؤرخ فى
9 ربيع الثانى عام 1399 الموافق 8 مارس, سنة 1979
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم؛ إ:
م وبمقتضى المرسوم رقم 75- 30 المؤرخ فى
9 محزم عام 5و3: اللموافق 29 يناير سنة وتو
والمتضمن اعادة تنظيم الأدارة المركزرية لوزارة
التعليم العالى والبحك العلمى»
وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى
7 جمادى الثانية عام 394: الموافق 27 يونيو سنة
174 والمتضمن تعميين السيد جمال الدين بوريدة
نائب مدير تعليم العلوم الطبيمية والتقنولوجية ؛
يقرر مايلي : ‎١‏
‏المادة الاولى :
بوريدة تاتب مدير صليم السو الطبيفية
والتقتولوجية الامضاء ياسم وزير التعليم العالى
والبحث العلمى على جميع الوثائق والمقررات
باستثتاء القرارات ذلك فى حدود اختصاصاته +

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميبة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
إل 7 : ا :

.م

الجريدة الوسمية للجمهورية الجزائرية

“3

حرر بالجزائر فى 4: رأجب عام و9 الموافق و
يونيو سنة 2979 *

عبد الحق رفيق برادحي

وزارة الصناعة الثقيلة

مرسوم مؤّرحخ فى 5 شعبان عام 1399 الموافق 30 يو نيو

. ‏سنة 1979 يتضمن انهاء مهسام المدير العام‎ ٠

للشركة الوطنبة لصناعة وتركيب المقمدات
الكهربائية والالكترونية (سوئليك)٠‏

بموجب. مرسوم مُؤرح فى 5 شعبان عام 2399

(سوئليك)* -

مرسوم مؤّرح فى 6 شعبان عام 9 الموافق أول
يوليو سنة 1979 يتضمن تعيان المدير العام
للشركة الوطنية لصناعة وتركيب المهعدات

الكهربائية والالكترونية (سوتيليك) ‎٠‏

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 6 شعبان عام 3399 .:
الموافق آول يوليو سنة 1979 يعين السيد مخمد.
حقيقىء مديرا عاما للشركة الوطنية لصناعمة
وتزكيب المعدات الكهربائية والالكترونية
(سو نيليك) *:

وزارة الطاقة والصناعات البتروكيماوية

