ربيع الاول عام 2400 الموافق :3 يتاير سنة 1980
والمتقضمن صلاحيات وزير الصناعة الثقيلة +

م ويمقتضى المرسوم رقم 80 22 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 460: الموافق :3 يناي سنة 80و:
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لؤزارة الصناعة
الثقيلة . ٍ

ب و بمقتضى المرسوم رقم 80 253 المؤرخ فى
0 ذى الحجة عام 1400 الموافق 8 نوفمبر سنة 1980
والمتضمن انشاء المعهد الوطنى للهندسة الميكانيكية
وسن قانوثه الاساسى ,

م و بمقتضى المرسوم رقم 80 259 المؤزخ فى
0 ذى الحجة عام 2400 الموافق 8 نوفمبر سنة 80و
والمتضمن انشساء المهعمسد الومطنى للكهرياء
والالكترونيك وسن قانوته الاساسى ,

يرسم مايل :

المادة الاولى : ينشاً لسدى وزارة الصناعة
الثقيلة. سلك لمهندسى الدولة يخضع للمرسوم رقمالثلاثاء 20 شعيان عام 1401 ف
8 210 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 2388 الموافق
0 مايو سنة 12968 المشار اليه أعلام*:

ويتضمن هذا السلك على الغصوص الفروع
التالية :

م الكهرياء»

م الكهر باء التقنية ؛»

الالكترو نيك »

التركيبات المعدنية والميكانيكية وصناعاتهاء

التعسدين »

- الجيولوجيا*

ويحدد انتماء مهندسى الدولة للصناعة الثقيلة
الى أحد الفروع المذكورة أعلاه. حسب التسكوين
الذى تلقوه ‎٠‏

المادة 2 : يسير وزير الصناعة الثقيلة سلك
مهندسى الدولة فى الصناعة الثقيلة ‎٠‏

المادة33 : تطبيقا لاحكام المادة3 20 من الاس رقم
6 133 المؤرخ فى 12 صف عام 6 الموافق 2
يوني سنة 2966» يمكن أن يشغل مهندسو الدولة
فى الصناعة الثقيلة وظيفة نوعية لمهندس رئيس *

يكلف مهندسو الدولة فى الصناعة الثقيلة
المعينون فى المنصب التوعى لمهندس رئيس بجميع
الدراسات والمهام العامة أو الخاصة ذات الطابع
الوطنى والمهام الدائمسة وأو المؤقتة للتنتيش,
وذلك تحت سلطة مديريات الادارة المركزية ‎٠‏

‎٠‏ المادة4 : يمكن أن يعين فى الوظيفة النوعمية
لمهندس رئيسء مهندسهو الدولة فى الصناعة الثقيلة
الذين قضوا أر بع (4) سنوات على الاقل فى الغخدمة
الفعلية بصفتهم مرسمين فى سلكهم ‎٠‏

‏المادة55 : تكون زيادة الرقم الاستدلالى المرتبطة
بالوظيفة النوعية لمهندس رئيس 75 نقطة +

‏المادة 6 : يعين مهندسو الدولة فى الصناعة
الثقيلة حسب الأتى :

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎13

‎ :‏ عن طريق المسابقة على أساس الشهادة
من بين المترشحين الذين يحملون شهادة مهندس
الدولة التى سلمهيا المعهد الوطتى للكهرياء
والالكترو نيك أو المعهد الوطنى للهندسة الميكانيكية
طبقا للشروط المحددة فى المرسومين رقم 80 298
و 80 259 الموؤُرخين فى 8 نوفمبسي سنة 1980 أو
يحملون شهادة معادلة. على ألا تتجاوز أعمارهم 35
سنة على الاكثن فى أول يناين من سنة المسابقة*:
عن طريق المسايقة المهنية المخصصة لمهندسى
التطبيق المرسمين والبالقين من العس 40 سنة على
الاكثر قى أول يتاي من سنة المسابقة؛ الذين قضوا
عند هذا التاريخ 8 ستوات فى الخدمة الفعلية بهذه
الصفة ‎٠‏
‏لا يجوز لاحد أن يشارك فى هذه المسابيقسة
المادة 7 : تتشكل لجئة ترسيم مهتدسى الدولة
فى الصناعة الثقيلة كمايأتى :
‎ <‏ مدين الادارة العسسامة لوزارة الصتاعة
الثقيلة. رئيسا ؛
2-_- المديي التقنى الممنى .
3ت المدين المكلف بالتكوين فى وزارة الصناعة
الثقيلة »
4- أحد مهندسى الدولة المرسمين؛ تعينه
اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك المنشآ
بهذا المرسوم*
المادة 8 : يدرج فى سلك مهندسى الدولة فى
الصناعة الثقيلة. قد انشائه الاولي؛ مهندسو
الدولة المعينون بموجب المرسوم رقم :7- 89 المؤرخ
فى 9 أبريل سنة :97د, العاملون بوزارة الصناعسة
الثقيلة بتاريخ نشي همسد ا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية -
المادة 9 : يجوز آن يمين فى سلك مهندسى
الدولة فى الصناعة الثقيلة حملة شهادة مهندس
الدولة المسلمة وفقا للشروط المحددة فى المرسومين
"#874

رقم 80 - 253 و 80 - 259 المؤرخين فى 8 نوفمبير سنة
1980 المشار اليهما أعلاه. آو شهادة معادلة لها ,على
ألا تتجاوز أعمارهم 40 سنةء وذلك خلال فترة
خمس سنوات ابتداء من تاريخ نش هذا المرسوم ‎٠‏

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
لرسمية للجنهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية *
حرر بالجزائر فى 17 شعبان عام :240 الموافق
20 يوانيو سنة قاور ‎٠»‏
‏الشاذلى بن جديد

