ويعاد وضع العقار المخصص. بحكم القانونء تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلام +

قرار مؤرخ فى 5 محرم عام 1397 الموافسق 26 ديسمبر سنة
6 صادر عن وال تلمسان يتضمن تخصيص قطعة ارض
كاثنة ببنى صاف لصندوق الضمان الاجتماعى لناحية وهران
قصد استعمالها مركزا للعلاج

بموجب قرار مؤرخ في 5 محرم عام 1397 الموافق 26 ديسمبر
سنة 1976 صادر عن والى تلمسان. تخصص لصندوق الضمان
الاجتماعى لناحية وهران قطعة أرض من أملاك الدولة تبلغ
مساحتها 585,46 م2 تابعة لشركة مناجم الحديد لمقطع الحديد
سابقاء كائنة ببنى صافء بنى عليها مركز للعلاج*

وبعاد وضع العقار الخصص. بحكم القانون»ء تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلام+٠‏

:0 ( 9 د 11 شارع عبد القادر بن ميارك الجزائر