
الثلاثاء 20 رجب عسام 1400 ف

فهرس ( تابع )

قرار مؤرخ فى 5 رجب عام 2100 الموافق 19 مايو
سنة 1980 يتضمن المعادلة الجامعية للماجستير
بدكتوراه الدرجة 3 (النظام القديم)*٠‏ . +95

قرار مؤّرخ فى 5 رجب عام 1400 الموافق 19 مايو
سنة 980: يتضمن معادلة دبلوم طبيب في جراحة
الاسنان المسلم من جاممات جمهورية مصر
العربية * 954

وزارة الصناعة الثقيلة

مرسوم رقم 0- 166 مؤرخ فى 17 رجب عام 1400
الموافق :3 ما يو سنة 1980 يتضمن يتضمن انشاء
مؤسسة اشتراكية لتحقيق الصناعات
المترابطة * 955
وزارة الطاقة والصناعات البتروكيماوية

مرسوم رقم 80 166 مؤّرخ فى 17 رجب عام 1400
الموافق :3 مايو سنة 1980 يتضمن الموافقة على

اتفاق البحث عن السوقود الغام واستغلاله | انذدارات لمقاولين *

بالجزائر؛ المبرم فى 20 مايو سنة 980 بين
مؤسسة «سوناطراك» من جهسة.؛ ومؤسستى
سوحيو الجيريا كامبانى وسوحيو الجيريا
سوبلى كامبانى من جهة أخرى. وعلى
البروتوكول المتعلق بأعمال البحث عن الوقود
الغام فى الجزائن وانتاجه؛ المبرم فى 20 مايو
سنة 19380 بين الدولة من جهمسة,؛ ومؤسستى
سوحيو الجيريا كامباتى وسوحيى أالجيرديا
سوبلى كامبانى من جهة أخرى * 958
كتابة الدولة للصيد البعرى
قرار مؤٌرخ فى 3 رجب عام 2400 الموافق 17 مايو سنة
0 يتضمن انشاء لجنة للصفقات العمومية
لدى كتابة الدولة للصيد البحرى * 959

اعلانات وبلاغات

959

مراسيم ؛ قرارات ؛ مقررات

رئناسةالجمهوربة
مرسوم مؤرخ فى 18 رجب عام 1400 الموافق أول
يونيو سنة 1980 يتضمن تعيين مكلف بمهمة *

بموجب مرسوم مؤرخ فى 18 رجب عام 1400
الموافق أول يونيو ستة 1950 يعين السيد سيدى
محمد بوكلية حسن مكلفا بمهمة برئاسة الجمهورية
(الامانة العامة لرئاسة الجمهورية) +

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 1:9 جمادى الثانية
عام 1400 الموافق 4 مايو سنة 1980 يتضمن تعيين
رئيسة مكتب ‎٠‏

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 3:9
جمادى الثانية عام 1400 الموافق 4 مايو سنة 180

تعين الآنسة عبلة محجوب؛ المتصرفة فى الدرجة
الثانية. رئيسة مكتب النشاط الاجتماعى بالمديرية
الفرعية للشؤون الاجتماعية بوزارة الداخلية*

وبهذه الصفة تحصل المعنية على زيادة استدلالية
قدرها دو نقطة غير خاضمة للاقتطاع من أجل
المعاش محسوبة على أساس الرقم الاستدلالى المطابق
لدرجتها فى سلكها الاصلى *

