ب سعيد بن أحمد المولود فى 24 مايو سنة 50و12
بالجزائر (الدائرة 3). ويدعى من الآن فصاعدا :
ابن حدو سعيد * ‎١‏

قرار مؤرخ فى أول رجب عام 1401 الموافق 5 مايو
سنة 1981 يتضمن احداث جلسة ريفية بداترة
اختصاص محكمة تيسمسيلت *

ان وزين العدل ؛

بمقتضى الام رقم 65 - 278 المؤرخ فى 22.

رجب عام 3385 الموافق 16 نوفمبر سنة 1965
والمتضمن التنظيم القضائى ء .

و بمقتضى المرسوم رقم 65 ب 279 المؤرخ فى '

3 رجب عام 5 الموافق 1:7 نوفمبر سنة 196
والمتعلق بتطبيق الامس رقم 65 278 المؤرخ فى 92

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

853ص

رجب عام 3385 الموافق 6 توفمير ستة 17965
والمتضمن التنظيم التضائى؛, الشسار اليه أعلاه
ولا سيما المادة 3 منه »

وبعد الاطلاع على القرار المؤؤرخ فى 4:
شعبان عام 2397 الموافق 4 أكتوين سنة :297 والمتعلق
بتنظيم الجلسات الرينية ؛

يقرر مايل :

المادة الاولى : تحدث بدائرة اختصاص محكمة
تيسمسيلت جلسة ريفية تعقد فى قرية يوم الاثنين
الثانى والرايع من كل شهر ‎٠‏

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديبقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائي فى أول رجب عام 2101 الموافق
5 مايو ‎٠‏ سنة تقو *. ‎٠‏

عنْ وزير العدل

الامين العام :

محمد الصالح محمدى

