ربيع الاول عام 00 الموافق :3 يناين سنة دقو
والمتضمن صلاحيات وزير الصناعة الثقيلة ؛»

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 22 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1400 الموافق :3 يناير سنة 80و
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الصناعة
الثقيلة؛

الفصل الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : ينشاً لدى وزارة الصناعسة
الثقيلة. سلك لمهندسى التطبيق يخضع للمرسوم

.رقم 68 12 المؤرخ فى 3 ر بيع الاول عام 1388

الموافق 30 مايو سنة 1905 المشار اليه أعلاه *

المادة 2 : يتضمن سلك مهندسى التطبيق فى

الصناعة الثقيلة. الفروع التالية :.

الكهرياءء

الكهر ياء التقنية »

الالكترو نيك ,

ب التركيبات المعد نية والميكا نيكية وصناعاتهاء
التعسدين ؛ء

ب المناجم.ء

ب الجيولوجيا*الثلاثاء 20 شعبان عام 1401 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ويحدد انتماء مهندسى التطبيق فى الصناعة
الثقيلة الى أحد الفروع المذكورة أعلاه؛ حسب
التكوين الذى تلقوه*٠‏

المادة3355 : يسير وزير الصناعة الثقيلة سلك
مهندسى التطبيق فى الصناعة الثقيلة +

الماد4 : تطبيقا لاحكام المادة 2 من المرسوم رقم
6 252 المؤرخ فى 3 ر بيع الاول عام 1388 الموافق
0 مايو سنة 1908,؛ يمكن أن يعين مهندسو التطبيق
فى الصناعة الثقيلة, فى الوظيفة النوعية لوئيس
مكتب متخصص *

الماد535 : تكون زيادة الرقم الاستدلالى المرتبطة
بالوظيفة النوعية لرئيس مكتب بتخصص 70
نقطلة *

الماد3 6 : يمكن أن يعين فى الوظيفة النوعية
لر ئيس مكتب متخصص؛ مهندسرو التطبيق فى
الصناعة الثفيلة الذين قضوا 4 سنوات على الاقل
فى الخدمات الفعلية بصفتهم مرسمين فى سلكهم ‎٠‏

الفصل الثانى
التوظيف

الماد75 : يعين مهندسو التطبيق فى الصناعة
الثقيلة حسب الآتى :

1 عن طريق المسابقة على أساس الشهادة
من بين المترشحين البالغين 35 سنة على الاكثر فى
أول يناير من سنة.المسابقسة. الحائزرين شهادة
مسلمة من مدرسة مهندسى التطبيق؛ أو شهادة
معادلة لها *

2 عن طريق المسابقة المهنية المخصصسة
البالفين من العم 40 سنة على الاكثر فى أول يناير
من سنة المسنايقة؛ الذين قضوا فى هذا التاريخ 5
سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة ‎٠‏

لا يجوز لاحد أن يشارك فى هذه المسابقة

المادة 8 : يعين المرشحون الذين يتم توظيتهم
وفتا لاحكام المادة 5 أعلاه» بصفّة مهتندسى التطبيق

.* * -

ممر بين

ويتضون تدريبا مدته سنة يمكن ترسيمهمم

اثره بناء على تقرير من رؤسائهم السلميين بسد

استشارة لجنئة ترسيم تتكون من :

س مدير الادارة العامة بوزارة الصناعة الثقيلة,
رئيساء

ب المدين التقنى الممنى.

مهندس تطبيق مرسمء تعينه اللجنة المتساوية
الاعضاء للسلك المنشا بهذا المرسوم *

مع مراعاة أحكام المادة 5 من المدرسوم رقم 6- 137
المؤؤرخ فى 12 صف عام 6 الموافق 2 يونيو سنة
6 فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص: عليه
فى المادة 10 من المرسوم رقم 68 252 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايوٍ سبة 2968
والمتعلق بأحكام القوانين الاساسية المشتركسة
المطبيقة على مهندسى التطبيق *

واذا لم يعلن الترسيم, يمكن وزين الصناعة
الثقيلة, بعد استشارة اللجنة المتساوية الاعضاء
أن يمدد تدريب المعنى سنة أخرى أو يسرحه؛ مع
مراعاة أحكام المادة 7 من المرسوم رقم 66ب 155
المؤرخ فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة
6 والمتضمن تحديد الاحكام المطبقة على

الفصل الثالث
أحكام انتقالية

المادة 9 : يدرج فى سلك مهندسى التطبيق فى
الصناعة الثقيلة, قصِد انشائه الاولي مهندسو .

التطبيق المعينون. يموجب المرسوم رقم 71 90
"76

المؤرخ فى 9 غشت سنة 1971, العاملون فى وزارة
الصناعة الثقيلة بتاريخ نش هذا المرسوم فى
الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشغبية *

المادة 30 : يمكن أن يشارك فى الامتحانين
المهنيين الاوليين اللذين ينظمان طبقا لاحكام
الفقرة الثانية من المادة 7 المشسار اليها أعلاه؛
التقنيون فى الصناعة والطاقة الخاضعون للمرسوم
رقم 68 340 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388
العاملون فى مصالح وزارة الصناعة الثقيلة الذين
لا تتجاوز اعمارهم 45 سنة على الاكثى وقضوا 6
سنوات خدمة فعلية فى سلكهم ‎٠‏

ويمكن أن يشارك أيضا فى هذين الامتحانين
الم نيين الاوليين؛ التقنيون السامون العاملون فى
مصالح وزارة الصناعة الثقيلة النذين لم تتجاوز
أعمارهم 45 سنة على الاكثي وقضوا 3 سنوات على
الاقل بهذه الصفة ‎٠‏

المادة 17 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية *

حرر بالجزائر فى 17 شمبان عام 7407 الموافق
0 يونيو سنة 1981 +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 20 شعبان عام 1401 في

قرار مؤٌرخ فى 29 رجب عام 1401 الموافق 2 يونيو
سنة 1981 يعدل التعريفات المحددة فى ملحق
القرار المؤرخ فى 25 سبتمبر سنة 1973
والمتضمن التنظيم المطبق على المرائب العمومية
للسيارت وتحديد أسعارها +

ان وزير التجارة.,

_- بمقتضى الامن رقم 75 237 الموؤؤرخ فى 177
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبزيل سنة 1975
والمتعلق بالاسعار وقمع المخالمات الخاصة يتنظيم
الاسعارء

و بمقتضى المرسوم رقم 66 114 المؤرخ فى
1 محرم عام 1380 الموافق 2 مايو سنة 19006 والمتعلق
بالمنتجات والخدمات الموضوعة تحت نظام
التصديق على الاسعارء

و بعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 27
شعبان عام 1393 الموافق 25 سبتمير سنة 1973
والمتضمن التنظيم المطبق على المرائب الممودية
للسيارات و أسعارهاء لا سيما ملحقه ,

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تعدل أسعار ايجار الاماكن فى
المرائب العمومية للسيارات المحددة فى ملحق
القرار المؤرخ فى 5 سبتمبر سنة 1973 المشار

الشاذلى بن جديد | اليه أعلاء. كالآتى :

مميزات السيارات

السيارات السياحية

مرآب من الدرجة الاولى
الايجار الشهرى | الايجار اليومى

مرآب من الدرجة الثانية
الأيجار الشهرى الايجار اليومى

وج (* ج رج (د* ج)
سيارات ذات قوة جبائية تتل
عن سبعة أحصنة أو تساويهاً 75,00 5,00 068,5 40
سيارات ذات قوة جبائيةاً 2
تتراوح بين 8 و 11 حصانا | 87,50 5,60 8,5 5,00

سيارات ذات قوة جبائية
تساوى أو تفوق 12 حصانا

935

الثلاثاء 20 شعبان عام 1401 ف

المادة 2 : يكلف المدين العام للتجارة الداخلية
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراءلية الشعبية*

‎٠‏ حرر بالجزائن فى 29 رجب عام :240 الموافق
2 يونيو سئة 1981 +

‏عبد العزيز خلاف

‏كتابة الدولة للتكوين المهنى

‏مرسوم رقم 81 132 مؤرَحْ فى 17 شعبان عام 1401
الموافق 20 يونيو سنة 1981 يتمم المرسوم رقم
4- 115 المسؤرخ فى 10 يونيسو سنة 1974
والمتضمن القانون الاساسى الخاص باساتذة
بج المهنى فى مؤسسات التسكوين

‏إن رئيس الجمهورية +
-_- بناء على الدستشورء لا سيما المادمان

‏12 - 120و 152 منه ء

‏م و بمقتضى القانون رقم 8- 12 المؤرخ فى
أول رمضان عام 8 المسوافق 5 غشت سنة 2978

‏والمتعلق بالقانون الاساسى العام للعامل, لا سيما.

‏المادة 236 منه »

‏و بمقتضى.الامن رقم 66 33 المؤرخ فى 22
صف ثمام 6 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية, الممصدل
والمتمم » :
وبعد الاطلاع على المرسسسوم رقم 74- 155
المؤرخ فى و79 جمادى الاولى عام 2394 الموافق 20 يو نيو
سنة 1974 والمتضمن القانون الاسساسى الخغاص
بأساتذة التعليم المهنى فى مؤسسات التكوين المهنى,
المعدل بالمرسويم رقم 08 ب 75د المؤرخ فى 9د يوليو
سنة وود .-

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏المادة الاولى : يتسسم المرسوم رقم 74 -- 215
المؤؤرخ فى 20 يونيو سنة 1974 والمتصس القانون
الاساسى الخاص بأسساتذة التعليسم المهنى فى
مؤسسات التكوين المهنى. ويعدل بالمادة 30 مكرر
التى تصاغ على النحو الجالى :

‏«المادة 90 مكرر : يمكن أن يوظف أساتذة
التعليم المهنى بصفة انتقالية ولغاية د ديسمبر سنة

‏! 184 وفق النسب التى تحدد فى القرار الوزارى

‏المشترك الذى ينظم مسابقة القبول المنصوص عليها
فى الفقرة «أ» أدتناه من بين المترشحين الحائزرين

‏لشهادة الكفاءة المهنية الذين لهم خبرة مهنية لا تقل

‏عن 7 سنوات ويتجحون فيماياتى :

‏أحر مسابقة القبول فى المعهد الوطني للتكوين .

‏المهنى للكبارء التى تنظم بقرار مشترك بين كاتب
الدولة للتكوين المهنى والسلملة المكلنة بالوظطيفة
العمومية ؛

‎٠‏ ب وكذلك الذين يتابعون تكرينا تكميليا
وُنظريا وتكوينا تربويا فى المعهد الوطنى للتكوين
المهنى للكبارء على أساس بر نامج مشترك يحدده
كاتب الدولة للتكوين المهنى والسلعلة الكلفة
بالوظيفة العمومية*.

‏يعين المترشحون الموظفون تطبيقا لاحكام هذه

‏المادة آساتذة للتعديم - للتعديم المهنى متم نين ويرسموت ملبقا
لاحكام المادة 13 أعلاه» *

‏الماد25 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة

‏الوسمية للجمهبورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏
‏خرر بالجزائرى فى 17 شعبان عام 21401 الموافق

‏201 يو نيو سنئة 71 *.

‏الشاذلى. بن جديد.

الثلاثاء 0 شعبان عام 1401 ى

78 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
اعلانات وبلاغات
انذارات لمقاولين وفى حالة عدم استجابتها لهذا الاثدار تعلبق

تنثثر المقاولة العامة للبناء التى يمثلها السيد
يدر الدين لازالى؛ الموجودة يشارع محمد الخامس
رقم 92 (الجذائر العاصمة) والمتعهدة بالصفقة رقم
16آخمم1 المصسادق عليها فى 0: أكتوبس سنة
8. لبناء 14 مسكنا وظيفيا بتيبازة. بأن تستاثف
الاشغال فى أجل 8 آيام ايتداء من نش هذا الانذار *
وفى حالة عدم استجابتها لهذا الانذار فى الاجل
المحدد تطبق عليها الاجراءات القسرية المنسوص
عليها فى التنظيم الجارى يه العمل*.

كنذر: مقاولة البناء عيد الكريم رقراقى
الموجود مقرها بتيغيمون المتعهمدة بالصفقة
الخاصة بتطهيي مركن أولاد بخضيرء بأن تنهى
الاشغال فى مدة 20 آيام ابتداء من نشس هذ[ الانذار
فى الصحافة الوطئية*

عليها الاجراءات القسرية المتنصستوص.عليها فى
دفتر الشؤون الادارية العامة »

تنذر شركة «0.02» الكائنة بالجزائي
العاصمة 6 و 8 شارع العقيد عمير وش المتعهدة
بالصفقة الخاصة بتجهيل مؤسسات التعليم المتوسط
وثانويات التعليم الثانوى عبي ولاية بشارء
بالعتاد الكبير للمطابخ والمغاسل والغرف الباردة,
يأن تشرع فى تسليم العتاد و تركيب هذه التجهيزرات
فى أجل 0 يوما (بتداء من نشي هذا الاتذار »*

‎٠‏ وفى حالة عدم استجابتها للالتزامات المذكورة
أعلاه. تطبق عليها أحكام المادة 35 من دفتر الشروط
الادارية المصادق عليها يتاريسخ 217 نوفمبي سئة
4 ا ‎١‏
