حرر بالجزائن فى 3 شوال عام 102 الموافق 24
يوليو سنة ة قود * الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 82 ب 250 مؤرخ فى 3 شوال عام 1042
الموافق 24 يوليو سنة 1982 يعدل ويتمم
المرسوم رقم 64 155 المؤّرخ فى 8 يونيو سنة
4 والمتضمن انشاء المدرسة الوطنية

للادارة +
ان رئيس الجمهورية ؛
يتاء على تقرير كاتب الدولة للوظينة

العمومية والاصلاح الادارى ًْ
ويثام على الدستشورء لاسيما المادتان

1327 - 120 د 152 منهة »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجوائرية-

' ل 7
وبمقتضى المرسوم رقم 64 فقة 'الموَرحٌ في

شعبيان عام 2384 الموافق 8 يونيه: مننة مؤوذ»' الممبلة.

والمتضمن انشاء المدرسة الوطنية للادارزة. 0
وبمقتضى المرسوم رقم ف8اب مه الموتزخ فى.

7 دربيع الاول عام عدهد الموافق 23 يناين سنسة

2 والمحدد صلاحيات كاتب الدولة"للوظيفة "

الممومية والاصلاخ الادارى»

يدسم ما يلى 8 :
المادة الاولى : تعدل أحكام المادة 3 من امسوم ا

رقم 64 - 255 المذرخ فى 8 يونين سنة بكود المشان
اليه أعلاه» كما يأتى 4

«المدرسة الوطنية للادارة» مؤسسة عموميسة '

اذات طابع ادارى» تتمتم_سع بالشخصية المنويسة ‎١‏
‏والاستقلال المالى٠: ‎٠‏

وتوضع تحث وصاية كاتب الدولة اللوظية ٍ
العمومية والاصلاح الادارى» ‎٠‏

(الباتى زيدون تغيير) *
المادة 2 : يمكن أن يحدث قرع أو عدة فروع

إ جهوية بقرار يصدره كاتب الدولة للوظييفة" :

العممومية والاصلاح الادارى ‎٠‏

وتعمل هذه الفروع تحت سلطة مدين المدرسنة
الوطنية للادارة بمساعدة مديرى الفروع*

المادة3 : يعين مدير الفرع الجهرى بقرار
يصداره كاتب الدولة للوظيفة الممومية والاصلاح
الادارى *.

وتنهى مهامه بنفس الكيفية ‎“٠‏

المامدة 4 : ينشن هذا المدرسسوم فى الجسريدة:
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
34 عبية ‎٠‏
‏حر بالجزائن فى 3 شوال عام 2102 المرافق مه
يوليو سنة 2982 *: ٍ
الشاذل بن جديد