الثلاثاء 20 شعبان عام 1401 ف

وعلاوة على ذلكء يمكن الاستعمانة بموظفين
مكوتين حسب آحكام المادة 26 من الام رقم 76 35
المشار اليه أعلاه+

المادة 25 : يستفيد الطلبة المتدربون فى المركز
من أحكام التنظيم الجارى يه العسل فى مجال
الرواتب ومسبقات الرواتب *

الباب الثالث
النظام المسالى
المادة 26 : يعرض المدين ميزانية المركزن بعد
اعدادها على مجلس التسيين والتوجيه الذى يتداول
فى شأنها على أبعد تقدين؛ يوم 15 أكتوبر من السنة
السابقة للسنة التى أعدت الميزانية لهاء ثم تعرض
على الوزين الوصى للموافقة عليها٠‏

المادة 27 : يخصص المدين نفقات المركز ويأمر
بصرفها فى حدود الاعتمادات المقسررة لكل سنة
مالية *.
المادة 28 : تشتمل ميرانية المركز علي ياب
للموارد وباب للنفقات :
1- ناب الموارد :
المساعدات المالية للمؤسسة من الجماعات
والمؤسسات والهيئات العمومية الوطنية ؛,
ما ملح الطلبة المتدربين 0
التعويضات الالية المدفوعة عن أعمال
البحث والتوثيق التى يقوم بها المركز ؛
ب المساعدات المالية التى تقدمها المؤسسات
آو الهيئات الاجنبية ؛,
عائدات الاملاك والاموال ‏
الهبات والوصاياء
2 باب النفقات :
نفقات التسيير بما فى ذلك الرواتب والاجور
المسبقة وأى نوع من التعويضات ء

ب مصاريف التداريب والرحلات الدراسية ؛ .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

857

النفقات الضرورية لتشجيع البحث

وتطويره»
كل النفقات الضرورية لتحقيق أصداف
المركز*

المادة 29 : يتولى مدين الادارة محاسية المركن:
تحت مسؤولية مدير المركز *

المادة 30 : يضع مدين المركز: حساب التسيين
ويشهد بأن مبلغ المستندات المالية الواجب تحصيلها
والحوالات الصادرة مطابق لتسجيلاته الحسابية ‎٠‏
‏ويعرض حساب التسيير على مجلس التسييسلسي
والتوجيه قبل فاتح أبريل الذى يلى قفل السنة
الماليةء مشفوعا بتقرير يشتمسل على التفغصيلات
والشروح المفيدة بخغصوص "التسيين المالى للمركز ‎٠‏
‏ويعرض يعد ذلك على الوزير الوصى للموافقة عليه,
ويكون مصحويا بنسخة من محضس اجتماع مجلس
التسيير والتوجيه٠‏

المادة :3 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة .
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏ ا

حرر بالجزائر فى 7: شعبان عام :240 الموافق
0 يونيو سنة ‎٠198:‏

| الشاذلى بن جديد

