يوليو سنة 3982 ‎٠‏
‏الشاذى بن جديد

مرسوم رقم 82 245 مؤّرخ فى 3 شوال. عام 1402
الموافق 24 يوليو سنة 1982 يتضمن تعديل
المادة 2 من المرسوم رقم 78 77 المؤّرخ فى 23
ربيع الثانى عام 1398 الموافق أول أبريل سنة
85 والمتضمن احداث شركة دراسات الرى
لمدينة وهران ‎٠‏

ان رئيس الجمهورية,

بناء على تقرين وزين الرىء

وبناء على الدستور؛ لاسيما المادة 117
متة» ا

و بمقتضى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978

وبمقتضى القانون رقم 80ت 4ه المؤرخ فى
به ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
‎٠‏ 3980 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشمبى الوطنىء

وبمقتضى القانون رقم 80 - 5ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة
‎٠‏ 1980 والمتملق بممارسة وظليفة المراقبة من طرف

مجلس المحاسبة. المعدل والمتمم؛

10

وبمقتضى ميثشاق التنظيم الاشتر
للمؤسسات»

و بمقعضى الاس رقم 74-75 المؤرخ فى 28
رمضان عام 3397 المواق 16 نوفمين سنبة 1977

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 6 شي ال عام 2م

والمتعلق بالتسيين الاشترزاكى للمؤمسات ومجموع
التصوص المتخذة لتطبيقه.

و بمقتضى الام رقم 75 - 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 1394 الموافق 9 يناير سنسة 1975

و بمقتضى الامر رقم 75- 23 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 5 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
لاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى,

ت و بمقتضى الامن رقم 75 - 35 المؤرخ فى 17
ربيع الثاتى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن المخغطط الوطنى للمحاسبة,

و بمقتضى الامر رقم 77-75 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 انوفمبر سنةٌ 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
لاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة؛

و بمقتضى المرسوم رقم 5- 259 الموؤّرح
فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر
سئة 5 والمحددة بموجبسه التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم؛

- و بمقتضى المرسوم رقم 5- 260 المؤؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوبي سئة
5 والمتضمن شروط تعيين المحاسبين المموميين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 777 المؤرخ
في 28 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبن سئة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية.

و بمقتضى المرسوم رقم 56-5 المؤرخ فى
7 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة
5 والمتعلق بمجالس التنسيق الخاصة بالمؤسسات "
لاشتراكية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 53-80 المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتضمن احداث المفقشية العامة للمالية,ب ويمقتضى اليرسيوم رقم 80 ب 242 المؤرخ
فى 24 ذى القمدة عام 400 الموافق 4 اكتوير سنة
مقو والمتعلق بإهادة هيكلة المؤسسات؛
: ب وبعد الاطلاع على المرسسوم رقم 74.78
المؤرخ فى 3 رب بيع الثانى عام 2398 الموافق أول
أبريل سنة 1978 والفضمن احداث شي
الرى بمدينة وهجرانء لاسيما المادة 2 منه»

و بعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات ؛

‎٠‏ المادة الاولى : تعدل المادة 2 من المرسوم رقم
8 3 المؤرخ فى أول أبريل سنة 1978 المشسار
اليه أعلاه والمتضمن احداث شركة دراسات الرى
بمدينة وهرانء كما يأتى :+

‏«الماذة 2 : تتولى المؤسسة؛ فى اطار المخطمل
الرطني للتنمية الاقتصادية والاجتماعية؛ الدراسات
الخاصة بقطاع الرى٠‏ وتحدد أهداف المؤسسة
ووسائلها واختصاصها الاقليمى؛ كما يأتى :

‏1) الاهداف :
‎٠‏ تولى المؤّسسةء القيام بالدراسات الآنية :
ب دراسة المحيط قصد التعرف على الموارد
المائية والارضية ؛
م مسح الاراضى واعداد الخرائط ؛
التهيثة المائية والفلاحية.
ب تزويد المراكل الحضرية والريفية والمناطق
الصناعية بالمياه الصالحة للشرب وللصناعة.
معالجة الميام وتصفيتها واعادة استعمالها ؛
الهندسة المعمارية والهندسة المدنية للمنشآت

‏التي كانت موضوع الدراسات المشار اليها أ ‎٠‏

‏أعلاءء

‏ل 7 اوري الجزائيية__

‏متابمة أشفال الانجاز التى كانتب موضوع
دراسات» ومراقبتها *.
) الوسائل :
حتى تؤدى المؤسسة : مهمتها 0 :
تزودها الدولة فى حدود أهدافها؛ وطبتا
الوسائل المنقولة والمقارية والصناعية والمالية
والتجارية؛ء من أجل تحقيق الاهداف التى أسندتها
اليها المخططات والبرامج جم التدموية- ٍ
ويمكن المؤمسةء ‎٠‏ فى الحدود الرخص بها
لتادية مهامها وتحقيق أهدافها المحددة فى اسان
المخطعلات والبررامج التدموية٠‏
وتعد مؤهلة أيضا للقيام؛, فى اطار التنظيم
المعمول به؛, بالعمليات التجارية والمقارية والمنقولة
والصناعية والمالية التى لها علاقة بهدفها والتى من
طبيمتها أن تساعد توسمهاء ‎٠‏
‏المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
له عبية *“
حرر بالجزائر فى 3 شوال عام 2402 الموافق 24
يوليو سنة 2982*.
الشاذلى بن جديد .

‏مرسوم رقم 82 246 مؤّرخ فى 3 شوال عام 1402
الموافق 24 يوليو سنة 1982 يتضمن تعديل
المادتين 2و من المرسوم رقم 78 75 المؤّرخ
فى 23 ربيع الثانى عام 1398 الموافق أول أبريل
سنة 1978 والمتضمن احداث شركة دراسات
الرى لمدينة قسنطينة*٠‏

‏بم

‏ان رئيس الجمهورية,
بناء على تقرين وزير الرى؛
أ 1516

وبناء على الدستور؛ لاسيما المادة 117 10
منة؛

وبمقتضى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ فى
اول رمضان عام 1398 الموافق 5وغشت سنة 1978
ز المتضمن القانون الاساسى المام للمامل,

و بيمقتضى القاتون رقم 80 4ه المؤرخ فى
12 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس اسنة
“19 والمتعلق بممارسة وظيقة المراقبة من قتبسل
لمجلس الشعبى الوطنىء

و بمتتضى القانون رقم 80 05 الادخ فى
ا ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
19 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف

‎٠‏ مجلس المحاسبةء المعدل والمتممء

‏وبمقتضى ميثشساق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات»

‏وبمقتضى الاس رقم 74-75 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1 الموافق 136 توفمير سنة ]197
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه»

‏ويمقتضى الاس رقم 75 - 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة يا 1394 الواضق 9 يناي سنة ة 2975

‏ويمقتضى الاسن رقم 75 23 اللؤدخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن القانون الاساسى التموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى»

‎77 ‏وبمقتضى الاسن رقم 75 33 المؤرخ فى‎ 0-0١
1975 ‏ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة‎
‏والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة؛ء‎

‏وبمقتضى الامر رقم 75 77 المؤرخ فى 17
اذى القعبة : عام 5 الموافق 21 نوفمين سئة 1975
والمتضمن تحديد الملاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة؛

‏الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء » شوال عام 1402 هف

‏ب ويمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 اكتوبر
سنة 1965 والمحددة بموجبه الترامات المحاسبين
ومسؤولياتهم؛

‏ب و بمقتضى المرسوم رقم 65 200 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبي سئة
5 والمتضمن شروط تعيين المخاسبين المموميين؛

‏م وبمقتضى المرسوم رقم 73 177 المؤرخ
فى 28 رمضان عام 3 الموافق 25 أكتوبن سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛,

‏وبمقتضى المرسوم رقم 75- 56 المؤرخ فى
7 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنسة
5 والمتعلق بمجالس التنسيق الخاصة بالمؤسسات

‏وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 533 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 00 الموافق أول مارس سئنة
80 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛

‏م وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 248 المؤرخ
فى 24 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوبر سنة
0 والمتعلق باعادة هيكلة المؤسساتء

‏ب و بعد الاطلاع على المرسسوم رقم 75-8
المؤرخ فى 23 ربيع الثانى عام 8و الموافق اول
أبريل سنة 1978 والمتضمن احداث شركة دراسات
الدى يمديئة قسنطينة؛ لاسيما المادتان 2و 3 منه؛,

‏م و بعد استشارة اللجئة الوطنية لإعادة هيكلة
المؤسسات ء

‏يرسم مايل

‏المادة الاولى : تعدل المادة 2 من المرسوم رقم
5-8 المؤرخ فى أول أبريل سنة 1978 والمتضمسن
احداث شركة دراسات الرى بمدينة قسنطينة,
كما ياة ‎١‏
‏«المادة 2 : تتولى المؤسسة؛ فى اطار المخطط
الوطتي للتنمية الاقتصادية والاجتماعية؛ الدراسات
الثلاثاء 6 شوال عام 1402 ف ‎١‏

بالدراسات فى قطاع الرى٠‏ وتحدد أهداق
المؤمسسة ووسائلها واختصاصها الاقليمى»
كما يأتى :
:) الاهداف :
تتولى المؤمسة الدراسات الآتية :
١ب‏ دراسة المحيط قصد التعرف على المسوارد
المائية والارضية ؛
م مسح الاراضى واعداد الخرائط ‏
التهيئة المائية والفلاحية؛
تزويد المراكز الحضرية والريفية والمناطق
الصناعية بالمياه الصالحة للشرب وللصناعة؛»
معالجة المياه وتصفيتها واعادة استممالها ,
م الهندسة المعمارية والهندسة المدنية للمنشآت
التى كانت موضوع الدراسات المشار اليها
أعلاه *
متابعة أشفال الانجاز التى كانت موضوع
دراسات؛ اومراقبتها *.
2) الوسائل :
حتى تؤدى المؤسسة مهمتها :
تزرودها الدولة بالوسائل البشرية والمادية
المرتبطة بانجاز الاهداف المسندة اليها٠‏
تستعمل المؤسسة؛ فى حدود هدفهاء وطبقا
للاحكام التشريعية والتنظيمية الممعمول يهاء جميع
الوسائل المنقولة والعقارية والصناعية والمالية
والتجارية لتحقيق الاهداف التى تسندها اليهها
مخططات التنمية وبرامجها-
يمكن المؤسسة أن تقترض فى الحدود المرخص
بها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية اللمسول
بهاء لدعم الوسائل المالية الضرورية لاداء مهمتها
وتحقيق الاهداف المحددة فى اطار مخغططات التدمية
وبرامجها٠‏
وتعد مؤهلة أيضا أن : تقوم؛ فى اطار التنظيم
المعمول بهء بالعمليات التجارية والعقارية والمنقولة ].

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1517

والصناعية والمالية التى لها علاقة بهدفها والتى من
طبيعتها أن تشاعد توسمهاء *
المادة 2 : تعدل المادة 3 من ال