والاستقلال المالى ويشسار اليها فى صلب النصس
يلفظ «المركز» ‎٠‏
‏: مقر المركن بالجزائر العاصمة» :

الماد38 : يمكن أن تنشأ فروع ملحقة بالمركن
فى أى مكان من التراب الوطنى بقرار يصدره وزير
التربية والتعليم الاساسى *

الماد45 : تتمثل مهمة المركز فيمايأتى :

تكوين اطارات التفتيش والادارة والتسيير
والتنشيط المدرسى ؛»

المادة 2:

تحسين مستوى اطارات التزبية وتجديد
تكوينهم بالطرق والوسائل الملائمة ,
المشاركة فى أعمال البحث التر بوى
والتجريب*

الماد55 : يضمللع المركن بالاضافة الى التكوين
الاولى بعمليات تكوينية؛ تنظم لتحسين مسقسوى
اطارات التربية العاملين وتجديد تكوينهم
(تداريبء ملتقيات؛, ندواتء أيام دراسية الخ *الثلاثاء 20 شعبان عام 1401 هف

الباب الشانى .
التنظيم والعمل
المادة 6 : يتولى ادارة المركزن مدين يساعده
مجلس تسيين وتوجيه ‎٠‏ ويعين المدين بمرسوم بناء
على اقتراح وزير التربية والتعليم الاساسى من بين
موظفى التربية المصنفين فى السلم 4: على الاقل
وتنهى مهامه على الشكل نفسه*

المادة 7 : يحدد التنظيم الداخلى للمركن بقرار
من وزين التربية والتعليم الاساسى *

المادة 8 : يمثل المدين المركز فى جميع أعمال
الحياة المدنية؛ ويتولى الاشراف على عمل المركن
والتعامل باسمه والسهر على تنفيذ كل 'العمليات
المتصلة بهدفه؛, وذلك فى حدود الاختصاصات التى
تخولها اياه السلطة الوصية لبقا للتنظيم الجارى به
الممل*

المادة و : يساعد مدير المركز فى أداء مهمته
أآربعة مديرين يعينهم وزيم التربية والتعليم
الاساسى بقرار من بين موظفى التربية المصنفين
فى السام 3< على الاقل :

مدير للدراسات؛ يكلف بالتنظيم التر بسوى
للتكوين الاولى ؛

- مدير للتداريب؛ يكلف بتنظيم التداريب

لتحسين المستوى وتجديد التكوين ؛

م مدير للبحث والتوثيق التربويين؛ ويكلف
بانجاز أعمال البحث التربوى والتجريب
والنشر وتطويرها ؛

‎٠‏ مدير للادارة» ويكلف بتسيير المركن اداريا
وماليا*

‏المادة 20 : يتكون مجلس التسيير والتوجيه من :

‏ب مدين التكوين بوزارة التربية والتعليم
الاساسى؛ رئيسا ؛

‏م مفتش مكلف بالتكوين يعينه وزير التربية

‏والتعليم الاساسى 0

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

‎#5

‏متفش مكلف بالادارة والحياة المدرسية

‏يعيته وزين التربية والتعليم الاساسى ,.
مدين المركن ء
ب مدير الدراسات »
مدير التداريب ؛,
ب مدير البحث والتوثيق التربويين *

‏مدير الادارة »

‏رئيس مؤسسة للتطبيق» يمينه وزير التربية

‏والتعليم الاساسى + ٍ

‏ممثلين اثنين تنتخبهما هيئة التكوين فى

‏المؤسسة ؛ ٍ

‏ممثلين اثنين تنتخبهما هيئة الادارة والخدمة

‏ممثلين اثنين ينتخبهما الموظفون الذين
يتابعون تكوينهم +

‎.» ‏ممثل عن اتحادية عمال التربية والثقافة‎ ٠

‏المادة 3 : يعين وزيي التربية والتعليم
الاساسى أغضاء مجلس التسيير والتوجيه المعينين
أو المنتخبين لمدة 3 سدوات؛ وفى حالة الاستقالة
آو الوفاة, قان العضو الجديد الممين أو المنتخب يتم

‏مهمة سلفه ‎٠‏

‏المادة 2 : يتداول مجلس التسيير والتوجيه
في اطار التنظيم المسسول يه عل الغصوص
فيما يأتى :

‏فتح الفروع أو تحويلها أو الغائها ,

‏مشروع ميزانية تسيين المؤسسة و تجهيز هاي

‏حساب تسيير المؤمسة ؛

‏- ايرام الصفقات فى اطار التنظيم الجارى به.
العمل 0

‏مشاريع توسيع المؤسسة أو اصلاحها ؛,

‏كل تصرف فى أموال المركز ؛

‏الاعمال القضائية وتسوية المنازعات ,

‏الهبات والوؤصايا الخاصة بالمؤسمسة* |
المادة 23 ؟ يجتمع مجلس التسيين والتوجيه
مرتين قى الستة على الاقل فى دورة عادية باستدعاء
من رئيسه * ويمكن أن يجتمع قى دورة استثنائية
باستدعاء من رئيسه آو باقتراح من مدير المسركز
أو طلب الاغلبية البسيطة لاعضائه٠‏ تثر
الاستدعاءات مصحوية بجدول الاعمال؛ إلى أعضاء
مجلس التسيين والتوجيه قبل 5: يوما على الاقل من
تاريخ الاجتماع؛, ويمكن تقليص هذه المدة بالتسبة
للدورات الاستثنائية٠‏

المادة 4 ؛ لا تصح مداولات مجلس التسييسيى

. والتوجيه الا اذا حضنر نصف عدد أعضائه ‎٠‏

لب

*

وان لم يكتمل هذا التنصابء يستدعى مجلس

التسيين والتوجيه الى الانمقاد مزة ثانية فى ظرف
أسبوع*

تؤّخذ القرارات بالاغلبية البسيطة لاصوات
أعضائه, وفى حالة تعادلها يكون صوت الرئيس
مرجحا*:

المادة 35 : تسجل محاضن مداولات مجلس
التسيين والتوجيه فى دفتسي خاص يوقعه رئيس
“الجلسة وكاتبها الذى يعينه الرئيس لهذا الفرض ‎٠‏

المادة 36 : لا تتفذ مداولات مجلس التسييي
والتوجيه الا بعد موافقة وزيي التربية والتعليم
* الاساسى عليها +

المادة 7 : تكون قرارات مجلس التسييل
والتوجيه ناقذة بعد شهر واحد من احالة المحضى على
وزين التربية والتعليم الاساسى؛ الا اذا أبسدى

الوزير معارضته صراحة أو أوقف تنفيذها٠‏

المادة 28 : تساعد مدير المركن فى ميدان

« التكوين لجنة تربوية ومجلس للاساتذة *.

المادة 29 : تتكون اللجنة التربوية التى يرأسها.

مير المركن من ©
م مدين الدراسات +
_- مدي التداريب «

ع مدين البحث والتوثيق التربويين +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 0 شعبان عام 1 هي

مدين الادارة »+

مكون عن كل مادة تدس *

متدرب يمثل كل تمط يتايع تكوينه فى

لمركن »

المادة 20 :
فيمايأتى :

اعداد مخططات دراسية للتكوين ,

تطبيق برامج التكوين ؛ء

ماص ضبطد المناهج التدريوية 0

البحث التريوى والتوثيق

م تحسين المستوى و تجديد التكوين

وعلاوة على ذلك :5 تتحول اللجنة التربوية الى لجنة
ترشيح *

المادة 2 : يشتمل مجلس الاساتذة الذى يرأسه
مدين المركن على :

مساعدى مدين المركن ,

م أساتذة المركن».

: يساعد مجلس الاساتذ

تبدى اللجنسة التريوية رأيها

المادة 22
فيمايأتى :
نت تقييم المتدربين أثناء التكوين الاولى »

تنسيق العمل التربوى فى مختلف المواد*'
ويحدد وزين التربية والتعليم الاساسى كينيات
عمل هذا المجلس بقرار ‎٠‏

الاساتذة فى دفتر خاص يوقع عليه رئيس الجلسة
وكاتبها الذى يعينه مدير المركز لهذا الفرض +

المادة 24 : يعد الموظثون الذين يعهد اليهمم
القيام بمهمة التعليم فى المركزن فى وضعية خدمة
فعلية عادية ويعملون بالتوقيت الكامل أو الجزئشى
طلبقا لاحكام المادة 42 من الامر رقم 76 33 المؤرخ
فى 16 أبريل سنة 1976 المذكور أعلام».:

ة مدير المركز

المادة 23
الثلاثاء 20 شعبان عام 1401 ف

وعلاوة على ذلكء يمكن الاستعمانة بموظفين
مكوتين حسب آحكام المادة 26 من الام رقم 76 35
المشار اليه أعلاه+

المادة 25 : يستفيد الطلبة المتدربون فى المركز
من أحكام التنظيم الجارى يه العسل فى مجال
الرواتب ومسبقات الرواتب *

الباب الثالث
النظام المسالى
المادة 26 : يعرض المدين ميزانية المركزن بعد
اعدادها على مجلس التسيين والتوجيه الذى يتداول
فى شأنها على أبعد تقدين؛ يوم 15 أكتوبر من السنة
السابقة للسنة التى أعدت الميزانية لهاء ثم تعرض
على الوزين الوصى للموافقة عليها٠‏

المادة 27 : يخصص المدين نفقات المركز ويأمر
بصرفها فى حدود الاعتمادات المقسررة لكل سنة
مالية *.
المادة 28 : تشتمل ميرانية المركز علي ياب
للموارد وباب للنفقات :
1- ناب الموارد :
المساعدات المالية للمؤسسة من الجماعات
والمؤسسات والهيئات العمومية الوطنية ؛,
ما ملح الطلبة المتدربين 0
التعويضات الالية المدفوعة عن أعمال
البحث والتوثيق التى يقوم بها المركز ؛
ب المساعدات المالية التى تقدمها المؤسسات
آو الهيئات الاجنبية ؛,
عائدات الاملاك والاموال ‏
الهبات والوصاياء
2 باب النفقات :
نفقات التسيير بما فى ذلك الرواتب والاجور
المسبقة وأى نوع من التعويضات ء

ب مصاريف التداريب والرحلات الدراسية ؛ .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

857

النفقات الضرورية لتشجيع البحث

وتطويره»
كل النفقات الضرورية لتحقيق أصداف
المركز*

المادة 29 : يتولى مدين الادارة محاسية المركن:
تحت مسؤولية مدير المركز *

المادة 30 : يضع مدين المركز: حساب التسيين
ويشهد بأن مبلغ المستندات المالية الواجب تحصيلها
والحوالات الصادرة مطابق لتسجيلاته الحسابية ‎٠‏
‏ويعرض حساب التسيير على مجلس التسييسلسي
والتوجيه قبل فاتح أبريل الذى يلى قفل السنة
الماليةء مشفوعا بتقرير يشتمسل على التفغصيلات
والشروح المفيدة بخغصوص "التسيين المالى للمركز ‎٠‏
‏ويعرض يعد ذلك على الوزير الوصى للموافقة عليه,
ويكون مصحويا بنسخة من محضس اجتماع مجلس
التسيير والتوجيه٠‏

المادة :3 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة .
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏ ا

حرر بالجزائر فى 7: شعبان عام :240 الموافق
0 يونيو سنة ‎٠198:‏

| الشاذلى بن جديد

