الثلاثاء 20 شعيان عام 1401 هف

مساعدو المصالح الاقتصادية المتدربون الذين
نجحوا فى نيل شهادة التأهيل لوظائف مساعدى
المصالح الاقتصادية طبقا لاحكام القانون الاساسى
الغاص: بسلكهم *

وتنظم شهادة التأهيل لوظائف المساعدين فى
المصالح الاقتصادية طبقا لاحكام هذا المرسوم *.

المادة 26 : يخضع المساعدون فى المصالح
الاقتصادية اين لم يرسموا لاحكام المادة 8 من هذا
المدرسوم*

الفصل السابع
الاحكام المتعلقة بالتكوين المستمر

القسم الاول
الموظفون المعنيون

المادة5 27 : يخصص التكوين المستس للموظفين
المرسمين التابعين لوزارة التربية والتعليم
الاماسى »- |

المادة 28 : يجب على الموظفين المعينين لمتابمة
مختلف عمليات التكوين المستمسر؛ء أن يشاركوا
فيهاء تطبيقا لاحكام المادة 56 من الام رقم 76
المؤرخ فى 16 أبريل سنة 1976 +

القسم الثانى
نظام التكوين المستمر

الماد295 : يرمى التكوين المستمر الى تحسين
مستوى الموظفين التابعينه لوزارة التربية والتعليم
الاساسى وتجديد تكوينهم قصد منحهم مستوى أرفع
فى القيام بمهمتهم *

قتم هذه العمليات فى شكل ماياتى :

أيام تربوية ء

ملتقيات أعلامية ودراسية.

تدريبات لتحسين المستوى وتجديد
التكوين ‎٠*‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ليطي ست

#871

المادة 30 : تختلف مدة عمليات تحسين المستوى
وتجديد التكوين حسب الاختصاص المتقصسود آو
نوع العملية المقررة *

المادة 31 : يحدد وزير التربية والتعليم
الاساسى كل سنة ولكل نمطء مدة التكوين المستمسء
و بامجه ويوميته *.
تشهد على
تدداريبه لجسي المستوى

المادة 32 :تلم لكل مشارك وثيقة تشهد
التكوين المتلقى اثر كل

أو تجديد التكوين *

المادة 3 : : ينشس ‎١‏ هذا ا فى الجريدة
الشعبية*

حرر بالجزائى فى 17 شعبان عام 1401 الموافق
0 يونيو سنة 1981 *
الشاذلى بن جديد

