هوارى بومدين

وزارة السباهة

مرسوم رقم 72-7 مؤرخ فى 0 دبيع الثانى عام 197
الموافق 19 أبريل سنة 1977 يتضمن احدات وكالة للمكتب
الوطنى الجزائرى للسياحة بالخادج

ان رئيس الجمهورية ‎١‏

بناء على تقرير وزير السياحة ووزير الشؤون الخارجية.
وبناء على الدستور ولاسيما المادتان 117 10 و 152 منه؛
وبمقتضى الامر رقم 2 - 27 المؤرخ فى 25 غشت

سنة 1962 والمتضمن انشاء المكتب الوطنى الجزائرى
للسياحة ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

607

وبمقتضى الامر رقم 70 - 7 المؤرخ فى 9 ذى القعدة عام
89 الموافق 126 يناير سنة 1970 والمتضمن المصادقة على
القائون الاساسى للمكتب الوطنى الجزائرى للسياحة,

وبمقتضى الامر رقم 74 - 25 المؤرخ فى 27 محرم عام
4 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتعلق بممثليات الهيئات
والمؤسسات العمومية فى البلاد الاجنبية »

وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 73 المؤرخ فى أول ربيع
الثانى عام 1390 الموافق 5 يونيو سنة 1970 والمتضمن تنظيم ‎٠‏
‏الادارة المركزية لوزارة السياحة »

- وبمقنتضى المرسوم رقم 68 - 204 المؤرخ في 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 .مايو سنة 1968 والمتضمن تحديد الاحكام

الخصوصية المشتركة المطبقة على الموظفين الدبلوماسيين

والقنصليين»

- وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 55 المؤرخ فى 27 محرم
عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتعلق بشروط
توظيف وتحديد أجور مستخدمى ممثليات الهيئات والمؤسسات
العمومية فى البلاد الاجنبية ء

وبمقتضى المرسوم رقم 74 56 المؤرخ فى 27 محرم عام
4 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتعلق بالاحكام المالية
المطبقة على ممثليات الهيئات والمؤسسات العمومية فى البلاد
الاجنبية »

يبرسم مايلى :

المادة الاولى : تحدث ممثلية للمكتب الوطنى الجزائرى
للسياحة لدى اتحاد «البتيلو كس» تسمى «وكالة السياحة» +

المادة 2 : لسير الوكالة وفقا لاحكام الامر رقم 4 -- 25
والمرسومين رقم 74 - 55 و 74 - 56 المؤرخين في 27 محرم

عام 1394 الموافق 20 فبراير سئة 4 المششار اليهم أعلاه.
وكذلك لاحكام/ هذا المرسوم٠‏

المادة 3 : يحدد مقر الوكالة المحدثة بموجب هذا المرسوم
يبر و كسيل (بلجيكا) ‎٠‏

المادة 4 : تسير الوكالة على الشكل التجارى ,»
الفصل الاو
الهدف
المادة 5 : تكلف وكالة المكتب الوطنى الجزائرى للسياحة

بمايلى :
تقديم جميع عناصر الاخبار حول السياحة للمصالج
المركزية للمكتب الوطنى الجزائرى للسياحة ووزارة
السياحة بحيث تسمح بتوجيه كامل لسياسة الجزائر
فى مبدان السياحة؛
عقد علاقات مع المنظمات السياحية وشبه السياحية قصهد
جعلها تهتم بالسياحة الجزائرية ,انجاز عمليات الاشهار المهيئلة بالموافقة مع المصالسجح
المركزية للسياحة والتئ لها. علاقة مع الوكالة الوطنية
‎٠‏ للطباعة والاشهار 0

اجراء المفاوضات مع الهيئات السياحية فى الخارج وذلك

"0 ابغد التخضول على موافقة دزير السياحة.

" القيام أو الممل على ,القيام بجميع الدراسات المتعلقة
‎٠‏ بالصفقات سواء من أجل توسيع. وتكييف السياحة
الجرائرية أو قصد تحديد طرق المنافسة السياحية
وذلك ومقا للنتائج والتجارب الاجنبية فى ميبدان

- المساهمة بعد الحصول على موافقة المصالح المركزية
للسياحة. فى جميع التظاهرات ذات الانعكاسات
السيّاحية. كالاسواق والمعارض والمسابقات ء

- انتاج وانجاز ونشر النشرات والاعلانات والكتيبات
‎٠ 0‏ والافلام والتحقيقات المتلفزة, "المتخذة كدعم للدعاية
: وتوسع السياحة الجزائرية.
- القيام باتصالات دائمة مع الصحافة السياحية وتتبع
تطور الاخبار والتحقيقات فى مجال السياحة.

- تحقيق ترقية السياحة الجزائرية فى بلد الاقامة» بصفة

العامة *
‎١‏ الفصل الثاني
التنليم والتسيير
ٍ اما 66: :توضع الوكالة تحت وصاية وزير. «السياحة

وسلطة رئيس البعثفة الدبلوماسية للجمهورية الجرائرية
الديمقراطية الشعبية المعتمدة فى البلد الذى عى مقامة فيه+
وعى تعمل تحت الادارة التقنية. للمكتب الوطنى الجزائرى
. يترامبل الاعوان مباشرة مع وزير السياحة والمديرية
العامة للمكتب الوطنى الجزائرى للسياحة. بيد أنه يجب
عليهم توجيه نسخ عن تقاريرهم الى رئيس البعثة الدبلوماسية
المشار اليه فى , الفقرة الاولي أعلاه *

المادة 7 : يسير الوكالة وكيل نعين بقرار من وزير السياحة
ويؤشر قرار التعيين من قبل وزير الشؤون الخارجية ‎٠‏
‏المادة 8 : تطبيقا للمادة 3 من المرسوم رقم 74 - 55 المؤرخ

فى 27 منحرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سئئنة 4 يخضع
تعيين الوكيل لترخيص. مسبق لرئاسة الجمهورية*

المادة 9 : تخضع شروط تعيين وتحديد أجور مستخدمى
الوكالة لاحكام المرسوم رقم 55-4 المؤرخ فى 27 محرم عام
4 الموافق 20 فبراير سنة 1974 المشار اليه أعلاه. وكذلك
النصوص المتخذة لتطبيقه ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاتريه

الاربعاء 8 جمادى الأول عام 1397 ىف

«المادة 10 :
السسياحة .
ويرسل القرار المذكور بعد توقيعه الى رئاسة الجمهورية*
الفصل الثالث
أحكام مالية
المادة 11 : يسير الهيكل والتنظيم المالى للوكالة بموجب
المرسوم رقم 74 56 المؤرخ فى 27 محرم عام 1394 الموامق 20
فبراير سنة 1974, والمتعلق بالاحكام المالية المطبقة على
ممثليات الهيئات والمؤسسات العمومية فى البلاد الاجنبيسة
المشار اليه أعلاه ‎٠+‏
‏المادة 12 : تبدأ السنة المالية الحسنابية للوكالة فى أول
يناير وتنتهى فى 31 ديسمبر من كل سئة *
المادة 1:13 تمسك حسابات الممثلية على التشكل التجارى +

يحدد التنظيم الداخلى للممثلية بقرار من وزير

يعهد بمسك الحسابات وادارة الاموال الى عون محاسب ‎+٠‏

المادة 14 : ينبغى على الوكيل أن يرسل عند انتهاء كل سنة
مالية وقبل 28 فبراير. حسابات السنة المالية المقفلة الى
وزارة الوصاية ووزارة المالية والى وزارة الشؤون الحارجية
وذلك عن طريق البعثة الدبلوماسية ‎٠+‏

ويجب أن ترفق هذه الحسابات بموازنة النشاط المحددة
فى المادة 8 من المرسوم رقم 74 - 55 المؤرخ فى 27 محرم عام
394 المواعق 20 فبراير سنة 1974 المشسار اليه أعلاه +

المادة 53 :؛ يكلف وزير السياحة ووزير الشؤون الخارجية
ووزير المالية. كل فيما بحصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذدى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجرائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 30 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 19 أبريل
سئة 1977 ‎+٠‏

هوارى بومدين

وزارة المالية

قرار مؤدرخ فى 3 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 3 مارس
سئة 1977 يتعاق بالانتخابات لتجديد الممثلين عن الموظفين
فى اللجان المتساوية الاعضاء الخاصة ببعض الاعوان

ان وزير المالية ؛

- بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 2386
الموافق 2 .يونيو سنة 1960 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية؛. المعدل والمتمم» ولاسيما المادة 13 منه »

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 143 المؤرخ فى 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 إيونيو سنة 1966 والمتضمن تحديد الختصاص
اللجان المتساوية الاعضاء وتأليفها وتنظيمها وسيرماء

الاربعاء 8 جمادى الأولى عام 1397 ىف

الجريدة الرسمية: للجمهورية الجزاثرانه

609

وبمقتضى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ فى 12.صفر عام

6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المخددة بموجبه الاحكام المطبقة
على الموظفين المتمرثين» والمعدل .بموجب المرسوم “رقم

7 209 المؤرخ فى 3 دبيع الاول عام 1388 الموافق 30 امايو
‎٠‏ سنئة 1968»

- وبمقتضى المرسوم رقم 69 55 المؤرخ فى 26 محرم
عام 1389 الموافق 13 مايو سئة 2969 والمتضمن تحديد كيفيات
تعيين الممثلين عن الموظفين فى اللجان المتساوية الاعضاء ‎٠‏

- وبعد الاطلاع على القرارات الوزارية المشتركة المؤرخة
فى 10 صفر و 16 رمضان عام 1390 18:3 صفر عام :139
الموافق 16 أبريل و 14 نوفمبير سنة 1970 و 124 أبريل سنة
72 والمتضمنة انشاء لجان متساوية الاعضاء بوزارة المالية,

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 20 ذى القعدة عام
3 الموافق 15 ديسمبر. سنة 1973 والمتضمن تنظيم انتخابات
لتعيين ممثلين عن الموظفين فى اللجان المتساوية الاعضاء
لوزارة المالية والمعدل بموجب القرار المؤرخ فى 7 صفر
عام 1394 الموافق 15 مارس ا سنة 2974 »

وبعد الاطلاغ على القراز الوزارى المشترك المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1397 الموافق 13 مارس سنة 1977 والمتضمن
لمديد وكالة الممثلين عن الموظفين والادارة فى اللجان
المتساوية الاعضاء ؛ء

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يحدد تاريخ الانتخابات لتجديد الممثلين عن
الموظفين فى اللجان المتساوية الاعضاء المؤسسة بوزارة
المالية بموجب القرارات المشار اليها أعلاه؛ بيوم 178 مايو
سئة 2977 +

المادة 2 : يجب أن تصل التصريحات بالترشيح الى وزارة
الماليةء مديرية الادارة العامةء يوم 24 أبريل سنة 1977 آخر
أجل 0

المادة 3 : : يطلم الناخبون على المترشحين
أيام على الاقل قبل اجراء الانتخاب ‎٠‏

المادة 4 ؟ يحدث بوزارة الماليةء مديرية الادارة العامة
قيابة مديرية الموظفين» مكتب م ركزى للانتخاب يكلف + باقرار
نتائج الاقتراع *

ويتكون المكتب المركزى للانتخاب من رئيس وكاتب معين
من قبل الوزير وكذا من مندوب عن المترشحين؛ ومن مناضل
لحزب جبهة التحرير الوطنى * ٍ

المادة 5 : يؤسس قسم للانتخاب بالنسبة لكل لجنبة
متساوية الاعضاء اء لدى نواب المديرين للولايات*

وتكلف الاقسام. الانتخابية بجمع الاصوات. وتحيلها . الى
المكتب المركزى للانتخاب المنصوص عليه فى المادة السابقة*

المادة 6 : .يكون الاقتراع سريا وفى ظروف: تضعها الادارة
فى متناول الناخبين .يوم الانتخاب*

ن المقبولين ثمانية

‎٠‏ واذا: فقدت: الظروف والاوراق القانونية: للانتخاب لاسباب
ما . فعلى رئيس القسم الانتخابى أن بعوضها بأخرى من نوع
موحد الشكل يحمل طابع المصلحة ‎٠‏ وينبه عن ذلك .فى المحضر
وتلحق به ثلاثة أوراق ب

‏المادة 7 : يعبر التاخبون عن اختيارهم يوضم خطين متقاطعين
فى الخانات المقابلة لاسم كل مترشح "فى حذود عدد الممثلين

‏عن الموظفين المرسمين والنوابء بالنسبة لكل لجنة متساوية
الاعضاء المؤسلسة بموجب ' القرارات. الوزارية المشتركة
المشار اليها أعلاه +

‏وتعتبر الاصوات المعبر عنها بأوراق أممزقة" أو تجمبل
علامات لاغية وكذلك الامر بالنسبة للاوراق التى مين عددا

‏من المترشحين يفوق عدد المقاعد الواجب شغلها ‎٠‏

‏وتعتبر الظروف. التى. لا تحتوى على اورقة أو على أوراق
غير موضوع عليها علامة كانتخاب أبيض أى ملغاة +

‏المادة نْ : يمكن أن ينتخب بالمراسلة ءً الأعسوان الذين
يمارسون مهامهم خارج البلدة التى يقام. فيها الانتخاب وكذلك
الامر بالنسبة للاعوان الذين هم فى عطلة استراحة أو امرض +

‏ويتلقى الناخبون بالمراسلة قائمة المترشحينٌ وأوراق
الانتخاب والظروف من الحخم المستعمل؛ ثمائية ايام كاملة
على الاقل ‏ قبل,اجراء التصويت ‎٠‏ :

‏ويضع الناخب بالمراسلة ورقة الانتخاب” فى الظرف
القانونى الذى يغلقة٠‏ وهذا الظرف يجعل بذوره فئ ظرف آخر
يحمل بيان الاسم والوظيفة والتعيين وتوقيع الناخب ‎٠‏

‏المادة 9 : يجب أن تصل أوزاق الانتخاب الى المكتب المركزى
المنضوص عليه بموجب المادة 4 أعلام فى 37 مايو سنة تو
آخر أجل ‎+٠‏ ٍ:
وتبتدىء عمليات فرز الاصوات .يوم 4 يونيواسئة عن
الساعة الثامنة بالمكتب المركزى * :

‏المادة 0 : يحرر جدول لنتائج التصويت حب ترتيبُ
تنازلى بالنسبة لكل لجنة متساويسنة الاعضاء وتبعا لمدد
الاضوات التى حصل عليها كل مترشع +

‏ويعتبر المترشحو ن الحاصلون على أكبر 'عدد من الاصنوات
منتخبين وعند تساوى الاصوات. تعطى الاسبقية لسن
والاقدمية ‎٠‏

‏المادة 11 3 يكلف مدير الادارء العامة بتنفيذ هذا القزار

‏الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجبهورية الجزائرية
الديمقراطية الصشعبية +

‏حرر بالجزائر فى 3 بيع الثانى غام 1307 افق 23 مارس

‏سنة 2977 *
: عن وذير «العالية:.

‎ِ ٠ ‏الكاتب العام‎ ٠

‏: محفوظ عوفى
6810

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائربة '

الاربعاء 8 جمادى الأول عام 7 ف

قرارات

الو لاه

