والاص لاح الادارى

مرسوم رقم 82 249 مؤّرخ فى 3 شوال عام 1402
الموافق 24 يوليو سنة 1982 يتضمن تطبيق الحد
الادنى الرابع للاجر الاجمالى المنشاً بالمرسوم
رقم 301-79 المؤرخ فى 31 ديسمبر سنة 1979
على الموظفين والاعوان العموميين +

ان رئيس الجمهورية ؛

بناء على الدستقورء لا سيما المادتان
127 - 20 و 152 منه »

وبمقتضى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ فى
أول رمضان عام 398: الموافق 5 غشت سنة 1973
والمتضمن القانون الاساسى العام للعامل لاسيما
المادة 276 منه »

و بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤّرخ فى 12
صفى عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
والمتمم ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 137 المؤرخ فى
42 صفضسي عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966

والمتضمن ضبط أجور بعض الاصناف المهئية لسئة
17 +

وبمقتضى المرسوم رقم :8 13 المؤرخ فى
5 ربيع الاول عام :140 الموافق :3 يناير سنة :198
والمتضمن ضبط أجور الموظفين ؛

يرسم مايل :

المادة الاولى : تعمم الاستفادة من الحد الادنى
الرابع للراتب الاجمالى المنشاً بالمرسوم رقم 307-79
المؤرخ فى :3 ديسمبر سنة 1979 المذكور أعلاه على
الموظفين وأعوان الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية الغاضعين لاحكام
الامن رقم 66 133 المؤّرخ فى 12 يونيو سنة 2966
المذكور أعلاه ؛, ٍ

المادة 2 : يستفيد من الحد الادنى الرابع للراتب.
الاجمالى المذكور فى المادةالسابقةالموظفُون
الت بعون للاسلاك المرتبة فى سلالم الاجور من السلم
الغامس الى العاشرة المنشأة بالمرسوم رقم 66 - 137
المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966. المعدل بالمرسوم رقم
2 :5 المؤرخ فى :3 يناير سنة ‎٠1981‏

المادة3 : يتم حساب الحد الادثى الرابع للراتب
الاجمالى المذكور فى المادة الاولى آعلاه استتادا الى
الاجى المتقاضى فى درجة التمرين من السلم
الغامس. ويشتملء؛ بالنسبة لكل صنف من أصناف
الموظفين وأعوان الدولة, على كل العناصر المكونة
للاجر باستثناء العناصر المذكورة فى المادتين 4و 5
أدناء ‎٠‏

المادة 4 : يستمر حساب جزء الراتب المتقاضى
عن الفرق فى الكنضاءة فى درجة التمرين بين
الوظائف التابعة للاسلاك المرتبة فى السلم الخامس

والمتضمن انشاء سلالم مرتبات أسلاك الموظطفين | والوظائف المرتبة فى السسلالم العليا المذكورة فى

وتنظيم مهنهم ؛

المادة 2 أعلاه وكذلك القسم المسرتبد بممارسة

و بمقتضى المرسوم رقم 79 00 المؤرخ فى ! احدى الوظائف النوعية أو بالاقدمية. على آساس
2 صف عام 1400 المسسوافق :3 ديسمبن سنة و3197 | قيمة النقطة الاستدلالية كما هى محددة بآحكام

والمتضمن رفع آجور الموظفين ,
وبمقتضى المرسوم رقم 79 - :30 المؤرخ فى
2 صف عام 1400 الموافق :3 ديسمير سنة 1979

المرسومين رقم 81 13 الموؤُرخ فى 31 يناير سنة
1 ورقم 79 - 300 المؤرخ فى 31 ديسمير سنة
9 المذكورين أعلاه *126

المادة 5 : يستس حساب التعوؤيضات المتعلقة
بالقلروف الخاصة بالعمل والزيادات الناتجة عن
كفاءة نوعية فى ممارسة الوظيفة والساعات
الاضافية ومنح الانتاج وفق التنظيم الجارى .به
العمل *' ...
ٍ الماد63 : يستفيد الاعوان المتعاقدون والمؤقتون
‎٠‏ الذين يشغلون وظائف مشابهة لوظائف الاعوان
. التايعين للاسلاك المرتبة فى أحد السلالم المذكورة
فى المادة 2 أعلاه من الح الادنى للاجى الاجمالى»
اذا أ ثبتوا حصولهم على احدى الشهادات المطلوبة
فى القوانين الاساسية الخاصة بالاسلاك الممنية أو
على شهادات معادلة *:
المادة 7 : : يترتب على تطبيق الحا الادتى
للاجن الاجمالى على أصتاف الموظفين المذكورة فى
المادة 2 أعلاه أى تغيين فى نظام الترتيب والاجن
الجارى يه العمل *

المادة 8 : ينثشس هنذا المدرسوم فى الجزيدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية ]

الشعبية٠‏
حرر بالجزائن فى 3 شوال عام 102 الموافق 24
يوليو سنة ة قود * الشاذلى بن جديد

