
مرسوم رقم 82 253 مؤرخ فى 10 شؤال عام 1402
المسوافق 1 يوليو سنة 1982 يعدل ويتمم

المرسوم رقم 69 24 المؤٌرخ فى 18 فبراير

سنة 1969 المتضمن تحديد القانون الاسا

للصندوق العسكرى للضمان الاجتماعى.

والاحتياط.

ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرين وزين الدفاع الوطنى,

ب و بتاء حلى الدستور» لاسيما المادة 111 70

متسه؛.

شوال عام 1397 الموافق 8 يناين سئة 1968 والمتضمن
احداث الصندوق العسكرى للضمان الاجتماعى
والاحتياطء

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبن سئة
5 والمحددة بموجبسه الترامات المحاسبين
ومسؤولياتهم؛
المؤُرخ فى 28 جمادى الثانية ما 1285 الموافق 14
أكتوبر سنه ة 65و19 والمتضمن تحدايد شروط تعيين
المحاسبين العامين,

ب وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 69 24
الموُؤرخ فى أول ذى الخجة عام 2388 الموافق 18
فبراين سنة 1909 والمتضمسن تحنديد القانون
الاساسى للصصندوق العسكرى للضمان الاجتماعئى
والاحتياط»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 13 شوال عام 1402 ف

وبعد الاطلاع على كل القوانين والانظمة
مجال الرقابة المالية, 0 -

المادة الاولى : تتمم المادتان 1 و 7 من المدسوم
رقم 69 ب 24. الأ فى 18 فبراير سنسة 1909,
المشارن اليه أعلاه. كما يأتى :

«المادة : : يكلف الصندوق العسكرى

للضمان الاجتماعى والاحتياط بما يلى :

‎ :‏ التكثل بأخطار الامراض؛ والامراض
العلويلة المدى وحوادث العممل؛ والامراض المهنيسة
وأمراض الولادة المفطاة ضمن الشروط المنصسوصض
عليها فى التشريع الخاص يالضمان الاجتمسامى
لنفائدة المنتمين له».

‏(الباقى بدون تغيير).

‏«المادة 7 : تتكون مَيَزانية الصندوق من. باب

‏'خاص بالايرادات وباب خاص بالنفقات *
وبمقتضى الامس. رقم 68 - 4 المؤرخ فى 8 أ

‏تشمل الايرادات خاصة على ما يأتى :
‎ :‏ الاشتراكات التى يدفغها المؤمنٍ لهم
_- مساهمة الدولة,
الايرادات المالية».
(الباقى بدون تغييد).
المادة 2 : تعدل المادتان 3 و 6 من المرسوم رقم
9 - 24 المؤرخ فى 28 فبراير سنة 1969 المشاني
اليه أعلاه. كما يأتى 1
«المادة 3 : يكلف مجلس الادارة بمتابمة
سير الصندوق. نيابة عن وزير الدفاع الوطنى *
الدفاع الوطنى لاقرارها».
«المادة 6 : تقدم تقديرات ميزانية الضصندوق
التى يحضرها المديرء الى مجلس الادارة ليتداول
فى شأنها خلال دورته الاولى وفى أجبلالثلاثاء 3د شوال عام 1402 ف

أقصاه 15 من شه مارس الذى يسبق العام الذدى
أعدت له»٠‏

المادة33 : تمدل وتتمم المادة 2 من المرسوم رقم
9 24 المؤرح فى 18 فبرايري سنة 1969, المشار
اليه أعلاه. كما ياتى :

«المادة 2 : يدير الصصندوق العسكرى للضمان
الاجتماعى والاحتياط مجلس ادارة ويسيره مدين.

يتكون مجلس الادارة من :

الامين المام لوزارة الدفساع الوطنى أو
ممثله؛ رئيساء :

المدين الموكزى للتموين؛

ند دين المستخدمين والقضاء العسكرى؛,

ب المدير المركزى لمصالح الصحة العسكرية,

ب المدير المركزى للنشاط الاجتماعى,

مدين التخطيط والميزانية,

ب يجتمع مجلس الادارة كلما دعت الضرور
الى ذلك وعلى الاقل مرتين فى السنة؛ بناء على
دعوة من رئيسة* ويباش فى ,دراسة كل المشاكل
القانونية ومشاكل الميزانية والمشاكل المالية
والصحية والاجتماعية التى هى من اختصساص
الصنسدوق العسكرى للضمسان الاجتماعى

والاحتياط *
يحضي مدير الصندوق فى الاجتماعات حضورا
استشاريا.

يتولى المدين المركزى للنشاط الاجتماعى
الوصاية على الصتدوق ضمن الشسروط المحددة
بالانظمة السارية فى الدفاع الوطنئى» ‎٠‏

الماد43 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
إل عيبي ‎٠‏

حرر بالجزائى فى 10 شوال عام 2402 الموافق
7 يوليو سنة 1952 *. آٍ
الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزارة المالية

مرسوم مؤّرحخ فى 10 شوال عام 1402 الموافق 31
يوليو سنة 1982 يتضمن انهاء مهام مدير
عام بوزارة المالية ‎٠‏

بموجب مرسسوم مسؤرخ فى 10 شوال عام
2 الموافق 31 يوليو سنة 1982 تنهى مهام السيد
محمد نور الدين كراس بصفته مديرا عاما بوزارة
المالية, لتكليفه بمهام أخرى*

مرسوم مؤُّرح فى 10 شوال عام 1402 الموافق 31
يوليو سنة 1982 يتضمن انهاء مهام المدير العام
للشركة الوطنية للمحاسبة*
بموجب مرسسوم بسؤرخ فى 10 شوال عام

2 الموافق 31 يوليو سنة 1982 تنهى مهام السيد

عبد الغتى شرشالى بصفتسه مدير! عاما للشركة

الوطنية للمحاسبة, لتكليفه بمهام أخرى *

مرسوم مؤّرخ فى 10 شوال عام 1402 الموافق 31
يوليو سنة 1982 يتضمن انهاء مهام المدير العام
للصندوق الوطنى للتوفير والاحتياط *

بموجب مرسسوم مؤرخ فى 10 شوال عام
2 الموافق 31 يوليو سنة 1982 تنهى مهام السيد
محفوظ زروطة؛. بصفتةهة مديرا عاما للصندوق

