الثلاثاء 5 رمضان عام 1401 ي

وزادة الدفاع الوطنى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 16 رجب عام 1401

الموافق 20 مايو سنة 1 يتضمن انهاء مهام

٠+ ‏قاض‎

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 76
رجب عام 1 الموافق 20 مايو سنة 1981 تنهى مهام

العسكرية فى البليدة ابتداء من 2 مايو سنة ‎٠1981‏

‎ ->>-><>->--<>>>->>><‏ »> اا> >س وت

‏وزارة الداخليسة

‏مرسوم رقم 31 ب 140 مؤّرخ فى 2 رمضان عام 1401

‏الموافق 4 يوليو سنة 1981 يتضمن انشاء سلك

‏نواب المقتصدين بوزارة :الداخلية»

‏ان رئيس الجمهورية.

‏بناء على تقرين وزير الداخلية؛

‏وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 117 10
و 2 مه

‏وبمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 66و:

‏المعدل والمتمم؛

‏يرسم مايلى :
الفصل الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : ينشاً بوزارة الداخلية سلك

‏المادة 2 : يساعد تواب المقتصسدين الكاتب
بتسيير النظام الداخلى ولاسيما :

‏تأمين غذاء التلاميذ ذايواذهم؛

‏السهر على الوقاية الصحية والمشاركة فى
المحافظة على الانضباط؛ء لاسيما فى محلات
الايواء *

‏يمكن أن يدعى نواب المقتصدين فى أى وقت
نهارًا او ليلا للقيام بالمهام المذكورة أعلاه؛ ويتعين
عليهم حينئذ؛ بحكم ضرورة المصلحة المطلقة,
السكن فى المؤسسة *

‏المادة 3 : يسيي وزين الداخلية سلك تواب

‏الماد45 : يعد نواب المقتصسدين فى حالسة

‏| الخدمة الفعلية بمؤسسات التكوين التابعة لوزارة

‏الداخلية *
الفصل الثانى
التوظيف

‏المادة 5 : يعين نواب المقتصسدين التابمون
لوزارة الداخلية حسب الآتى :

‏1 من بين المترشحين التاجحين فى اختبارات
امتحان التخرج من الطور الاول فى مراكز التكوين
الادارىء ِ
2 فى حدود 10 // من الوظائف الشاغرة؛ من
طريق الامتحان المهنى المخصسص لمساعدى
المصالح الاقتصادية؛, الذين يثبتون أقدمية خمس
سنوات بهذه الصفة؛ وتقل اعمارهم عن 40 سئة*

‏3- فى حدود 10 7 من الوظائف الشاغرة
بالاختيارء من بين مساعدى المصالح الاقتصاديةالثلاثاء 5 رمضان عام 1401 هف
الذين يثبتون 15 سنة بهذه الصفة؛ وتقل أعمارهم
عن 50 سنة٠‏

المادة 6 : تحدد كيفيات تنظليم الامتحانات
المهنية بقرار مشترك تصدره وزارة الداخلية

والسلطة المكلفة بالوظيفة الممومية»ء لبقا لاحكام
المرسوم رقم 60 245 المؤرخ فى 12 صف عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1900 المذكور أعلاه *

و تنش قو ل بن المقبولين للمشاركة

اختبارات الامتحانات فى نشره التكوين الادارى ‎٠‏

المادة 7 : يعين نواب المقتصسدين بوزارة
الداخلية الذين وظفوا حسب الشروط المحددة فى
المادة 3 أعلاه. متمرنين؛ ويمكن ترسيمهم بعد سنة
واحدة من التمرين؛ اذا أدرجت اسماؤهم فى قائمة
الكفاءة للوظينفة المقصودة؛. و تعد هذه القائمة,؛
حسب الاحكام الواردة فى المادة 9 من الامن رقم
133-66 المؤُرخ فى 2 يونيو سنة 1960 المذكور
أعلاهء لجنئة ترسيم تتكون من :
ب المدير العام للادارة والوسائل أو ممثله؛
رئيساء ٍ
م رئيس المؤسسة.
الكاتب العام باحدى المؤمساتء
نائب مقتصد مرسم *

وترسم السلطة التى لها صلاحية التعيين
المترشحين الذين تقبلهم لجنة الترزسيم فى الدرجة
الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة 9 أدناه؛
مع مراعاة أحكام المادة 5 من المرسوم رقم 66 - 137
المؤرخ فى 2 يونيو سنة ‎٠1966‏

واذا لم يرسمواء أمكن هذه السلطة. يمد
استشارة اللجنة المتساوية الاعضاء فى السلك؛ آن
تمنح المعنى تمديد التمرين سئة أخرى أو تعينه فى
سلك أدنى منه مباشرة أو تسرحه.؛ مع مراعاة
أحكام المادة 7 من المرسوم رقم 60 151 المؤرح فى
2 يونيو سنة 2906 *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

91

الماد5 8 : تنشس مقسررات تعيين تنواب
المقتصدين وترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم فى
نشرة التكوين الادارى *

الفصل الثالث
المادة 9 : يصنف زواب المتتصدين بوزارة
الداخلية فى السلم 11 المنصوص عليه فى المرسوم
رقم 00 137 المؤّرخ فى 2 يونيو سنة 1900 والمتضمن
انشاء السلالم الخاصة بمر تبات أسلاك الموظفين
وتنظي هه .
الفصل الرابع
المادة 0 : تحدد التسبة الدنيا لنواب
المقتصدين بوازرة الداخلية الذين يمكن انتدايهم
أو احالتهم على الاستيداع ب 10 // من عدد المناصب
المالية التابعة للسلك *
المادة 11 : يتمتع نواب المقتصدين فى وزارة
الداخلية بالعطل النظامية *

الفصل الخغامس

المادة 2 : يجوز أن يدمج نواب المقتصدين
المنتدبون لمؤسسات التكوين التابعسة لوزارة

الداخلية العاملون عند نشس هذا المرسوم؛ فى

السلك المنشاً بموجبه *

المادة 13 : ينشس هذا المرسوم فى الجريذة
الرسمية للجمهوريسة الجزائرية الديمقراطية

الشمسة»

ب

حور بالجزائر فى 2 رمضان عام :240 الموافق
4 يوليو اسنة 1201 *.
الشادلى بن جديد
932

