عبد القادر طباش

وزارة الفلاحة والثورة الزراعية

مرسوم رقم 1538-0 مؤرخ فى 17 رجب عام 1400
الموافق 31 مايو سنة 0 يتضمن صلاحيات
وزير الفلاحة والثورة الزراعية ‎٠‏

ان رئيس الجمهورية ؛»
بناء على الميثاق الوطنى؛ لا سيما الباب
السابع والفصل الاول منه ,

م وبناء على الدستسورء لا سيمسا السادتان

0 و <22, الفقرتان 6 و 7 منه »

و بناء على ميثاق الثورة الزرراعية وملحقه

المتعلق با لسهب +

و بمقتضى الامن رقم 73-7 المؤرخ فى 20
رمضان عام :139 المسسوافق 8 نوفمبر سنة :97
والمتضمن الثورة الزراعية ؛

وبمقتضى الاسسن رقم 75 - 45 ارخ فى 7
جمادى الثانية عام 395 الموافق 17 يوانيو سئة 1975
والمتضمن قانون الرعى ًُ

م وبمقتضى المرسوم رقم 79 57 المؤرخ فى و
دربيع الثانى عام 1399 الموافق 8 مارس سنة و97
والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلها ؛

يرسم مايل :

المادة الاولى : تحقيقا لتوجيهات الميثاق الوطنى
وطبقا لاحكام الدستورء يقتشسرح وزير الفلاحة
والثورة الزراعية ويطبق التدابيي الرامية لضمان

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

91

تطلبيق الثورة الزراعية وتعلوير الانتاج الزرافى

وترقية العالم الريتى

وبهذه الصفة؛ء وطلبقا لاهداف التدمية الوطنية
يحدد الوسائل والادوات الضرورية لاداء مهمثه -
الماد53 2 : يكلف وزيسسى الفلاحة والثورة

الزراعية, طبقا للمادة الاولى أعلاه, بالمهام التالية :

- يحفظ الموارد الزراعية ويتولى استشمارهاء
بالاتصال مع الوزارات المنية ؛
يشجع تحديث القطاع الفلاحى ويعمل على
انسجام هياكله بغية زيادة الانتاج وتحسين
ظروف استعمال الوسائل المتوفرة ؛ء
يضع التدابير الرامية لاعادة تقييم المسل
الفلاحى التى توفر الحساية الا الاجتماعية
والاقتصادية للمنتجين الفلاحيين وترقع
مستوى معيشتهمء ويسهر على تطبيق ذلك.
م يعمل على رفع المستوى التقنى للمنتجين
الفلاحيين عن طريق أعمال البحث والتكوين
والتحسين وتعميم التوجيه ,
ب يتخذ جميع التدابير الضرورية الرامية الى :
دمج القطاع الفلاخى فى مجهود التنمية
الشامل ء,
يساهم؛ بمعية الوزراء المعنيين. فى مجهود
ادماج القطاعات الاقتصادية؛ لتحقيق تتمية
جهوية منسجمة ومتوازنة ؛
يساهم؛ء بمعية الوزراء المعنيين, فى توفيي
ظروف الحياة العصرية بالمناطق الرينية ‎٠‏
‏المادة و3 : يكلف وزير الفلاحة والشورة
الزراعية؛ فى مجال تعلور الانتاج الزراعى» بالمهام
التالية :
- يعد برامج الانشاج النبااي والانتاج
الحيوانى, وفق طاقات مختلف النواحئ
وخاصياتهاء وتوفير الظروف الملائمة
لتنفيذ ما 0932

ينظم ويقيم عوامل الانتاج؛ لا سيما ما هو
ضرورى منها لما يلى :
الاخصاب والوقاية الصحية ,
تغذية الماشية؛ يما فى ذلك الموجودة فى
مناطق السرح والرعى +
انجاب الاصتاف ويذرها وغرسها *
ب يضع برامج تحسين الاصول الورائية
ويطبقها ؛
يطور انتاج البذور: والفراس والمغصبات
والمتجبات والاصول.» ٍ
م يحدد المعايين التقنية والصحية للهياكل
القاعدية والتجهيدات الفضسلاحية؛ بغية
تحديثها وتوسيعهاء ويعد البرامج والمقاييس
ويطبقها ء ا
م يضع ويظبق برتامج المكننة الذى يلبى
ضرورات تكثيف الزراعة وتحديثها ؛
م يعد و يطبق برامج الوقاية الصحية للمنتجات
التباتية والحيواتية.»

ب يعد التنظيم فى مجال استعمال غوامل |

الانتاج ويسهن على تطبيقه؛ لا سَيْما فيما

يخص : ٍ

البذر والغراس » 7

م الاسمدة ومنتجات الصحة النباتية ؛
م العتاد الزراعى *

م يعد التنظيم التدجينى والصحى لتربية
الدواجن والحيواتات ومنتجاتها وعوامل
الانتاج الخاصة بهاء ويسهن على تطبيسق
ذلك التنظيم ».

م يضعء بالاتصال مع الوزراء المعنيين. فهرس
عوامل الانتاجء والمتتجات البيطرية؛
والصحة النياتية ويعمل على اقرارها +

ب يلون ويشجع جميع المظاهن التى من شانها
أن تحسن تنمية الانتاج الفلاحى؛ ويتولى
رقابته التقنية ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .. الثلاثاء 20 رجب صام 400ه

يضع ويطبق بالاتصال مع الوزراء الممنيين».
التدابير الخاصة بمجال المنناعة الفلاحجية
التى تكفل جودة المنتجات الفلاحية ؛
م ينفذ السياسة المتعلقة بمجال ضبمل المنتجات
الفلاحية* -
المادة 4 : يكلف وزيسى القغلاحة والشثورة
الزراعية. فى مجال تنظليم الهياكل التقنية
والاقتصادية والادارية بالمهام. التالية :
يضع ويحقق؛ بالتعاون مع الوزراء المعنيينء
اعادة تنظيم المساحات الفلاحية عن طريق ؛
_- ضضم الاراضى الفلاحية َْ ٍ
ب تحديد أبعاد الوحدات الانتاجية وجمل ‎٠:‏
‏يضع ويطبق اعاذة تنظيم الهياكل التقنية
والادارية وكذلك الهيئات المكلفة بتموين
المزارعين بالمواد والخغسدمات الضرورية
لتطوين الزراعة؛ قصد الزيادة فى فعاليتها ؛
يوفر الظروف التنى تسهل تصريف المنتجات ..
الفلاحية وتوزيعهاء ويسهر على تطبيق
سياسة أسعار تشجع تنمية الانتاج الفلاحى
وتناسب مصالح المنتجين والمستهلكين ‎٠‏
‏المادة 5 يكلف وزيي الفلاحة والثشورة
الزراعية. فى مجال التعليم والسكوين المهنى
والتحسين؛ يما يأتى :
يحدد ويطبق؛ بمعميسة الوزراء الممنيين»
الشروط الهادفة الى تزويد القطاع الفلاحى
بالاطارات والتقنيين؛ واليد العاملة الكفأة»
الضروريين لتنمية الفلاحة وتطلويرها ؛ء
يعد و يطبق برامج التعليم والتكوين المهنى
والتحسين ء
- يضع و يطبق الملناهج التربوية الخاصة
بالقطاع:الفلاحى ويتولى تكوين المكونين*

الثلاثاء 0 رجب عام 1400 ف

المادة65 : يكلف وزيا الفلاحة 0
و7 تكثيفهاء ويضطلع فى هذا المضماز خاصة بمهمة
اجراء الدراسات والابحاث والتجارب التى تمس
الميادين التالية :
ب الانتاج الحيوانى والنياتى بغية ضمان
'وقاية التراث السلالى الحيوانى
والتباتى ْْ
الاساليب التقنولوجية لتكييف أو تجهيز
المنتجات الغسلاحية ومشتقاتها
وتحويلهاء
ب التقنيات الجديدة الفلاحية والوقائية
الصحية للنباتات والحيوانات »
ب تقنيات استشار المناطق القاحلة وشبه
القاحلة*
الماد78 : يكلف وزيم الفلاخة والشورة
الزراعية؛ فى مجال وقاية الاراضى الزراعية
واستشمارهاء يما يأتى :
ب يصمم أشغال التهيئة الريفية ويطبتهاء
بالاشتراك مع الوزراء المعنيين قصد :
ضى الزراعية ْْ
_ وقايتها واستثمارها »
ثقافية٠‏
م يشارك فى تنمية الرى الفلاحى وتطويره ؛
يضع برامج تطسوير الرعى ويطبقها فى
الضرورية لتنظيم أشفال التهيئة المتعلقة
إيحفظط المدراعى ومساحات الحلغاء*

م تصنيف الاراض

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

933

المادة85 : بغية تحقيق الاهداف اللنصوص عليها
فى المواد 3 و4و 5و6و7 يكلف وزير الفلاحة
ج | والثورة الزراعية؛ بما يات
يحدد وينجز جميع الدراسات وَالتحقيقات
المتعلقة بمعرفة العالم الريقى على العممسوم
والقطاع الفلاحى على الغسوص
ب يعد المخططات الوطنية لتنمية القطاع
الفلاحى وتطبيقها يمعية الوزراء المعنيين؛
يشارك فى تطبيق سيانة القرض الفلاحى؛
م يساهم فى اعداد برامخ استثمار المناطق
الريفية و تجهيزها ؛,
يحضر ويطبق؛ بمعية الوزراء المعنيين؛
التدابير المتعلقة بمجال التشغيل والاسمار
والمداخيل التى تهدف إلى تطوير الانتاج
ورفع قيمة الممل الفلاحى ,
يضع برامج التعميم الفلاحى ويعلبقها ‎٠‏

المادة و : يتولى وزير الثلاحة والشورة
الزراعية, الوصاية على الهيئات والمؤسسات
والمكاتب المرتبعلة بوزارته *

المادة 0 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية 'للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية*

حرر بالجزائر فى 17 رجب عام 1400 الموافق :3
مايو سنة 50و ‎٠‏
‏الشاذلى بن جديد

