
مرسوم رقم 77 - 69 مؤرخ فى 23 دبيع الثانى عام 1397

الموافق 12 أبريل سنة 1977 يتضمن المصادقة عل الاتفاقية

المتضمئة انشاء الهيئة العربية للاستثمار والانماء الزراعى
الموقعة بالخرطوم فى أول نوفمبر سنة 1976

ان رئيس الجمهورية ؛

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.»

وبناء على الدستور ولا سيما المادة 111 - 17 »

وبعد الاطلاع عل الاتفاقية المتضمنة انساء الهيئة العربية
للاستثمار والانماء الزراعى الموقعة بالحرطوم فى أول نوفمبر
سنة 1976

يوسم ما بل :

المادة الاولى : يصادق عل الاتفاقية التضمنة انشاء الهيثشة
العربية للاستثمار والانماء الزراعى الموفعه بالحرطوم فى أول
نوفمبر سنة 1976, وتنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجرائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 23 ربيع الثانى عام 7 الموافق 12 أبريل
نه 1977 ‎٠.‏

هوارى. بومدين

‎٠‏ اتفاقية انشساء
الهيثة العربية للاستثمار والاثماء الزراعى

‏ان حكومات الدول العربية الموقعة على هذه الاتفاقية :

‏رغبة منها فى دقع عجلة التدمية الزراعية فى الوطن العربى
وتحفيق الامن العذالى للامة العربية 0

‏وادراكا منها للامكانيات الزراعية غير المستغلة التى يزخر
بها الوطن العربى والتى سيؤدى استغلالها الى تآمين احتياجاته
المترايدة من الغذاء 6

‏وايمانا منها بأن هذه التنمية لا تتحقق عل الوحه الاكمل الا
يفن التضامن العربى وتظاهر الجهود العريية المشتركة .

‏ونظرا لأن جمهورية السودان الديمقراطية تحظى بوجه خاص
بقدر كبير من الطاقات الزراعية غير المستثمرة اللى يجب البدء
باستثمارها لصالح الامة العربيه ؛

‏قد ١اتفقت‏ على ما يلي :

‏اللادة الاول ٍ
فى هذه الاتفاقية وملحفها تكون للتعبيرات التالية العانى
الموضحة قرين كل منها :

‏5" «السودان» يقصد به جمهورية السودان الديمقراطية .

‏2 «الهيئة» يقصد بها الهيئة العربية للاستثمار والانماء
الزراعى ‎٠‏

‏3 «الاتفاقيةء يقصد بها الاتفاقية الحالية الخاصة بانشاء
الهيئة وملحق هذه الاتفاقية الذى يتضمن النظام الاساسى
للهيئة .

‏4 «الدولة المتعاقدة» «يقصد بها كل دولة توقع على هذه
الاتفاقية أو تنضم اليها وفقا لاحكامها ‎٠‏

‏5 «العضو فى الهيئة» يقصد به الدولة المتعاقدة المساهمة
فى الهيئة أو المؤسسة أو الهيئة أو الشركة التى تسميها تلك
الدولة لهذا الغرض وفقا لاحكام المادة 6 من هذه الاتفاقية .

‏6م «الدولة الضيفةء يقصد بها كل دولة متعاقدة تمارس
الهيئة فى اقليمها نشاطها الاستثمارى والانمالى .

‏7 «شركات الهيئةء يقصد بها كل شركة لا تقل مساعمة
الهيئة فى رأس مالها عن نسبة معينة يحددما الاتفاق الاساسى
الحاص بنشاط الهيئة فى كل دولة. ويحوز أن يتضمن هذا
الاتفاق شروطا أخرى لازمة لاعتبار الشركة من شتركات الهيئةء

‏8 «مجلس المساهمين» يقصسد به مجلس المساهمين فى
الهيئة ‎٠‏

‏9» «مجلس الادارةءه يقصد به مجلس ادارة الهيئة .

‏0) «الصندوق» يقصد به الصندوق العربى للاتماء
الاقتصادى والاجتماعى .

‏المادة الثانية

‏<) تنشا بموجب هذه الاتفاقية حيئة مالية عربية مستقلة
تسمى «الهيئة العربية للاستثمار والانماء الزراعىء»* ويبين
ملحق هذه الاتفاقية النظام الاساسى للهيئة ‎+٠‏

‏2 رأش مال الهيئة مائة. وخمسون مليونا من الدنانير
الكويتية يقسم الى خمسة عشر ألف سهم اسمى قيمة كل منها
عشرة آلاف دينار كويتى وذلك وفقا لقائمة الاكتتاب الواردة
بالنظام الاساسى *

‏المادة الثالثة

‏مدة قيام الهيئة ثلاثون عاما تبدأ من تاريخ ثفادذ هذه
الاتفاقية وتتجدد تلقائيا لمدد مماثلة ما لم يتقرر حل الهينة
وفقا للاحكام الواردة فى النظام الاساسى . ‎١‏614

المادة الرابعة

تكون للهيئة شخصية قانونية دولية وتتمتم بالاستقلال
الادارى والمالى *

2) ويجوز للهيئة أن تحوز الاموال المنقولة والثابتة وأن
تتملكها وأن تباشر كافة التصرفات القانونية وان تقاضى
وتقاضى باسمها الخاص ويكون لها فى كل دولة متعاقدة كافة
الحقوق والصلاحيات اللازمة للقيام بأعمالها وتحقيق أغراضها *

3) وللهيئة بوجه خاص أن تعقد فيما يتعلق بت بتحقيق أغراضها
اتفاقات مع الدول والمنظمات الدولية وتكون " أحكام هذه
الاتفاقات ملزمة دوليا +

المادة الخامسة

تخضع الهيئة لاحكام الاتفاقية وتخضع فى كل ما لم يرد
بشانه حكم فيها للمبادىء المتستركة فى قوانين الدول المتعاقدة
والمبادىء المعترف بها فى القانون الدولى, وذلك فى الحدود
التى لا تتعارض فيها هذه المبادىء وتلك مع روح الاتفاقية ‎٠‏

المادة السادسسة

يكون عضوا فى الهيئة كل دولة عربية تساهم فى رأس
مالهاء ويجوز أن تسمى الدولة المتعاقدة لاغراض العضوية
مؤسسة أو هيثئة عامة تابعة لها أو شركة متمتعة بجنلسيتها
تكون ثلاثة أرباع رأس مالها على الاقل مملوكة لهذه الدولة
أو لاحدى مؤسساتها العامة٠‏ وتضمن الدولة التى تسمى هذه
المؤسسة أو الهيئة العامة أو الشركة التزاماتها قبل الهيئة ‎٠+‏

المادة السابعة.

<» تهدف الهيئة الى تنمية الموارد الزراعية فى الدول
المتعاقدة على أن تراعى فى ذلك بصورة خاصة توفير أكبر
قدر من المواد الغذائية للدول المتعاقدة وزيادة تبادل المنتجات
الزراعية ومستلزمات الانتاج الزراعى فيما بينها ‎٠:‏

2) ويشمل نشاط الهيئة فى تحقيق أهدافها الاستثمار فى
'كافة صور الانتاج الزراعى والاعمال المرانبطة به والمتفرعة
عنه وبوجه خاص استصلاح الاراضى والانتاج الزراعى النباتى
والحيوانى وانتاج الاسماك والمراعى والغابات وغيرها من
الموارد الزراعية كما يشمل نقل وحفظ وتسويق وتصدير
وتصنيع جميع المنتجات والحاصلات. الزراعية والحيوانية
والسمكية ومستلزمات انتاجها يما فى ذلك المواد والمعدات
اللازمة للانتاج الزراعى * وكذلك تباشر الهيئة تنفيذ المشروعات
أو الانشطة الاخرى اللازمة لنشاطها الاستثمارى والانمائى
والمكملة لذلك النشاط بما فى ذلك مشاريع البنية الاساسية
اللازمة لذلك مع مراعاة حكم المادة التاسعة من هذه الاتفاقية ‎٠+‏

3 ويشمل نشاط الهيثة اعداد كافة المشروعات المشار
اليها فى الفقرة السابقة وما يتطلبه ذلك من اجراء الابحاث
والدراسات الخاصة بها وكذلك تمسسويل هذه المشروعات

الجريدة الرسمية ‏ للجمهورية الجزائرية

الأحد 12 جمادى الاولى عام 1397 م

والمساعمة فى توفير التمويل اللازمة لها كما إيشمل ذلك
تنفيذ هذه الملشروعات مباشرة أو بواسطة شركات تنشئها
الهيئة أو تساهم فيها ‎٠‏

4 وتتعاون الهيئة فى حدود أهدافهما مع المنظمات
والمؤسسات العالمية والاقليمية والوطنية العامة فى مجال
الاستثمار والانماء. ولها آن تتعامل مع الهيئات والشركات
التى تمارس آأنشطة مماثلة أو مرتبطة وآن تشتريها أو تدمجها
أو تلحقها بها *

المادة الثامنة

7») تمارس الهيئة نشاطها ابتداء في مهورية السسودان
الديمقراطية في اطار الخطة الاستثمارية الاولى التى يتفق عليها بين
حكومة السودان والهيئة بمعاونة الصندوق+٠‏ ويكون نشاط
الهيئة فى السودان مشمولا بالحصانات والمزايا والمسهيلات
المنصوص عليها فى هذه الاتفاقية وفى الاتفاق الاساسى المرفق
بها والخاص بنشاط الهيئة فى السودان *

2 ويجوزء بقرار من مجلس المساهمينء أن تقوم الهيئة
بتنفيذ برامج متكاملة فى دول أخرى متعاقدة وذلك دون اخلال
بسلامة تنفيذ الخطة الاستثمارية المشار اليها فى الفقرة
السابقة٠‏ وفى هذه الحالة تدخل الهيئة فى اتفاق أساسى مع
الدولة التى تسعى الى تنفيذ بر نامج متكامل فيها * ويحدد هذا
الاتفاق طريقة عمل الهينة والخطة الاستثمارية التى تمارس
نشاطها فى اطارها وما تت تتمتع به الهيئة من مزايا وتسهيلات فى
الدولة المضيفة وبوجه خا فى مسال حيازة الاراض
وثملكها ‎١ ٠‏

المادة التاسعة

ج) تمارس الهيثة نشاطها وفقا للاساليب والاسس التجارية
المستقرة وضمن مقتضيات السلامة المالية وبحيث تتمكن من
تحقمو تحقيق عائد مناسب عل مجموع عملياتها وذلك دون اخلال بما قد
تقوم به الهيئة طبقا للمادة السابعة من هذه الاتفاقية - من
مشروعات وأنشطة لازمة أو مكملة لنشاطها الاستثمارى .

2) وتخضع ادارة الهيثئة ونشاطها للقواعد والنظم التى
يضعها مجلس الادارة دون تقيد فى هذا الشأن بما يرد فى قوانين
الدولة المضيفة من قيود ‎٠‏

المادة العاشرة

تتبع الهيئة مختلف الوسائل الكفيلة بتحقيق أغراضها
كتنفية المشروعات وتأسيسس الشتركات وتملك الخصفص والأسهم
فيها عن طريق الاكتتاب فيها أو شرائهاء والاقتراض واصسدار
السندات والاقراض بالشروط التى يضعها مجلس الادارة.
ويجوز للهيثة أن تتلقى الهبات غير المقدرنة بشروط أو المقترنة
بشروط لا تتعارض مع أهدافها ووسائلها .
المسادة الحادية عشرة

أجهزة الهيثة مى مجلس المساهمين ومجلس الادارة ورئيسن
الهيئة وجهاز العاملين. ويحدد النظام الاساسى الملحق بهذ
الاتفاقية تكرين هذه الاجهزة واختصاصاتها . / :
الأخند 12 جمادي الاولى عام 201397

ٍ ... .الماذة الثانية عنمرة.:

<) لا تخضيع أموال الهيئة فى الدول المتعاقدة للتاميم .

. 2) ولا ترد عل أموال الهيئة فى الدول المفعاقدة الصادرة أو
نزغ الملكية أو الاستيلاء أو الحراسة أو الحجز الا تدفيذا لحكم
نهالى صادر من جهة قضائية مختصة ؛

3) وتعفى الهيئة وموجوداتها ودخولها وتوزيعات الارباح
العائدة اليها وعملياتها فى الدول المتعاقدة. و كذلك مساهمات
الاعضاء فيها والسندات التى تصدرها والقروض. التى تعقدهاء
والودائع والمنح التى تتلقاها من جمييع الصرائب والرسوم يما
فى ذلك الرسوم الجمركية والمحلية كما تععى الهيئة من مسؤولية
تحصيل أو دفع أية رسوم أو ضرالب .

الممادة الثالئة عشرة
تتمتع الهيثة وشركاتها بكافة التسهيلات والمزايا التى تمكنها
من تحقيق أهدافها فى الدولة الضيفة. ويتم تحديه هذه
'التسهيلات والمزايا ثفصيلا فى الاقفاق الاساسى الذى يبرم بين
الدولة المضيفة والهيئة طبقا لاحكام الفقرتين الاولى والثانية من
المادة الثامئة من هذه الاتفاقية .

المادة الرابعة عشرة

ج) تتمتع الهيئة وشركاتها بالاعفاء من أنظمة الاستيتسراد
والتصدير المعمول بها فى الدولة المضيفة. وذلك فيما يخص
الامور المتعلقة بممارسة نشاطها .

2) وتعفى الهيثة وشركاتها من الاحكام الحاصة بالرقابة على
النقد والتحويلات الخارجية فى الدولة المضيمة وذلك بالقدر
اللازم لثمراء الاصول الرأسمالية ومواجهة نفقات التشغيسل
وتكوين الاحتياطيات وخدمة الدبون. ويسرىي هذا الاعفاء عل
توزيم أرباح الهيئة على الاعضاء المساهمين فيها بنقد غير عملة
الدولة المضيفة. وكذلك توزيم الاربستبناح العائدة الى الهيئة؛
وتحويل قيمة أسهمها وفوائضها الى الحاوج فى حالة انقضائها
وتصفيتها أو انسحاب أحد الاعضاء من غير الدولة المضيفة .

3) ولا تخل الاحكام السابقة بحق الدولة المضيفة فى تجميع
البيانات الاحصائية المتعلقة بالتجارة الحارجية والتحويلات
الخارجية .

المسادة الخسادمسة غشرة

<) يتمتع أعضاء مجلس المساهمين وأعضاء مجلس الادارة
ورئيس الهيئة والعاملون فيها بالحصائات والاعفاءات التالية فى
الدول المتعاقدة :
1 الحصانة من أية اجراءات تنفيذية أو قضائية فيما يخص
الاعمال التى _يقومون بها بصفتهم الرسمية .
ب د الاعفاء من قيود الهجرة واجراءات الاقامة الخاصسسة
بالاجانب .

جا التسهيلات الخاصة بالسفر *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

5م

‎٠‏ د الاعفاء من الشضريبنمة عل الرقبات أو المكافآت التى
يتقاضوتها من الهيئة. وعلى كل دولة متعاقدة احترام
استقلال العاملين فى الهيئة والامتماع عن أية محاولة
للتأثير عليهم فى تأدية واجباتهم +

‏2) ولا تلزم الدول المتعاقدة بمتج الحصانات أو الأعفاءات

‏المتقدمة لاحد من مواطنيها . :

‏3) تعامل الدول المتعاقدة مكاتبات الهبثة ووثائقها معاملة
المكاتبات والوثائق الرسمية الحاصة بكل منها لدى بقية الدول
الاعضاء .+

‏4 وللهيئة أن تعقد مع دولة المقر أو غيرها اتفاقات 7 تقرر لها
أو للعاملين فيها حصائات أو اعفاءات غير منصوص غليها م
ماده الاتفاقية ,

‏المسادة السادسنة عشرة

‏7) يختص مجلس المساهمين بصفة نهائية بالمنظر والفصل فى
جميع المبازعات التى تنشأ حولي تفسير لصوضص هذى الاتفاقية
أو تطبيقها فيما بين الدول المتعاقدة أر الاعضاء + فى الهينة. أو
فيما بين أى من هؤلاء والهيئة .

‏2) واذا وقع - فى غير ما تنص عليه الفقرة السابقة - خلاف
يخص نشاط الهيئة بين الهيئة ودولة مضيفة أو بين الهيئفة
وعضو انتهت عضويته أو بينها وبين أحد أعضائها بعد صدور
قرار انهاء عملياتهاء ولم يمكن تسوية هذا الخلاف بالطرق الودية,
طرح هذا الخلاف عل هيئة تحكيم تؤلف من ثلاثة محكمين تعن
الدولة المعنية أحدهم وتعين الهيئة الثانى ويختار المحكمان حكما
ثالنا يتفقان عليه, وفى حالة عدم اتفاقهما يقوم باختياره رئيس
محكمة العدل العربية من بين رجال القانون العرب والى أن يتم
انشاء هذه المحكمة يقوم باختياره الامين العام لضامغة التسدول
العربية ويصدر قرار ميئلة التحكيم بأغلبية الاصوات وديكون

‏نهائيا وملرما .

‏3) وتخضع الهيئة - فى جميع منازعاتها غير المنصوص عليها
فى الفقزتيل السابفتين ‏ للجهات القضائية المختصة فى الدول
المتعاقدة .

‏المادة المسابعة عشرة

‏7 يعرض كل اقتراح بتعديل أحكام هذه الاتفاقية على مجلس
مساهمى الهيئة. فاذا وافق المجلس على اقتراح التعدين وجب
على الهيئة أن تطلب رأى جميع الدول المتعاقدة بشأنه. وفى حالة
موافقة ثلاثة أرباع أصوات الدول المتثعاقدة تسجل الهيفة
التعديل ببلاغ رسمى اتوجهة الى جميع الدول المتعاقدة ويسجل
التعديل لدى الصنندوق وتكون التعديلاث 'ثافذة المفعول بالنسبة
لجميع الدول المتعاقدة بعد ثلاثة أشهر من تاريخ هذا البلاغ ..

‏27) واستثناء من أحكام الفقرةٌ 1) من هذه المادة يجب موافقة
جميع الدول المتعاقدة على التعديلات التى تتضمن أية زيادة فى
الحصائات والاعفاءات المنصوص عليها فى المادة 153 من هذه
الاثفاقية كما لا ينفذ أى تغديل تثرتب عليه زيادة الالتزامات
المالية لدولة متعاقدة الا بموافقة هذه الدولة م
2

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 12 جمادى الاولى .عام" 1397 له

3 يجوز تعديل أحكام النظام الاساسى للهيثة بالطسنرق | خمسين بالماثة (50 /) من رأس مال الهيثة بايداع الوثائق التى

المنصوص عليها فى هذا النظام »
المادة الثامنة عشرة
‎٠‏ ©) تعرض. هذه الاتفاقية وملحقها والاتفاق الاساسى المرفق
بها للتوقيع عليها فى الفترة من 5 تشرين أول (أكتوبر) حتى آخر
تشرين ثانى (ثوفمبر) 1976 ‎٠‏
‏© ويحق لاية دولة عربية لا تكون قد وقعت عل الاتفاقية
فى تلك الفترة أن تنضم اليها وذلك خلال سنة من تاريخ انقضاء
تلك الفترة. ويزيد زأس مال الهيئة فى هذه الحالة تلقائيا
بقدر مساهمة الدولة المنضمة + ويجوز لاية دولة عربية - بعد
انقضاء مدة السنة المشار اليها - أن تنضم الى الاتفاقية وفقا
للشروط التى يحددها مجلس مساهمى الهيئة٠‏ ويكون الانضمام
فى جميع الاحوال بايداع وثائق الانضمام لدى الصندوق .
المادة التاسعة عشرة
تصبح هذه الاتفاقية نافذة عندما تقوم ست دول متعاقدة على
. الاقل من بينها السودان يجاوز مجموع المساهمات الصادرة عنها

تفيد أن أحكام الاتفاقية قد أصبحت ملزمة قانونا لهاء وتودع
هذه الؤثائق لدى الصندوق ويقوم رئيسه بابلاغ الاعضاء بنفاة
الاتفاقية ويطلب منهم تعيين ممثليهم في مجلس المساهمين ويدعو
الى أول اجتماع لهذا المجلس عل أن ينعقد هذا الاجتماع خلال
شهرين من تاريخ نفاذ الاتفاقية+ ويتم فى هذا الاجتماع إنتخاب
أول مجلس لادارة الهيئة ورئيس الهيثة. وتعتبر الاتفاقية نافذة
فى حق الدول المنضمة اليها طبقا لاحكام المادة السابقة اعتبارا
من تاريخ ايداع وثائق انضمامها لدى الصندوق "

المادة العشسرون

لا يجوز ابداء أى تحفظ على هذه الاتفاقية سواء عند التوقيع
أو التصديق عليها أو الانضمام اليها +

وقعت هذه الاتفاقية بمدينة الخرطوم بتاريخ أول وفمبر
6. وقد قام الممثلون المفوضون الواردة أسماؤهم أدناء
بتوقيع هذه الاتفاقية من نسخة أصلية واحدة باللغة العربية
تحفظ بمقر الصندوق الذى يقوم باعطاء نسخة معتمدة لكل دولة
موقعة أو منضمة م ًً

مراسيم؛ قرارات » مقررات

رئاسة الجمهورية

