
اتفاقات دولية

مرسوم رقم 81 139 مؤرخ فى 2 رمضان عام 1401
الموافق 4 يوليو سنة 1981 يتضمن المصادقة على
الاتفاقية المتعلقة بتنظيم أشفال مؤتمر
رؤساء الدول والحكومات للدول الصحراوية
الموقعة فى 9 مارس سنة 1980 فى باماكو *

ان رئيس الجمهورية »

ب بناء على تقرير وزير الشؤون الغارجية ؛

وبناء على الدستورء؛ لا سيما المادة :11 - 7
منه ,

م و بعد الاطلاع على القانون رقم 63 - 221
المؤرخ فو 20 يو نيو سنة 1963 والمتضمن المصادقة
على ميثاق الوحدة الافريقية

و بعد الاطلاع على الاتفاقية المتعلقة بتنظيم
أشفال مؤ تمر رؤساء الدول والحكومات للدول
الصحراوية المقعة فى 9 مارس سنة 1980 فى باماكو,

يرسم مايلى ؛

المادة الاولى : يصادق عل الاتفاقية المتطلقة
بتنظيم أشغال مؤ تمر رؤّساء الدول والحكومات
للدول الصحراوية؛ الموقعة فى و مارس سنة 80و:
فى باماكو, و تنش فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزاثرية الديمقراطية الشعبية -

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيبية *

م

حرر بالجزائر فى 2 رمضان عام :240 الموافق
4 يولير سنة يمور ».
الشاذلى بن جديد

اتفاقية تتعلق بتنظيم أشغال مؤتمر رؤساء الدول
والحكومات للدول الصحراوية

نحن رؤساء الدول والحكومات للدول الصحراؤزية

تماشيا مع روح اللقاءات السابقة والقرارات
المحددة فى البيانات المرفقة بتاريخ 20 أبريل سنة
3 فى المنيعة و 8 أبريل سنة 1976 فى ورقلة و 24
نوفمير سنة 1970 فى طرا بلس و 21 مارس سنة 1977
فى نيامى المتعلقة باقامة الهياكل الملاثمة لتتوية
و توسيع التعاون بين دولنا في اطار المجموعة الجهوية
التى تشكلها دولنا ووفاء لمبادىء وآهداف ميثشاق
منظمة الوحدة الافريقية وتنسيق وانسجام

قد وقعنا على هذه الاتفاقية :

الباب الأول
مؤتمر رؤساء الدول والعكومات
المادة الاولى

يشكل مؤ تمر رؤساء الدول والحكومات الهيئة
العليا للدول الصحراوية ‎٠‏
‏ميدان التعاؤن والتنمية على الصعيد الجهوى ‎٠‏

يتخذ القرارات المتعلقة بتنسيق السياسات
الاقتصادية للبلدان الاعضاء»

يقوم بالدراسة والموافقة على توصيات مجلس .
الوزراء*

المادة 2

يجتمع مؤ تمن رؤّساء الدول والحكومات فى

دورة عادية مرة كل سنتين **914

تحت رئاسة رئيس دولة أو حكومة البلد المضيف ‎٠‏

يتم اتعقاده بدعوة من الرئيس الحالى للمؤقمر
بعد موافقة جميع رؤّساء دول وحكومات البلدان
الاعضاء *

ويمكن استدعاؤّه فى دورة استثنائية من طرف
الرئيس الحالى بمبادرة من كل دولسة عضو وذلك
حسب الشطرة السابقة

الممادة 3
يتخذ المؤتس قراراته باجماع من أعضائه*
المادة 4

تصبح قرارات المؤتمر سارية المنعول به يعد
المادة 5

يمكن توسع مؤتس الدول والحكومات الى دول

أخرى بالمنطقة التى تلتزم بالمبادىء والاهداف التى

سادت بجميع اللقاءات التى عقدت فى هذا الاطار

الجهوى ‎٠‏
‏يتقرر قبول عضوية دولة جديدة بمقتضى
ترتيبات المادة 3 أعلامه*
الباب الشانى
مجلس الوزراء
المادة 6

يتكون مجلس الوزراء من وزارة الشؤون
الغارجية أو من وزراء آخرين يعينون من طرف
حكوماتهم .

ٍ المادة 7

فى اطار السياسة العامة المحددة من رق
وزّراء الدول والحكومات يكلف المجلس بتطويي
كل الانشطة الرامية الى تحقيق الاهداف التى تؤكد
عليها الاتفاقية الحالية *»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 رمضان عام 1401 ه
المادة ع

يتكلفة مجلس الوزراء بتحضين مؤٌّتس رؤّساء
الدول والحكومات».

ويقوم بدراسة كل مسآلة يمليها عليه المؤتمى
ويعمل على تنفيذ . بر نامج التعاون الاقتصسادى
التجارى والمالى والاجتمساعى والتقتى والثقافى
المتفق عليه والمرفق بهذه الاتفاقية ‎٠‏

الممادة 9

يجتمع مجلس الوزراء مرة كل ستة فى دورة
عادية و بالتناوب فى كل بلد من البلدان الاعضاءء
ويتم انمعقاده بدعوة من وزين خارجية البلد الملضيف
تحت رئاسة هذا الاخير»

يجتمع المجلس فى دورة استثنائية بطلب من
بلد عضو يشرط موافقة جميع اليلدان الاعضاء *

وتتم دعوة اتنمقاده من طرف الرئيس الحالى
للمجلس *

تنعقد الدورة السئوية التى تقوم بالتحضير
المباشش لمؤ تمس رؤساء الدول والحكومات فى نفس
المكان الدى ينمقد فيه هذا المؤاتمس *.

المادة 10

تتخذ قرارات مجلس الوزراء التى تدعى
بتوصيات باجماع الدول الاعضاءة؛

المادة 11

يتقدم المجلس يتوصيات لمؤتس رؤساء الدول
والحكومات حول ضرورة انشاء كل هيئة من شآنها
أن تعمل على تقوية وتدعيم روابط التماون
والاخوة والصداقة وحسن الجبوار بين الدول
الاعضاء وكذلك ضرورة استدعاء اجتماع الوزراء
التقنيين لهذا الفرض *؛
7 |اا3لللف/[ف4 فق[ تأكشث[[قافللللتلدل<(ج(بجهى _-_-

الثلاثاء 5 ورمضان عام 1 ف

المادة 12
تدخل" هذه الاتفاقية حين التنفيذ ابتداء من
تاريخ التوقيع عليها*
حرر فى باماكو يوم 9 مارس سنة 1980 فى
نسختين باللغتين العربية والفرنسية؛ وللنصين
نفس القوة القانونية»
عن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
(الشعبية
الشاذلى بن جديد
رئيس الجمهورية؛ والامين العام لحزب جبهة
التحرير الوطنى
عن حكومة جمهورية مالى
الجنرال موسى طراورى
الامين العام للاتحاد الديمقراطى للشعب المالى,
ورئيس الجمهورية والدولة
عن/ حكومة جمهورية النيجن
العقيد سينى كونتشى
رتيس المجلس العسكرى الاعلى ورئيس الدولة
عن/ الجماهيرية العربية الليبية الشعبية
الاشتراكية
الرائد عبد السلام جلود
عن حكومة جمهورية موريطانيا الاسلامية
المقدم محمد خونا ول حيد الله

رئيس اللجنة العسكرية للانقاد الوطنى ورئيس:

الدولة والحكومة

عن/ حكومة جمهورية اتشاد
غوكونى ويداي
رئيس الحكومة الانتقالية للاتحاد الوطنى ورئيس
الدولة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 5
برنامج التعساون الاقتصادى والتقنى والثقافى

والاجتماعى لمؤتمر الدول الصحراوية

بناء على الاتفاقية المتلقة بتنظيم أشفال

مؤتمس رؤساء الدول والحكومات للبلدان الصحراوية
وخاصة المادة 8 منها ‎٠‏

ويهدف المساعدة على تطور واستقلال البلدان

المشاركة وتحقيق تةّ تقدمها الاجتماعى من خلال
تعاوثها الواسع وتنسيق جهودها +

قد قررت انشاء خمس لجان هى *

لجنة «الزراعة والري والرعى والتربيسة
الحيوانية والغايات» »

لجنة «المناجم والصناعة والطاقة» »

3 - لجنة «النقل والمواصلات السلكية
واللاسلكية» »

4 لجنة «التجارة والمالية» ‏

5 لجنة «الثقافية والاعسلام والمسائل
الاجتماعية» ‎٠‏

! لجنة «الزراعة والري والرعى والتربية الحيوانية

والغابا
تتكلك باعداد واقتداح برامج التماون خاصة

حول النقاط التالية :

م مكافحة زحف الصحراء (التصحد) 0

البحث فى ميدان الري واستصلاح الري
النداعى وتسيين المياه »
الدداي فى المناطق الصحرارية ن

ب اقامة تعاون من أجبسل تطوير وحماية .
واستغلال المسوارد الحيوانية والنباتية
والمتعلقة يصيد السمك ,

اقامة تعاون فى مجال البحث فى ميدان
الري والزراعة والرعى *
916

لجنة «المناجم والصناعة والطاقة» :
تكلف باعداد واقتراح يرامج التعاون خاصة
حول النقاط التالية :
م دراسة السيل والوسائل الكفيلة بتطويى
التعاون فى الميدان المنجمى َْ
التطور الصناعى ودراسسة المشاريع ذات

المصلحة المشتركة »
م التعاون قى ميدان الطاقة من بينهما توليد
الطاقة الشمسية»*

لجنة «النقل والمواصلات السلكية واللاسلكية»

تكلف باعداد واقتراح البرامج المتعلقة
الكفيلة بتطوين قطاعات النقل والمواصلات السلكية
واللاسلكية .1
لجنة «التجارة الغارجية» :
تكلف باعداد واقتراح برامج حول النقاط
التالية على وجه الخصوص : 5
ودراسة السيل والوسائل الكفيلة ربياه
م دراسة السبل والوسائل الكغيلة بتقوية
التعاون المالى ودعمه **

لجنة «الثقافة والاعلام والمسائل الاجتماعية»
تكلفة ياعداد واقتراح برامج التماون خاصة
بحول النقاط التالية :
ب التعاون وتيادل الغبرات فى الميادين
الاجتماعية : صحة؛ عمل؛ تربية» ثقافة *.
م التعاون وتبادل التجارب فى ميدان الاثريات
وحماية المعالم الاثرية »
ع التعاون وتبادل الخبرات فى ميدان الشبيبة
والرياضتء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 رمضان عام 1401 ه

تبادل الغبرات فى ميدان الاعلام ودراسة
الوساثل الكنيلة بزيادة التعاون فى هذا
المجال*.
وعند الضرورة تجتمع اللجان المتكونة من
خبراء البلدان المشاركة بدعوة من اليلد الذى
يرأس المؤ تمن *.
وتم تحديد مكان وزمان اجتماع كل لجنة بعد
التشاور *.
وتقدم المشاريع المعدة من طرف لجان الغيراء
الى مجلس الوززاء قصد دراستها وعرضها على
مؤّتس رؤّساء الدول والحكومات للبث فيها *:
حرر فى ياماكو يوم 9 مارس سنة 1950*.

عن/حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية
سعادة السيد محمد بن يحيى وزير الشؤون
الغارجية

عن/ الجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية
سعادة السيد على تريكى أمين الشؤون الغارجية
عن/ حكومة جمهورية مالى
سعادة الاستاذ عليون بلوندين بائّ
وزير الشؤون الغارجية والتعاون الدولى
عن/ حكومة جمهورية النيجر
سعادة السيد داودا ديالو
وزير الشؤون الغارجية
عن حكومة جمهورية موريطانيا الاسلامية
سعادة السيد محمد المختار ولد زامل
وزير الشؤون الخارجية والتعاون
عن/ حكومة جمهورية اتشاد
سعادة السيد نناسياى ب ‎٠‏ عبدول

وذين الاعلام

الثلاثاء 5 رمضان عام 1401 ها

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

انين واوامِْرٌ

ستسس-وؤس+ه -

