
الموافق 26 مارس سنة 1977 يتضمن تنفيذ المداولة رقم 2 المؤرخة

فى 24 أبريل سنة 1976 والصادرة عن المجلس الشعبى لولايية

أم البواقى والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية للولاية مكلفة
بترقية وتسيير الصناعات المحلية

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 6 ربيع الثانى عام
7 الموافق 26 مارس سنة 1977 تنفذ المداولة رقم 2 المؤرخة
فى 24 أبريل سئة 1976 والصادرة عن المجلس الشعبى لولاية
أم البواقىء والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية للولاإية
تسمى «شركة ترقية وتسيير الصناعات المحلية» ‎٠‏

ان تنظيم وسير هذه المؤسسة يحددان وفقا لاحكام المرسوم
رقم 71 - 139 المؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام :139 الموافق 26
مايو سنة 1971 ‎٠+‏

قرارد وزارى مشترك مؤرخ فى 20 زبيع الثانى عام 1397
الموافق 9 أبريل سنة 1977 يتضمن تنفيذ المداولة رقم 9 المؤرخة
فى 13 أكتوبر سنة 1976 الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية
سطيف والمتعلقة بأحدات مؤسسة عمومية للولاية مكلفة
بالمنشآت الاساسية وأشغال الطرق

بموجب قرار وزارى مشترك. مؤرخ فى 20 ربيعالثانى عام
7 الموافق و أبريل سنة 2977 تنفذ المداولة رقم و المؤرخة
فى 13 أكتوبر سئة 1976 الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية
سطيف والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية للولاية تسمى
«شركة المنشآت الاساسية وأشغال الطرق» ‎١ ٠‏

ان تنظيم وسير هذه المؤسسة بحددان وفقا لاحكام المرسوم.

رقم 71 - 139 المؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام. 13917 الموافق 26
مايو سنة 1971 :*

