حرر بالجزائر فى 17 رجب عام 1400 الموافق :3
مايو سنة 50و ‎٠‏
‏الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 80 159 مؤرخ فى 17 رجب عام 1400
الموافق 31 مايو سنة 1980 يتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة الفلاحة والشورة
الزراعية ‎٠‏
‏ان رئيس الجمهورية ؛
بناء على الدستقورء لا سيما المادمان

1 - 10و 152 منه ي934

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 69 - 36.
المؤرخ فى 7 محرم عام 1389 الموافق 5 مارس سنة

69 والمتضمن تحديد اختصاصات الادارة المركزية
لوزازة الفلاحة والاصلاح الزراعى وتنظيمها ء

وبمقتضى المرسوم رقم 80 153 المؤرخ فى
ولا رجب عام 1400 المسوافق :3 مايو ستة 80و
والمتضمن صلاحيات وزارة الفلاحة والشورة
الزراعية ؛

يرسم مايلى *

المادة الاولى : تشتمل الادارة المركزية لوزارة
الفلاحة والثورة الزراعية؛ الموضوعة تحت سلطة
الوزيي؛ يساعده فى ذلك الامين العام للوزارة؛ على
المديريات التالية :

المذيرية العامة للتكوين والادارة العامة »

المديرية العامة للدراسات والتخطيط ؛

المديرية العامة للثورة الزراعية والتهيئة

الريفية »

المديرية العامة للتمويل والتموين »

المديرية العامة للانتاج النباتى »

المديرية العامة للانتاج الحيوانى ,

م المديرية العامة للتوزيع والتحويل+

الماد23 : تكلف المديرية العامة للتكوين والادارة.

العامة بتشيير الموظفين التابعين للوزارة. وتزويد
الملصالح المركزية واللامركزية والمؤسسات ذات
الطابع الادارى الموضوعة تحت الوصاية؛ بالوسائل
والاسس البشرية والمالية والمادية. الضسرورية
لسلها- ض

وتكلف فضلا على ذلك بتحديد التدابير الرامية
الى تزويد القطاع الفلاحى بالاطارات والتقنيين من
مختلف الانماط» وتطبيق تلك التدابيرء والمنمى
لتحسين مستوى الاعوان العامين فى القطاع الفلاحى
وتكوينهم مهنياء وترقية مناهج التكوين والتعميم
الفلاحى, والوسائل التعليمية المطابقة لهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

التلاثاء 20 رجب عام 1400 ف

وتشتمل على المديريتين التاليتين :

مديرية الادارة العامة »

مديرية التعليم الفلاحي والتحسين*

الماد35 : تتكون مديرية الادارة العامة من
المديريات الفرعية الثلاث التالية :

المديرية الفضيرعية للموظفين والخدمة

الاجتماعية ؛

المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة ».

المديرية الشرعية للوسائل العامة*

وتكلف بما يأتى :

تعين الموظفين التابعين لاختصاصها وتتابع

حياتهم المهنية ؛
تساع د المصالح اللامركزية فى تسيير
موظفيها ء

تنظم المسابقات والامتحانات المهئية ؛

تكيف حسب الحاجة وبالتعاون مع الهيثات
المعنئية التنظيم المتعلق بالقوانين
الاساسية للموظفين الخاصين بوزارة الفلاحة
والثورة الزراعية ؛

تسير الخدمات الاجتماعية التابعة للوزارة».
بالاتصال مع الهياكل النقابية ؛

تعد وتتصرف فى ميزانية تسييس الادارة
المركزية لوزارة الفلاحة والثورة الزراعية,

تعد وتراقب تنفيدذ ميزانيات التسيير
للمصالح اللامروكزية والهيئات ذات الطابع
الادارى الموضوعة تحت الوصاية ‎٠‏

وتكلف زيادة على ذلك بما يأتى :

تضمن الاتصال مع الوكالة القضائية

تتصرف فى الاموال المنقولة والعقارية
المغصصة للادارة المركزية بوزارة الفلاحة
والثورة الزراعية. وتضبط جردها ؛

تسير حظيرة السيارات »

الثلاثاء 20 رجب عام 1400 هه

والهيئات الادارية الموضوعة تحت تحت وصاية
وزارة الفلاحة والثورة الزراعية »
المادة4 : تتكون مديرية التعليم والتحسين؛ من

المديريات الفرعية الثلاث التالية :

م المديرية الفرعية لبرامج التعليم 0

المديرية الفرعية لوسائل التكوين+

وتكلف يما يأتى : |
تعليما نوعيا وتسهر على تطبيقه »
التنشيط التريوى الاختصاصية »

تضبط التنظيم المتعلق بالنشاط الفلاحى
وسير مؤسسات التعليم والتكوين وتتو
مراقبتها التربوية والادارية ؛
التعليم الزراعى أو شبه الزراعى؛ الذى تعود
ثمرته الي القطاع الفلاحى 0

ب توفر التتسكوين التربوى للمكونين المعدين
لمؤسسات التعليم الملاحى وتسعى لتحسيتهم»

ب تجمع فى المستسوى المركزى, احتياجات
التكوين المهنى؛ فى اطار التكوين المستمر
وتنظم دورات تحسينية لاعوان الفلاحة ,

ب تكيف وتطبق برامج محو الامية الوظيفى
للمرارعين ًْ

ب تحدد الوسائل البشرية الضرورية لتسيير
المؤسسات .

ب تتابيع تنفيذ عمليات الاستثمار والتجهيز ‎٠‏

ب توحد التصور المتعلق بالهياكل الجديدة
وتجعل انشاءها معقولا ,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 2

تضع وتحدد الوسائل التعليمية التخصصية
وتراقب استعمالهاء
المادة 5 : تكلف المسديرية العامة للدراسات
والتخطيط؛ بتنشيط مشاريع مخططات للتنمية التى
تستهدف ادماج جميع عمليات التجهين والاستثمار
الواجب انجازها فى مجال الفلاحة. كما تستهدف
تنسيق تلك المشاريع؛ و تشجيع الدراسات المتعلقة
بالتنمية الفلاحية. تطبيقا لتوجيهات المخطط
الوطنى للتنمية الفلاحية؛ وبالاتصال مع المديريات
الممنية ‎٠‏
‏وتشتمل على المديريات الثلاث التالية +
مديرية الاحصاء »
مديرية التخطيط »
مديرية التعاون والتبادل ‎٠‏
‏المادة65 : تتكون مديرية الاحصاء.؛ من
المديريتين الفرعيتين التاليتين :
المديرية الشرعية للاحصاء »
المديرية الفنرعية للوثائق المسامة
والمنشوزات *
وتكلف بما يأتى :
تجمع فى المستوى المركزى وتحلل وتستغل
كل المعطيات وعناصر الاعلام التى تسمسح
بوضع احصائيات فلاحية وطنية ضرورية
لاعداد مخططات التنمية ؛»
تعد النشرات الاحصائية وتتولى توزينها
على العاملين المعنيين ,
تجمع الوثائق العامة الفلاحية فى المستوى
المركزى و تستغلها وتوزعها ‎٠‏
‏كما تكلف بالمحافظة على محفوظات الوزارة*
الماد75: تتحكون مديرية التغطيط؛ من

المديريات الفرعية الثلاث التالية ؛

-_- المديرية الشرعية للدراسات 0
المديرية الفرعية للتخطيط ء
> المديرية الفرعية لميزانية التجهين ».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 20 رجب عام 1400 ف

وتكلف بما يأتى :

تشجع أى دراسة ذات طابع محلى أو وطنى ؛

توجه مخططات التدمية وتنسقها وتسهر على
تطابقها مع المغططات الوطنية للتدمية 0

تلخص بدامج العمل »
الوكدية, و وزع اعتمادات التجهين عل
الآمرين بالصرف المعنيين »

__ تتابع وتراقب الانجازات؛ بالاتصال مع
الهيئات. المعنية؛ وتضع الحمسائل الختامية
المادية والمالية وتحللها ‎٠‏

المادة 8 : تتكون مديرية التعاون والتبادل. من

المديريتين الفرعيتين التاليتين :

م المديرية الفرعية للتعاون الدولى +
المديرية الفرعية للعلاقات الثنائية٠‏
وتكلف بما يأتى :

م تطور وتقيم العلاقات. فى مجال التماون.

الدولى,؛ بالاتصال مع الوزارات المعنية ,

م تنسق وتتابع تطييق الاعمال والمشاريع؛ فى
مجال التعاون والتبادل مع الهيئات الدولية
والاقليمية والبلدان الاجنبية »

بم تسهر على متايعبة تحضيٍ اللتقيات
والمؤتمرات والندوات التى تهم الفلاحة ؛,

- 7 الزيارات والبعثات ودعوات السوفود

وفود الوزارة التي تتجه الى الغارج ؛ء

م تجمع و7 تستثمر تقارين المها م التى تقوم
وفود الوزارة ومؤسساتها الموضوعة تحت
الوصاية ‎٠‏

المادة 9 : تكلف المديرية العامة للثورة الزراعية

الثورة الزراعية, وتتولى الترقية الاجتماعية لممال
الارض * |

وتشتمل على المديريتين التاليتين ؛

مديرية الثورة الزراعية ؛

مديرية الهندسة الريفية

المادة 20 : تتكون مديرية الثورة الزراعية؛ من
المديريتين الفرعيتين التاليتين :

المديرية الفرعية للثورة الزراعية والمنازمات

العقارية »

ب المديرية الفضرعية للتعساون وال"مؤسسات
الريفية*

وتكلف بما يأت

م تتابيع عمليات الثورة الرراعية بالاتصال مع
اللجئة الوطنية للثورة الزراعية ؛

تنمى الحركة التعاونية وتنشملها ؛

م تنشط عمل هيات تسييمر الوحدات
الانتاجية والخدمات, وتشجمها وتراقبها ,

تحلل وضعية مؤسسات الانتاج وتطورهاء
وتقترح التدابين التنظيمية الكفيلة بتحسين

التسيراء
تطلع على المسائل المتعلقة بالمنازعات
المقارية: ء

تساهم فى تنظليم الحملات ذات المصلحة
الوطئية, وتنثٌ

- تساهم فى اعداد التنظيم الاجتماعى
والاقتصادى المتعلق بالقطاع الفلاحى؛ وفى
مراقية 5 تطبيقه »
الثلاي” :

المادة 1 : : تتكون مديرية الهندسة الريفية؛ من

والتهيئة الريفية بتنظيم المجال الفلاحى وحمايته, | المديريتين الفرعيتين التاليتين :
فى اطار الاهداف الاجتماعية والاقتصادية التى المديرية الفرعية للتهيثة الريفية ؛,
رسمها ميثاق الثورة الدراعية والامر المتضمن المديرية الفرعية للاستثمار ».

ا : ٍ -

الثلاثاء 20 رجب عام 1400 ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 997

وتكلف بما يأتى : المادة8 3 : تتسكون مديرية التموين؛ء من
تشارك؛ بالاتصال مع المؤسسات المعنية, | المديريتين الفرعيتين التاليتين :
فى تحديد الاختيارات المتعلقة ببجال حصر المديرية الشرعية للتموين »
الاستثمارات العمومية التى تهم انشاء ب المديرية الفرعية للممدات الزراعية*
التجهيزات الفلاحية والمائية ذات الصبفة وتكلف بما يأتى :
الزراعية؛ أو الزراعية الصناعية, تشارك فى ب " الحاجات الى عوامل
وتحديثهاء وتوسيعهاء واعادة تحويلها ل الانتاج؛ وتضْدٍ ! برامج التموين لبلطا بقة
م تشارك فى اعداد تنظيم السسكن الريفى؛ لها ؛
وتأسيس الاحتياطات العقارية,؛ فى اطار تشرف على ‎١‏ برام ‎١|‏ فقات المتملتة بالتموين

سياسة التهيئة العمرا نية » وتنسقهاء وتت ابع تنفيذها وتسهر على
ب تتابع أعمال محافظات التنمية الريفية ؛ انجازها ؛
تحدد مناطق الاستثمار البعلية والمسقية, تعد الحصائل الختامية للمنجزات فى ميدان

بالاتصال مع الهيئات المختصة. كما تحده التموين »

التجهيزات وطر.ق تنظيمها وتسييرها ؛ تمارس الوصاية على الهيثات المكلنة بأداء
تساهم؛ بالتعساون مع الهيئات الممنية؛. فى الخدمات فى مجال وسائل الانتاج*

تطوين مياه الفلاحة وتنميتهاء لا سيما فى
المناطق القاحلة وشبه القاجلة ؛
ب تساهم فى اعداد التنظيم النوعى المتعلق
بمناطق الاستثمار؛ وتسهر على تطبيقه ؛,
م تصمم اعادة هيكلة المستشمرات الفلاحية ب المديرية الفرعية للتمويل »

المادة 4 : تتشكون مديرية التمويل» من
المديريات الفرعية الثلاث التالية :
المديرية الفرعية للمحاسبة ؛

وتتايع انجازها ء المديرية الفرعية للتخليلٍ المالى والحسابى .
ب تتخذ التدابير الرامية الى الحفاظ على والتلغيس * ن"
الاراضى الرزراعية والقابلة للزراعة؛ وتكلف بما يأتى :
وحمايتها* ٍ - تفكر فى ضبط المناهج الحسابية وتقنياتهاء
المادة 32 : تكلف المبديرية العامة للمالية. وتساعد الهياكل التابعة لوزارة الغلاحة
والتمويينء بتطبيق المخطط الوطنى للتموين والكورة الزراعية. فى مجال تقنين
وتسند اليها كذلك مهمة تطبيق سياسة التمؤيل تتابع وتراقبٍ ضبط الحسابات؛ وتقوم

ا الفلاحى؛ بالاتصال مع المصالح المعنية والمؤسسات بمراجعة اله يي المالى وتراقبه «
المالية الاختصاصية »+
لمالية الا صية ٍْ تشارك فى اعداد برامج التكوين
وتشتمل المديريتين التاليتين : | المتعلق بالمحاسبة وتساعد على تطبيقها ء
مديرية التموين ؛ ا تسعى :فى تطبيق التدابير الملائمة لسياسة
مديرية التمويل * | القرض الفلاحى *. ْم

: ٍ
938 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الثلاثاء 20 رجب عام 1400 هف
با تت اتن كحت خكت_س تفال

سا تحدد» بالاتصال مع المؤسسات الممنية,
اجراءات تمويل القطاع النلاحى والهيثات
الموضوعة 7 تحت الوصاية .
التصويل ل

تشارك فى اعداد البرامج وتمصوزيع
الاعتمادات »
تتولى استغلال المعطيات الحسابية والمالية
فى قطاع الانتاج؛ والهيئات الموضوعة تحت
الوصاية وتحللهاء كما تشارك فى اعداد
المؤشرات المالية التى تهمها +

تشارك فى دراسة تكاليف المنتجات والخدمات
وأسعارها وفى تحديدها ‎٠‏

المادة 5د : تكلف المسسديرية العامة للانتاج

النباتى بتحديد الاهداف السنوية والمتعددة السنوات
فى مجال الانتاج النباتى من حيث الوسائل؛ والتقنية
والتعميم الفلاحى *

وتشتمل على المديريتين التاليتين :

ب مديرية البرامج والتنظيم القاتوتى نّْ

مديرية التنمية *.

المادة 26 : تتكون مديرية البرامج والتنظيم

القانونى» من المديريتين الفرعيتين التاليتين : -

ب المديرية الفرعية للبرامج ؛ :

ب المديرية الفرعية للتنظيم القا نونى *

وتكلف بما يأتى ::

م تعد البنامج الستوية والمتعددة ال سسوات"

ال فى اطار المخطمل الوطنى

الأ5ا التى: يجب ؛ تسخيرها لتحقيق بدامج

الانتاج *

م تشارك فى تتديد برامج الاستثمان ذات
الطابع الزراعى والصتاعى ألتى تهم
الانتاج وتكوين المنتجات من الاصل الثباتىء

ب تشجع؛ بالاتصال مع المؤسسات الممنية,
اقامة شبكة للارصاد الجوية النلاحية
وتستفل معلوماتها لفائدة تنمية الانتاج ,

تنظم المواسم الفلاحية وتتسابع سيرها
وتراقبها وتضع حصائلها الختامية ؛

تضع وتراجع باستمرار التنظيم المتعلق
يادخال أصتاف المفروسات والمزروعات
بمختلف أنواعهاء واستغمالها ,

تعد القوانين التنظيمية المتملقة بحماية
النباتات وتسهر على تعلبيقها »

تصادق على المعدات ( الاعتدة الفلاحية وعلى
أى عنصن يدخل فى اطار عملية الانتاج *

المادة 7د : تتشكون مديرية التنسيسة.؛ من

المديريتين الفرعيتين التاليتين :

المديرية الفرعية للتحديث والمكنئة ‎٠,‏

المديرية الفرعية للتمنيم الفلاحى ‎٠‏

وتكلف بما يأتى :

ب تضع القواعد الغلاحية الحديثة وتمدها
بالاتصال مع المعساهد المشتخصصة الممنية,
وتسهن على تطبيقها ؛ ٍ

تشجع استعمال العتاد النباتى ذى الطاقة.
السلالية العالية » . :

توجه برامج البحث التطبيقى لمماهد التنمية
'وتتسقهاء بالاتضال مع المفهد الوطنى |
للبحث الفلاحى التطبيقى ‏ |

م تضيط برامج التعميم الفلاحى و تشهن على
اقامتها وتطبيقها ؛

ل تشع التظاهرات والمسابقات والممارض» ر

وتراقبها تقنيا ؛ :
تحدد الاحتياجات فى مجال التكوين امهنى 7

الفلاحى +
ب تدرس مكننة الاعمال الفلاحية وسجها ٍ
‎٠‏ وتجمل استعمالها معقولا *.

الثلاثاء 20 رجب عام 1400 هف

المادة 38 : تكلف الملديرية العامة للانتاج

الحيوانى؛ باعداد التدابين الرامية الى تطوير تربية
الحيوانات والمنتجات من الاصل الحيثوانى وتحسينها
وحمايتها وتطبيق تلك التدا بير *

وتشتمل على المديريتين التاليتين :

مديرية البرامج والتنئمية ؛,

مديرية التنظيم والمراقبة٠‏

المادة ود : تتكون مديرية البرامج والتشمية؛ من

المديريات الفرعية الثلاث التالية :

-_ِ المديرية الفرعية للدراسات والمشاريع ْ

المديرية الفرعية للبرامج ء.

المديرية الفرعية للتنئمية والتعميم الفلاحى *

وتكلف بما يأتى

تقوم بجميع الدراسات» قصد تشجيع الانتاج
الحيوانى وتنمية وترقية الصعة الحيوانية
والمنتجات الصناعية المرتبعلة يذلك ؛,

م تعد وتتابع مخغططات السنة الواحدة
والمتعددة السنوات؛ المتعلقة بانجاز الهياكل

القاعدية والتجهيزات؛, وتتسولى مراقبة
تنفيذها .

ب تعد وتتابع تنفيذن مخططات التئمية فى مجال
الانتاج الحيوانى وتضع حصائله ؛

تشارك فى تحديد برامج الاستثمارت
الزراعية الصناعية التى تهم الانتاج
الحيوانى +

تحدد برامج تغذية الماشية بالاتصال مع
المصالح المعنية ؛,

ب تشجع تحسين السلالة, لاسيما عن طريق
الاخصاب الاصطناعى؛ وتسهر على تلبيق
مراقبة نتائج التدجين ؛

ب تشجع التجديد فى مجال البذور والفراس
الكلثية واستعمال الاغذية المستحدثة ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ب" إ: 999

توجه برامج البحث المعلبق للمماهد المغتصة؛
وتنسقها بالاتصال مع المعهد الوطنى للبحث
الزراعى التطبيقى »

تحضس برامج التعميم الفلاحي ووسائلهاء
بالاتصال مع المعاهد التخصصية وتسهسن
على تطبيقها +

تشجع التظاهرات: والمسابقات والممارض *

الماد8 .20 : تتكون مديرية التنظيم والمراقبةء

من المديريتين الفرعيتين التاليتين :

المديرية الشرعية للتنظيم .
المديرية الفرعية للمراقبة*
وتكلف بما يأتى :
تعد وتجدد باستمرار الاسس التتغليمية؛
التدجينية والصحية» بالاتصال مع المماهد
المتمغصصة والمؤسسات المعنية وتشهن على
تضع القواعد التقنية للاشرافٌ على المنتجات
الحيوانية والهياكل القاعدية والتجهيزات
المرتبطة يهاء وتسهن عل استخدانها
وتطبيقها ؛
تصادق على أغذية الماشية والتجهيرات
المخصصة لتربية الحيوانات المادية
والحيوانات النزوية وتتولى تنظيمها ؛
تصادق على المنتجات البيطرية وتجهيزاتها
وتنظيمها؛ بالاتصال مع المصالح المختصة ؛
تشرف على الحملات الوقائية ؛
تتولى المراقبة التقنية للتظاهرات والمنافسات
فى ميدان الانتاج الحيوانى *
المادة :2 : تكلف الملديرية العامة للتوزيع. ٍ
والتحويل. بتحديد الطرق والوسائل التى تسمسح
بجمل شروط تموين المنتجات الفلاخية وتصزينها
معقولة ‎٠‏
‏المنتجات الفلاحية *

تفل على المدينيتين التاليتين *
مديرية التسويق ؛
مديرية التحويل ‎٠‏
‏. المادة 22 : : تتكون مدايريه ة التسويق من المديريتين
الفرعيتين التاليتين :
المديرية. الفرعية للتوزيع +
ب المديرية الفرعية للمبادلات' التجارية٠‏
و تكلف يما يأتى.:
تدرس وتقترح أى اجداء يرمى. الى تحسين
تنظيم هياكل التوزيع وشبكات.توزيع
المنتجات الفلاحية ؛
- تحدد الاحتياجات الوطنية فى مجال المنتجات
الفلاحية» وتتخذ أى اجراء يرمى الى ضبط
السوق قصد تلبية الطلب ؛

‎٠‏ تجمع المعطيات وعناص الاعلام المتصلة
بالتسوين والخغزن وتسوزيع المنتجات
الفلاجية, وتحلل تلك المعطيات وتستغلها ؛

‏تنسق تدخل مختلف هيئات التسويق في مجال
تمنوين السكان بالمنتجات الفلاحية ؛ ‎٠‏

‏تشجع تصدير المنتجات الفلاحية *

‏المادة 23 : تتكون مديرية التحويل من المديريتين

‏الفرعيتين التاليتين :

‏المديرية الفرعية للبرمجة »*

‏المديرية الفرعية للتنظيم *

‏وتكلف بما يأتى :

‏تسعى فى سبيل جودة.المنتجات الفلاحية
عن طريق التحويل الزراعى ‏ الغذائى لهذه
المنتجات» لاسيمسا عن طريق التصبير
والتعليةء :

‏_-تشارك؛ بالاتصال مع المصالح المعنية؛ فى
تحديد البرامج والوسائل الهادفة الى تدمية
أعمال التحويل الزراعى الغذائى ء

‏تنسق تنفيذ برامج الانتاج والتحويل ؛

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 20 رجب عام 1400 :

‏تعد وتقترح التنظيم المتصسلبعلاقات
الوحدات الانتاجية مع الهياكل التحويلية
و تسهررعلى تطبيقه 0

‏تساهم فى تحديد أسعار المنتجات الفلاحية.
عند انتاجها واستهلاكها وتضسع المقايين
المتعلقة بها -

‏المادة 24 : يحدد التنظيم السداخلى.؛ من حيث

‏المكاتب للادارة المركزية لوزارة الفلاحة والشورة

‏«الزراعية بموجب قرأر طبقا للتنظيم الجبسارى به

‏العمل *

‏المادة 25 : يلغى المرسوم رقم 69 96 المؤرخ فى
7 محرم عام 1389 الموافق 25 مارس ستة 1969 المذكور
(علاه» والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
الفلاحة والاصلاح الزراعى *
المادة 26 : ينش هجذاالمرسوم فى الجريدة.
الرسمية للجمنهورية الجزائردية الديمقراملية
الشعبية* ٍ ٍ
حرزر: بالجزائر فى 7ترجب عام 2400 الموافق :3
مايو سنة 2980 * ©“

‏الشاذى بن جديد

‏مسمممسسسسسي+*...

‏مرسوم رقم 80 160 مؤّرخ فى 17 رجب عام 400
الموافق 31 مايو سنة 1980 يتضمن تعديد عدد
. المستشارين التقنيين والمكلفين بمهمة
واختصاصاتهم ‎٠‏
‏ان رئيس الجمهورية ؛
-_- بناء على الدستورء لاسيما المادعمان
2 م 20 و 152 منه +
و بمقتضى المرسوم رقم 79 - 39 المؤرخ فى و
ربيع الثانى عام 9 الموافق 8 مارس سنة و7و:

‏والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلها ؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم 70 - 285 .المؤرخ فى
5 رمضان عام 2390 الموافق .يه نوفمين سنة 1970
الثلاثاء 20 رجب عام 1400 ه

والمتضمن شروط توظيف المستشارين التقنيين
والمكلفين بمهمة وأداء مرتباتهم ؛
ويعد الاطلاع على المرسسوم رقم 72 200
المؤرخ فى 27 شعبان عام 392+ الموافق 5 أكتوبر سئة
2 والمتضمن تحديد عدد وظائف المستشارين
التقنيين والمكلنين بمهمسة فى وزارة الفلاحة
والاصلاح الزراعى +
و بمقتضى المرسوم رقم 80 539 المؤرخ فى 17
رجب عام 1400 المواقق 31 مايو سنة 1980 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزرية لوزارة الفلاحة والثورة
الرراعية »
يرسم مايلى : :
المادة الاولى : يكلف المستشارون التقنيون
والمكلفون بمهمة. لدى الادارة المركزية لوزارة
الفلاحة والثورة الزراعية؛ الذين يحدد عددهمم
ووظائفهم أدتام؛ بالاستشارات والدراسات التقنية
والمهام والاعمال الخاصة ‎٠‏
‏المادة 2 : عملا بأحكام المرسوم رقم 70 - 185
المؤرخ في 25 رمضان عام 1390 الموافق 24 نوفمبر سنة
0 المذكور أعلاه. يحدد عدد وظائف المستشارين
التقنيين والمكلفين بمهمة كالآتى :
تشار تقنى؛ يكلف بتحليل تقارير
المصالح اللامركزية والهيئات الموضوعة
تحت الوصاية؛ وتلخيسها ْْ

م متصب مستشار تقنى؛ يكلف بتنسيق
مشاريع التنمية المندمجة ,
الحزب والمنظمات الجماهيرية ؛

ما منصب مستشار تقنى ؛ يساعده مكلفان
بالبحث الزراعى؛ ومنهجية التعميم الفثلاحى,؛

ما منصب مستشار تقنى ؛ يساعده مكلفان
يمهمة. يضطلمان بالقضايا المر تبطة

منصب

7 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

بمداخيل النلاحة وتقنين طرق تسيير
الهياكل الفلاحية وتنظيمها +
- متنصب مستشار تقنى. يساعده مكلف
يمهمة, يتولى الاتصالات مع الصحافة
والاعلام 0
منصب مستشار: تقتىء يسمشاعده مكلف
يمهمة؛ يضطلع بملفات مجلس الوزراء*
المادة3 : يلغى المرسوم رقم.72- 00 المؤرخ فى
7 شعبان عام 1392 المسوافق 5 أكتوبن ستة 1972
المذكور أعلاه *

المادة4 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمةراعلية
الشعبية ‎٠‏ |
حرر بالجزائر فى 17 رجب عام 400 الموافق 37
مايو سنة 1980 *
الشاذلى بن جديد

قرار مؤٌرخ فى 17 رجب عام 1400 الموافق 31 مايو
سنة 1980 يتضمن الغاء الرخص الموّقتة لبيع
بعض المستحضرات المستعملة فى الصحة
النباتية.

ان وزير الفلاحة والثورة الزراعية »

بمقتضى الامن رقم 67 233 الموّرخ فى 6
,شعبان عام 1387 الموافق و نوفمبن سنة 1967 والمتعلق
بتنظيم مراقبة منتجات النباتات الصحية
للاستعمال الفلاحى ؛,

و بمقتضى الامنر رقم 75 :2 المؤرخ فى 176
صف عام 1395 الموافق 27 فبراير سنة 1975 والمتضمن
احداث المعهد الوطنى لحماية النباتات ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 68 182 المؤرخ فى
5 صف عام 1388 الموافق 23 مايو سنة 1968 والمتعلق
بتنظيم لجنة التصديق على المواد المخصصة لحفظ
صحة النباتات والمعدة للاستعمال الفلاحى ء
92

وبمقتضى المرسوم رقم 68 183 المؤرخ فى
5 صفر عام 38 الموافق 23 مايو سنة 1968 والمتعلق
والمعدة للاستعمال الفلاحى .

و بعد الاطلاع على راى لجنة التصديق على
المواد المخصصة لحفظ صحة النباتات والمعدة
للاستعمال الفلاحى ل

ويتاء على اقتراج مدين الانتاج النباتى ‎٠‏

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يمنع بيع جميع المستحضرات
المكو نة من الديبروموكلورو برو بان أو من 2 4 5آت
واستعمالها فى الجزائي +

المادة 2 : وفقا لاحكام المادة الاولى تلغى الرخص
المؤقتة لبيعا لمستحضرات الأتية :

نيماغون 0 15

مبيد الاعشابي ل

- بروشكيليي*

المادة35 : يجب أن تكون المستحضرات التى
يستعملها مختلف المستعملين موضوع تصريح يقدم
للمعهد الوطنى لحماية النياتات ببجرد نشر
هذا القرار فى الجبسريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

المادة4 : تطبق على المخالفين لاحكام هذا القرار
العقويات المنصوص عليها فى المادة 1 من الام رقم
7 - 33 المؤرخ فى 9 نوفمبسر سنة 1967 المشار اليه
إعلاه ‎٠‏

الماد55 : يتشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراصية الشعبية *

حرر بالجزائر فى 7: رجب عام 400 الموافق :3
مايو سنة قود ‎٠‏

سليم سعدى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ثلاثاء 20 رجب عام 1400 ف

وزارة العسدل

ٍ 