رقم 71 - 139 المؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام. 13917 الموافق 26
مايو سنة 1971 :*

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 4 جمادى الاولى عام 1397
الموافق 23 أبريل سنة 1977 يتضمن تنفيذ المداولة رقم 21 المؤرخة
فى 5 مارس سنة 1976 الصادرة عن المجلس الشعبى لولاإية
ورقلة والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية للولاية للميكانيك
العامة

بموجب قرار وزارى مشسترك مؤرخ فى 4 جمادى الاولى عام
7 الوافق 23 أبريل ستة 1977 تنفذ المداولة رقم :2 المؤرخة
فى 5 مارس سنة 1976 الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية
ورقلة والمتعلقة بأحداث مؤسسة عمومية للولاية تسمى
«مؤسسة الميكانيك العامة» .

ان تنظيم وسير هذه المؤسسة يحددان وفقا لاحكام المرسوم

رقم :7 - 139 المؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام 1391 الموافق 20
مايو سئة 1971 .قراد لودع في 4: 8 ربع التالى عام 7 اكموافق 7 ابريل
سئة 1977 يتشمن احداث مؤسسة لاعادة الثربية بالغسيلة

أ ان وزير العدل »

ب بمقتشى الامر رقم 72 2 المؤرخ فى 25 ذى الحجة عام 1391
المرافق 10 فجرابر سنة 1972 والمعضمن قانون تنظيم السجون
واعادة ترريهة المساجيل؛ ولا سنيما الموام 26 في 27 و 28 مله »

يقرر ما غيل :

المادة الاولى ؛ تحدث مؤسسة لاعادة التربية المسيلة .

المادق 2 !1 يكلف مدير تطبيق العقوبات واعادة التربية ومدير
الموظفيل والادارة العامةء كلى فيما يخصه؛ بتتفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريسة
الديمقراطية الشعبية ‎+١‏

حرر بالجزائر فى 18 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 7 أبريل
سنة 2977 +

نوعلام بن حمودة

وزارة التعليم العالى والبحث العلمى

قرار مؤدرخ فى 23 صفر عام 1397 الموافق 12 فبراير سنة
7 يتضمن تعيين لجان الاطروحات

بموجخب 