والطبيعية٠‏

ان رئيس الجمهورية,

-_- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
1 10 و 152 منه»
المؤرخ فى 19 رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمبر
سنة 1907 والمتعلق بالحفريات وحماية الاماكن
والآثار التاريغية والطبيعية؛ لاسيما المادتان 128 و
9 منةه؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 275 المؤرخ
فى 3 رمضان عام 1400 الموافق 15 يوليو سئة 1980
والمتضمن تعديل هياكل الحكومة؛

ونظرا لاحكام الدستور التى تقضى بآن
يكون موضوع الامر رقم 07 - 2501 المؤرخ فى 20

يرسم مايلى :

. المادة الاولى : تعدل أحكام المادة 129 من الامر
رقم 21-7 المؤرح فى 19 رمضان عام ‎١47‏
‏الموافق 20 ديسمين سنة 19067 المشار اليه أعلاه.

«تتكون هذه اللجنة من :

-_- وزير الاعلام والثقافة أو ممثله, رئيساء
ممثلين اثنين للحزب,

م ممثل لرئاسة الجمهورية»

م ممثل لوزارة الدفاع الوطنى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 27 شعبان عام 1401 ى

ممثل لوزارة الداخلية.ء.
ممثل لوزارة المالية.
--_- ممثل لوزارة التخطيط والتهيئة الممرا نية,
ممتثل لوزارة الفلاحة والثورة الزراعية,
ممثل لوزارة الصناعة الثقيلة؛
-_- ممثل لوزارة الصناعات الخفيفة؛
ممثل لوزارة الطاقة والصناعات
البتدروكيماوية؛
ب ممثل لوزارة البريد والمواصلات»
ممثل لوزارة الاشغال العمومية؛
ممثل لوزارة الاسكان والتعمير؛
ممثل لوزارة الشبيبة والرياضة,
م ممثل لوزارة الشؤّون الدينية؛
ممثلين اثنين لوزارة السياحة؛
ممثل لوزارة التربية والتعليم الاساسى»
-_- ممثل لوزارة التعليم والبحث الملمى».
مدير المتاحف والاماكن والآثار التاريخية
بوازرة الاعلام والثقافة؛,
__ نائب مسد ير المتاحف بوزارة الاعلام
والثقافة؛»
_ نائب مداير علم الاثار بوزارة الاعلام
روالثقافة؛ء
ناتئب مدير الاماكن والاثار التاريغيمة
بوزارة الاعلام والثقافة؛
مدير متحف أكاديمية شرشال لمختلف
الامسلحة,؛
مناير متحف المجاهدء
مدير المدرسة المتعددة التقنيات للهندسة
المعمارية والتعمير»
مدير ورشة القصبة ‏ المدرسة التقنية
للهندسة المعمارية والتعمير» *الثلاثاء 27 شعبان عام 1401 ف

المادة 2 : ينش هذا المرسوم فى الجرديدة
الرسمية للجمهورية الجزائردية الديمقراطية
الشعمية ‎٠»‏

حرر بالجزائن فى 24 شعبان عام :340 الموافق
7 يو نيو سنة :198 *
الشاذلى بن جديد

وزارة الشسؤون الدينية

