يضاف :

ب القطاع الصحى فى بجاية

قرار مؤرخ فى 23 رجب عأم 1402 الموافق 17 مايو
‎٠‏ سنة 1982 يتضمن تعديل النطاق الاقليمى
لقباضات الضرائب المختلفة لمستشفى بجاية,
و سا1 لي « و م 1 يات 0
ومستشفى تيارت. ومستشفى سكيكدة.
ومستشفى سوق أهراسء ومستشفى معسكرء
ومستشفى سيقء والقباضة الخاصة بوهرانء
والخروبء ومستشفى عنابةء وتمالوس.

ان وزير المالية؛

بمقتضى الامس رقم 74 69 المؤرج فى 12

جمادى الثانية عام 1394 الموافق 2 يوليو سنة 1974

وبمقتضى المراسيم رقم 81 - 294 ورقم
71 - 295 ورقم 1 290 المؤرخة فى 26 ذى الحجة
عام 1401 الموافق 24 أكتوير سنة 1981 والمتضمنة
انشاء مراكز طبية تربوية ودور للاشخاص المسنين

وبمقتضى القرار المؤّرخ فى 22 محرم عام
6 الموافق 24 يناير سنة 1970 والمتضمن تحديد
النطاق الاقليمى لقباضات الضرائب المختلفة»152 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الثلاثاء 13 شوال عام 1402 ف
يقرر مايلى * المادة 2 : يكلف مدين الادارة العامة ومديرن

المادة الاولى : يعدل الجدول الملحق بالقرار
المؤرخ فى 24 ينايير سنة 1976, فيما يتعلق بقباضات
الضرائب المختلفة لمستشفى بجاية. ومستشفى
سعليف؛ ومستشفى باتنسة.ء ومستشفى تيارت؛
ومستشفى سكيكدة؛ ومستشفى سسوق أهراس:
ومستشفى معسكيء ومستشفى سيق؛ والقباضة
الخاصة بوهران» والخغروب؛ ومستشفى عنابة
وتمالوس وفقا للجدول الملحق بهذ١‏ القرار.

الميزانية والمراقبة ومدير الغرينة والقرض
والتأمينات ومديرن الضرائب؛ء كل فيما يخصه ؛
يتنفيذ هذا القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*
حرر بالجزائر فى 23 رجب عام 2 الموافق
7 مايو سئة 1982 +
عن وزير المالية
الامين العام
محمد طرباش

الجدول الملحق

تعيين القباضات

ولاية بجاية
ولاية سطيسف
م 2 عل :

ولاية باتنة

مستشفى باتنة
ولاية تيارت

مستة 2 ِ- ارت
ولاية سكيكدة

0 ص 1 كيك 1 4
ولاية قالمة

المصالح المسيرة

تاق :
مدرسة الشبان الصم ‏ بجاية

تضاق :

مدرسة الشبان الصم _- سليف
دار المسئين والمعوقين

ب اق :

دار المسنين والمعوقين -_- باتنة

تضاف :
دار المسنين والمعوقينئ - تيارت

تضاف :

دار المسنين والمعوقين -_- سكيكدة
دار الرضع - سكيكدة

تضاف :
دار المسنين والمعوقين ‏ سوق أهراس
الثلاثاء 13 شوال عام 1402 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

0 تعيان القباضات -

ب 1 مع 5 ٍ
مستشفى سيق
ولاية وهمران

التباضة الخاصة بوهران

ولاية قسنطينة

الخغروب
ولاية عنابة

ولايةسكيكدة

تبالوس _

المصالح المسيرة

تشضاق :
دار المسنين والمعوقين ب ممسكن
دار المسنين والمعوقين - سيق

تضاف :
دار المسنين والمعوقين ب وهران
دار الورضع مداوهران

المركن الطبى التربوى - مسرغين

ب اف :
دار المسنين والمعوقين

تشاق :

تضاق :

القطاغ الصحى - تمالوس_

وزارة الك لشؤون الخارجية
مرسوم مؤّرخ فى 10 شوال عام 1402 الموافق 31

يوليو سنة 1982 يتضمن انهاء مهام الامين العام
لوزارة الشؤون الخغارجية +

ان رئيس الجمهورية؛

يناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 111 12
و 176 منه»

و بمقتضى الامن رقم 77 10 المؤرخ فى 11
ربيع الاول عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977
والمتضمن القانون الاساسى للموظفين الد بلوماسيين

والقنصليين»ء

و بمقتضى المرسوم رقم 79- 250 المؤرخ فى
1 محرم عام 00 الموافق أول ديسمبر سنة 1979,
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الشؤون
الخارجية؛

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 24
ذى الحجة عام و39 الموافق 14 نوفمبي ا سنة و3979
والمتضمن تعيين السيد محمد الصالح دمبردى أمينا
عاما لوزارة الشؤون الغارجية؛

يرسم مايلى : ٍ

المادة الاولى : تنهى مهام السيد محمد الصالح
دمبرى بصفته أمينا عاما لوزارة الشؤون الغارجية
غشت سنة 1982, لتكليفه بمهام أخرى.
المادة 2 : ينشر هذا «المرسوم فى الجبريدة

الرسمينسة للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية.

ابتداء من :3 غشت

حرر بالجزائر فى 10 شوال عام 2402 الموافق 37
يوليو سنة 1952 ‎٠‏
‏الشاذلى بن جديد
1544 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الثلاثاء 13 شوال عام 1402 ه

