‏الشاذلى بن جديد

وزارة الثقل والصيد البعرى

مرسوم رقم 1 -- 134 مؤّرخ فى 24 شعبان عام 1401
الموافق 27 يونيو سنة 1981 يتعلق بارتفاقات
الاخلاء والارشاد*

ان رئيس الجمهورية ؛

يناء على تقرين وزين النلقل والصيد
البحرى ؛

_- ويناء على الدستشونرء لا سيما المادتان
20-2 و 152 منه »

وبمقتضى القانون رقم 64 - 244 المؤّرخ فى
3 ربيع الثانى عام 384 الموافق 22 غشت سنة 64و
والمتعلق بالمطارات والمرافق المعدة لسلامة الملاحة
الجوية ,

وبمقتضى الامن رقم 69 33 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام و1389 الموافق 23 مايو سنة و96:»
المعدل والمتمم والمتضمن قانون الولاية ؛

وبمقتضى الامن رقم 74 - 26 المؤرخ فى 27
محرم عام 1394 الممسوافق 20 فبراير سنة 74و
والمتضمن تكوين احتياطات عقارية لصالح البلديات
والنصوص التالية له ؛,

و بمقتضى الاسن رقم 75 89 المؤرخ فى 27
ذى الحجة عام 395: المسوافق 30 ديسمير سنة 175
والمتضمن قانون البريد والمواصلات ْْ

وبمقتضى الامن رقم 76- 43 المؤرخ فى 25
جمادى الاولى عام 3396 المسوافق 25 مايو سنة 976
والمتعلق بقواعد نسزع الملكية من أجل المننسة
الممومية االثلاثاء 27 شعبان عام 1401 ه .

و بمقتضى المرسوم رقم 63 84 المؤرخ فى 5
مارس سنة 1903 والمتغلمن اتنضمام الجزائر الى
الاتفاقية المتعلقة بالطيران المدنى الدولى ولا سيما
ملحقها 64

و بمقتضى المرسوم رقم :83-8 المؤرخ فى 27
جمادى الثانية عام 101: الموافق 2 مايو سنة نقو
والمحدد صلاحيات وزير النقل و الصيد البحرى ء

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تحدد ارتفاقات الاخلاء والارشاد
عملا بأحكام القانون رقم 64 244 المؤرخ فى 22
غشت سنة 1964 المذكور أعلاه وطبقا لنص هذا
المرسوم*

تجرى العمليات الناتجة عن انشاء هذه
الارتفاقات فى اطار التشريع الجارى به المسسل
وبالتناسق مع الاحكام التشريعية والتنظيمية
المنصوص عليها فى ميادين أخرى *

المادة 2 : تسهم هذه الارتفاقات الموضوعة حول
مطارات الدولة المدانية ووسائل تركيباتها فى آمن
الملاحة الجوية وتسمح للطائرات بالتحرك فى تمام

الامن

ولأجل ذلك؛ يوضع تصميم للاخلاء؛ وارتفاقات
لارشاد الملاحة ‎١‏ لجو يه فى كل مطار معنى مع
تر كيباته المحصصة لتسهيل المرور الجوى ‎٠‏

الماد35 : يحدد تصميم الاخلاء المنطلقة التى
وضعت فيها الارتمافقات؛ء وعند الاقتضاء. منطقة
مخصصة لتوسيع أو انشاء المطارات المعنية
والتر كيبات المعدة لضمان أمن الملاحة الجوية ‎٠‏

المادة 4 : يجب أن تراعى المقاييس القصسوى
المطلوب احترامها في كل منطقة تبعا لطبيعة وموضع
الحواجز التى يحتمل أن تشكل خطرا على المرور
الجوى أو تضر بعمل أجهزة الامن وشروط تطبيقها
بالنسبة للمبانى الموجودة والاراضى المفغروسة
أو التى تبنى أو تخرس فى المستقبل *.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

893

المادة د ؛ سيثار الى الحواجز التى تتجباوز
المقاييس القتصوى. كما يعد جدول لما وجد منهاء

المادة 6 : يجب أن يراعى تصميم الاخلاء عند
القيام بأى بناء داخل هده المناطق, وتكون مراعاة
المميزات المتعلقة بهذا التصميم الزامية عند تسليم
رخصة البناء *

المادة75 : تطبق أحكام المادة 14 من القانون قم
4- 244 المؤرخ فى د غثشت ثنة 190 المذكور أعلاء
خارج المناطق التى وضعت عنيها ار تفاقات الاخلاء*.

المادة 3 : تحدد المواصنات التقنية لتصميم
الاخلاء بقرار من وزين النقل والصيد البحجرىء,؛
بعد استشارة وزير الدفاع الوطنى ويصادق على
هذا التصميم بمرسوم يصدر اثر تحقيق فى مدى
المنفعة العامة *

ويجرى تحقيق فى مدى المنفعة العامة أيفضضا

قصد تحديد المنطقة المحتنظ بهاء

لا يترتب تعويض ما على الارتفاق الاحتياطى
الذى يمرض بالنسبة لتلك المنطقة٠‏

وتحدد عند الحاجة؛, كينيات تطبيق هذه المادة
بمنشور *

المادة 9 : يمكن أن تتخغذ التدابير الوقائية
المؤقتة خلال مدة أقصاها سنتانء بقرار من وزير
النقل والصيد البحرى. كلما تأخر وضع تصميم
للاخلاء *

المادة 20 : اذا وق_ع تخفيف الارتفاقات أو
الغاؤهاء بحيث يمكن أن تعود كل الامكنة آو جزء
منها الى حالتها السابقة. حق لادارة أن تطلب
استرجاع التعويض الذى دفحته مقابل ما اعتين
ضررا دائماء بعد خصم كلفة اعادة الاماكن الى
حالتها الاولى أو الى وضعية مماثلة ‎٠‏

وتحدد مقدار المبالغ الواجب تحصيلها طبقا

للتشريع الجارى يه العمل . فى مجال بزع الملكية من
أجل المنفعة العامة **

الجريدة الرسسمية للجمهورية الجزائرية

المادة د : ثنا ارتثاقات الارشاد فى ميدان رقم 9-7و المؤرخ فى

الثلاثاء 27 مجان عام 1401 ف

2 جب عام-1401 الموافق ‏ 16

الملاحة الجوية؛ لبقا لاحكام القانون رقم 4 244 | مايو سنة 1981 المشار اليه أعلا»

الموؤرخ فى 22 أيريل سنة 2964 المذكور؛ أعلاه ‎٠‏

المادة 12 : اذا اتج عن لنشاء ارتفاق الارشاد
فى هذا الاطار ضرر مباشى مادى وحينى بالملكيات
أو المنشآتء وجب دقع تعويض عن الضررء الى
الملاك أو ذوى حقسوتهم؛ ويجب آن يصل طلب
التعويض الى وزين النقل والصيد البحردى؛ خلال
سنتين من تاريخ تبليغ المعنيين؛ تحت طائلة ستوط
الحق .

تتم تسوية التزّاع قى اطار التشريع الجارى
زيه العمل* ٍ

المادة 33 : يكلف وزين النقل والصيد البحرى
يتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية-

حرن بالجزائن فى 4د شعبان عام :40د الموافق
يونيو سنة :93د *!
الشاذلى بن جديد

قرار مؤّرخ فى 10 شعبان عام 1401 الموافق 13 يونيو
سنة 1 يتعلق بشروط تحليق الطائرات
المدنية الاجنبية وتوقفها التقنى **

ان وزير النقل والصيد البحرئ ‏

م يمقتضى المرسوم رقم 83 9و المؤراخ فى
ةا رجب عام :240 المسبوافق 6: ماي سنة :298
والمتضمن شروط تحليق الطائرات الاجنبية قوق
التراب الجزائرى وتوقفها قيه لاغراض تقنية
وتجارية؛ ولا سيما المواد 22 ف 3د و 4 مته ؛

يترون مايل

المادج الاولى : يجب على الطائوات المدنية
الاجنبية التى تقوم برحلات دولية غين تجارية وغير
منتظمة أن ترسل اخطارا قبل بداية الوحلة*:

المادة 2 : تعثى من هذا الاجىاء طائرات الدولة
والطائرات المماثلة لهاء عملا يما ورد فى المرسوم

المادة 3: يجب أن يتضمن الاخملا ار المعلومات
الواردة فى ملحق هذا الترار +

المادة 4 : يرسل مستغل الطائرة دون أى ونيط
آخن الاخطار الى وزارة النتل و الصيد البحدى قبل
المادة 33 من المرسوم قم 38ب 99 المؤرع فى 32 رج
عام 14017 الموافق 10 مايو سنة 19517 المشار اليه
أعلاه *؛

المادة5 5 : يشسس المستغل بأى رفض للاخطار +

المادة 6 : يكلف المدين العام للطيران المدنى
والارصاد الجوية يتنفيذ هذا القرار الذى ينشس
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية *

حر بالجزائ فى 26 شميان عام :240 الموافق

3 يونيو سنة 1981 +
صالح قوجيل

الملحق
لاسا حلات خاصة سيتيب

ا خطار م77
7ب الشهى سمسههاليوم سدسالساعة سم

2م المستغل :

2-2 الاسم

- 3- العنوان البرقى 5 بحن
3 سبب الرحلة اناا

016170770107111 761077071 :9(
070117010107016 1010:

201.1

707050 :0[ 010107077107701

«تمتو تل قمها اسححننا

ماعنا

ادر

4 طراز الطائرة «.

5 طاقم الطائرة :
5 اسم قائد الطائرة ل
5 عدد طاقمها ......... .
3*5 اسم قائى الطائرة الاحتياطي .. لم كعتمت ته متوتمزه

107070170707777 1679711

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 27 شعبان عام 1401 ف

16 الركاب

6 الإمتمة .د

ا ا لا اح الت
مصمسرز نها بالطن م
6 نرع الامتفة فينصت ميات مت
7 خط الرحلة :
7* التحليق : نقاطه المميزة »م
7 التوقف : الأول .لصتت ام
الوشسيط جلجحت تت ص

1 لاخير 7070767 103110000707077 701010

قرار مؤٌرخ فى 10 شعبان عام 1401 الموافق 13 يونيو
سنة 1981 يتضمن تعيين المطارات التى
تستعملها الطائرات الاجنبية فى توقفها التقنى
والتجارى *

ان وزير النقل والصيد البحرى *

بمقتضى المرسوم رقم 81 98 المؤرخ فى
2 رجب عام 17 الموافق 16 مايو سنة :198
والمتضمن تعيين مطارات الدولة؛

وبقتضى المرسوم رقم 83 - 9و9 المؤرخ فى
2 رجب عام 1401 المسوافق 16 مايو سنة 1981
والمتضمن شروط تحليق الطائرات الاجنيية فوق
التراب الجزائرى وتوقفها فيه لاغراض تقنية
وتجارية؛ ولا سيما المادة 3 منه ؛»

يقرر مايلى

المادة الاولى : تعين المطارات التى ضبطت
قائمتها فى المادتين 2 و 3 آدناه؛ لتوقف أى طائرة
أجنبية تدخل القطى الجزائرى؛ تطبيتا لاحكام
المادة3 من !مسوم رقم 81 99 المؤرخ فى 12 رجب
عام 7 الوافق د ايو سنة 1981 المشار اليه
أعلاه *

المادة 2 : تعين المطارات الآتى ذكر ها للتوقف
الاول آو الاخير م ‎٠‏

الجزاش / هوارى بومدينء

ب عنابة / المالح؛

قستطينة / عين البايء

ب حاسى مسعود / وادى عرارة؛

داوهمسران / السانية.؛

تامتراست / أقنارء

ب زارزايتين / اين أمناس *“

الماد33 : تعين المطارات الآتية للتوقف التقنى
الوسيطط :

-_- أدرارء.

-_- بوسمادة.؛

جساتت؛

الوادى؛ء

غرداية,

- تيسارت.»ء

تيميمسون»

توقرت *

المادة 4 : ينشسى هذا القسرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطلية
الشعبية *

حرر بالجزائن فى 10 شعيان عام 1407 الموافق
3 يونيو سنة 1981 +
صالح قوجيل

وزارة الاسكان والتعمير

