
ل"

.مرسوم رقم 82 251 مؤرخ فى 10 شوال عانم 1402
الموافق 31 يولبو سنة 1982 يتضمن المصادقة
على تعديل المادة 9 من الاتفاق المتعلق بتنظيم
أعمال مؤتمر رؤساء دول البلدان الصحراوية
وحكوماتها الذى تم فى مؤتمر القمة السادس
المتنعقسد فى 28 و 29 مارس سنة 1982
بنواقشط ‎٠ +٠‏
ان رئيس الجمهورية,

م بناء على تقرين وزينر الشؤون الخغارجية؛
وبناء على الدستورء لاسيما المادة 111 17

منسهة»
وبمقتضى القانون رقم 63 225 المؤّرخ فى

8 يونيو سنة 1963 والمتضمن المصادقة على ميثاق

الوحدة الافريقيةء
وبمقتضى المرسوم رقم 83 39 المؤزرخ

فى 2 رمضان عام 1401 الموافق 4 يوليو سنة :198

والمتضمن المصادقة على الاتفاقية المتعلقة بتنظيم '

أشغال مؤّتس رؤّساء دول وحكومات البلدان
الصحراوية الموقمة فى 9 مارس سنة 1980 فى
ياماكو,

و بعد الاطلاع على تعديل المادة 9 من الاتفاق
المتعلق بتنظيم أعمال مؤتمس رؤّساء دول وحكومات
البلدان الصحراوية الذى تم فى مؤتمر القمة
السادبس المنعقد فى 28 و 29 مارس سنسة 1982

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يصادق على تعديل المادة 9 من
الاتفاق المتعلق بتنظيم اعمال مؤتمر رؤساء دول
البلدان الصحراوية وحكوماتها الذى تم فى مؤّتمس
القمة السادس المتعقد فى 28 و 29 مارس سنة 1982

بتواقشط؛, وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

الماد238 : ينشر هذا المرسسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائررية الديمقراطية
الشعبية*

حرر بالجزائى فى 20 شوال عام 1402 الموافق

أ :3 يوليو سنة 3982.

الشاذلى بن جديد

لمتحت

تعديل المادة 9 من الاتفاق المتعلق بتنظيم أعمال
مؤتمر رؤساء دول وحكومات البلدان الصحراوية

المادة و : (النص الجديه) :

«يجتمع المجلس فى دورة عادية مرة كل سنة.
وتعقد هذه الدورة على التسوالى فى كل بلثب؛
باستدعاء من وزين خارجية البلد المضبف الذى
يردأس أعمال الدورة فحسب ‎٠‏

اما الرئيس الدورى لمجلس الوزراء فتدوم
فترة انتدابه مدة ما بين قمتين لمسؤتمر رؤساء
الدول والحكومات *

يحق للمجلس أن يعقد دورة استثنائية. بطلب
من أحد الاعضاء بشرط أن توافق سائر البلدان على ,
ذلك ‎٠‏

وفى هذه الحالة يدعو رئيس مجلس الوزراء
الى عقد الدورة ويترأس أعمالها.

تعقد الدورة الستنوية التى تحضى مباشرة
لمؤ تمر رؤساء الدول والحكومات» فى ذات اتلد
الذى يعقد فيه المؤتمرء.الثلاثاء 3د شوال عام 1402 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

133

عن الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبيةء | عن الجمهورية الاسلامية الموريتانية

صاحب الفغامة الشاذلى بن جدايد رئيس
الجمهورية والامين العام لحزب جبهة التحرير

الوطنى.
عن جمهورية مالى؛

صاحب الفخامة اللواء موسى اتراورى رئيس
الجمهورية؛ الامين العام للاتحاد الديمقراطى
للشعب المالى (ت *د * ش *م*)

عن جمهورية التشاد »
صاحب الفخامة ككونى اعويدى رئيس حكومة
الاتحاد الوطنى المؤقتة رئيس الدولة *

صاحب الفخامة المقدم محمد خونا ولد هيدالة
رئيس اللجنة العسكرية للغلاص الوطنىء رئيس

'الدولة *

عن الجماهرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية,
صاحب الفخامة الرائد الركن غبد السلام
جلود عضو القيادة التاريغية لثورة الفاتح من
سبتمير؛ رئيس وفد الجماهيرية٠‏
عن جمهورية النيجرء
صاحب السعادة السيكد داوودا ايالى وزيي
الخارجية والتعاون ممثل ضاحب الفخامة العقيد

سينى كونتشى رئيس المجلس المسكرى الاعلىء

رئيس الدولة ‎٠*‏

وزارة الدفاع اللوطنى

