بموجب مرسوم مؤرخ فى 11 شوال عام
2 الموافق آول غشت سنة 1982 يعين السيد
عمرو الدباق مستشارا تقنيا يتولى الدراسة
ومتابمة منشورات الاعلام الخاص بالمالية *

قرار مؤُرخ فى 21 رجب عام 1402 الموافق 15 مايو
سنة 1982 يتضمن احداث قباضة للضرائب
المختلفة ببلدية بجاية ومستشفى بجاية ‎٠‏

ان وزير المالية,

بمقتضى الامى رقم 74 69 المؤرخ فى 12
جسادى الثانية عام 1394 الموافق 2 يوليو سنة 1974
والمتعلق باصلاح التنظيم الاقليمى للولايات.

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 22 محرم عام
6 الموافق 24 يتاي سنة 1976 والمتضمن تحديد
النطناق الاقليمى لقباضات الضرائب المختلفة.
والخغصوص التي عدلته أو تممته؛

الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3ز شوال قام 1492ف

- وبتاء على اقتراح مدير الضرائب»

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تحسسدث فى بجاية قباضات
للضرائب المختلفة تسميان : قباضة الضرائب
المختلفة لبلدية بجاية؛ وقياضة الضرائب المخعلفة ‎٠‏
‏لمستشفى بجاية * ٍ

المادة 2 : تكلف قباضة الضرائب المختلفة
لبلدية بجاية التى انشئت بموجب القرار المؤرخ فى
4 يناير سنة 1976 بتحصيل ايزادات الخزينة ماهدا
الغرامات التى عهد لقباضة الضرائب المختلفة
لمستشفى بجاية لمعاينتها وتحصيلها و تصفيئها ‎٠‏

المادة3 : يكون مقر قباضتى الضرائب المختلفة

المادة 4 : يعدل ويتمم الجدول الملحق بالقرار
ارخ فى 22 محرم عام 1396 الموافق 24 يناي سنة
6, طبقا للجدول الملحق بهذا القرار »

المادة 5 : تطبق أحكام هذا القرار ١ابتداء‏ من
أول يوليو سنة 1982 ‎٠‏

المادة65 : يكلف مدير الادارة العامة ومدير
الميزانية والمراقبة ومدير الغزيسة والقرض
والتامينات ومدير الضرائب؛ كل فيما يخصه,
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الزسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية*

حرر بالجزائر فى 21 رجب عام 1402 الموافق
5 مايو سنة 1982 +

عن وزير المالية
الامين العام
محمد طرياشالثلاثام 13 شوال عام 1402 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجدول الملحق

البلديات الموجودة فى

تعيين القباضة والمقر | دائرة الاختصاص

زلاية بجاية

تلنغى

تضاف
بلدية بجاية بجاية

الاقليمى للقباضة

141
المصالح المسيرة الاخرى
ايلفى:

المكتب الخيرى فى بجاية

مدرسة الشبان الصم ببجاية

مصلحة البقل الحضرى

مصلجة الميساه .

مصنع الاسمنت والمعاجس.
يضاق :

المكتب الخيرى - بجاية

مصلحة التقل الحضرى

مصلحة الميسساء

مصنع الاسمنت والمحاجي
يضاف :

ب القطاع الصحى فى بجاية

