‏الشاذى بن جديد

‏مسمممسسسسسي+*...

‏مرسوم رقم 80 160 مؤّرخ فى 17 رجب عام 400
الموافق 31 مايو سنة 1980 يتضمن تعديد عدد
. المستشارين التقنيين والمكلفين بمهمة
واختصاصاتهم ‎٠‏
‏ان رئيس الجمهورية ؛
-_- بناء على الدستورء لاسيما المادعمان
2 م 20 و 152 منه +
و بمقتضى المرسوم رقم 79 - 39 المؤرخ فى و
ربيع الثانى عام 9 الموافق 8 مارس سنة و7و:

‏والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلها ؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم 70 - 285 .المؤرخ فى
5 رمضان عام 2390 الموافق .يه نوفمين سنة 1970الثلاثاء 20 رجب عام 1400 ه

والمتضمن شروط توظيف المستشارين التقنيين
والمكلفين بمهمة وأداء مرتباتهم ؛
ويعد الاطلاع على المرسسوم رقم 72 200
المؤرخ فى 27 شعبان عام 392+ الموافق 5 أكتوبر سئة
2 والمتضمن تحديد عدد وظائف المستشارين
التقنيين والمكلنين بمهمسة فى وزارة الفلاحة
والاصلاح الزراعى +
و بمقتضى المرسوم رقم 80 539 المؤرخ فى 17
رجب عام 1400 المواقق 31 مايو سنة 1980 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزرية لوزارة الفلاحة والثورة
الرراعية »
يرسم مايلى : :
المادة الاولى : يكلف المستشارون التقنيون
والمكلفون بمهمة. لدى الادارة المركزية لوزارة
الفلاحة والثورة الزراعية؛ الذين يحدد عددهمم
ووظائفهم أدتام؛ بالاستشارات والدراسات التقنية
والمهام والاعمال الخاصة ‎٠‏
‏المادة 2 : عملا بأحكام المرسوم رقم 70 - 185
المؤرخ في 25 رمضان عام 1390 الموافق 24 نوفمبر سنة
0 المذكور أعلاه. يحدد عدد وظائف المستشارين
التقنيين والمكلفين بمهمة كالآتى :
تشار تقنى؛ يكلف بتحليل تقارير
المصالح اللامركزية والهيئات الموضوعة
تحت الوصاية؛ وتلخيسها ْْ

م متصب مستشار تقنى؛ يكلف بتنسيق
مشاريع التنمية المندمجة ,
الحزب والمنظمات الجماهيرية ؛

ما منصب مستشار تقنى ؛ يساعده مكلفان
بالبحث الزراعى؛ ومنهجية التعميم الفثلاحى,؛

ما منصب مستشار تقنى ؛ يساعده مكلفان
يمهمة. يضطلمان بالقضايا المر تبطة

منصب

7 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

بمداخيل النلاحة وتقنين طرق تسيير
الهياكل الفلاحية وتنظيمها +
- متنصب مستشار تقنى. يساعده مكلف
يمهمة, يتولى الاتصالات مع الصحافة
والاعلام 0
منصب مستشار: تقتىء يسمشاعده مكلف
يمهمة؛ يضطلع بملفات مجلس الوزراء*
المادة3 : يلغى المرسوم رقم.72- 00 المؤرخ فى
7 شعبان عام 1392 المسوافق 5 أكتوبن ستة 1972
المذكور أعلاه *

المادة4 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمةراعلية
الشعبية ‎٠‏ |
حرر بالجزائر فى 17 رجب عام 400 الموافق 37
مايو سنة 1980 *
الشاذلى بن جديد

قرار مؤٌرخ فى 17 رجب عام 1400 الموافق 31 مايو
سنة 1980 يتضمن الغاء الرخص الموّقتة لبيع
بعض المستحضرات المستعملة فى الصحة
النباتية.

ان وزير الفلاحة والثورة الزراعية »

بمقتضى الامن رقم 67 233 الموّرخ فى 6
,شعبان عام 1387 الموافق و نوفمبن سنة 1967 والمتعلق
بتنظيم مراقبة منتجات النباتات الصحية
للاستعمال الفلاحى ؛,

و بمقتضى الامنر رقم 75 :2 المؤرخ فى 176
صف عام 1395 الموافق 27 فبراير سنة 1975 والمتضمن
احداث المعهد الوطنى لحماية النباتات ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 68 182 المؤرخ فى
5 صف عام 1388 الموافق 23 مايو سنة 1968 والمتعلق
بتنظيم لجنة التصديق على المواد المخصصة لحفظ
صحة النباتات والمعدة للاستعمال الفلاحى ء
92

وبمقتضى المرسوم رقم 68 183 المؤرخ فى
5 صفر عام 38 الموافق 23 مايو سنة 1968 والمتعلق
والمعدة للاستعمال الفلاحى .

و بعد الاطلاع على راى لجنة التصديق على
المواد المخصصة لحفظ صحة النباتات والمعدة
للاستعمال الفلاحى ل

ويتاء على اقتراج مدين الانتاج النباتى ‎٠‏

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يمنع بيع جميع المستحضرات
المكو نة من الديبروموكلورو برو بان أو من 2 4 5آت
واستعمالها فى الجزائي +

المادة 2 : وفقا لاحكام المادة الاولى تلغى الرخص
المؤقتة لبيعا لمستحضرات الأتية :

نيماغون 0 15

مبيد الاعشابي ل

- بروشكيليي*

المادة35 : يجب أن تكون المستحضرات التى
يستعملها مختلف المستعملين موضوع تصريح يقدم
للمعهد الوطنى لحماية النياتات ببجرد نشر
هذا القرار فى الجبسريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

المادة4 : تطبق على المخالفين لاحكام هذا القرار
العقويات المنصوص عليها فى المادة 1 من الام رقم
7 - 33 المؤرخ فى 9 نوفمبسر سنة 1967 المشار اليه
إعلاه ‎٠‏

الماد55 : يتشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراصية الشعبية *

حرر بالجزائر فى 7: رجب عام 400 الموافق :3
مايو سنة قود ‎٠‏

سليم سعدى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ثلاثاء 20 رجب عام 1400 ف

وزارة العسدل

ٍ 