932

مرسوم رقم 81 - 141 مؤرخ فى 2 رمضان عام 1401
الموافق 4 يوليو سنة 1981 يتضمن انشاء سلك
مساعدى المصالح الاقتصادية بوزارة
الداخلية +
ان رئيس الجمهورية,
-_- بناء على تقرير وزيرن الداخلية؛
وبناء على الدستورء؛ لاسيما المادتان 111 10

و 1062 منه,؛
وبمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى

2 صف عام 1380 الموافق 2 يونيو سنة 1966

والمتضمن القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛

المعدل والمتمم؛
يرسم مايلى :

الفصل الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : ينشاً بوزارة الداخلية, سلك

لمساعدى المصالح الاقتصادية *
المادة 2 : يتولى مساعدو المصالح الاقتصادية

مساعدة واب المقتصدين تحت سلطة مدير المؤسسة

وكاتبها العام *
ويشاركون فى مهام التسيين المادى والمالى؛

وانجاز الاشغال الادارية والمحاسبة, كما يقومون

يتأطير الموظفين الاداريين المكلفين بالتنفيذ وموظفى

الخدمة ‎٠»‏
‏ويمكنهم أن يخلفوا المقتصد المساعد فى حالة

حصول مانع له أو غيابه ‎٠*‏
‏الماد35 : يسير وزير الداخلية سلك مساعدى

المصالح الاقتصادية ‎٠‏

المادة 4: يعد مساعدو المصالح الاقتصادية
فى حالة الخدمة الفعلية بمؤسسات التكوين التابعة

لوزارة الداخلية *.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 رمضان عام 1401 في

الفصل الثانى
التوظيف

المادة 5 : يعين مساعدو المصالح الاقتصادية
التابعة لوزارة الداخلية؛ حسب الآتى :

من بين المترشحين الناجحين فى اختبارات
امتحان التخرج, من الور الثانى فى مراكق
التكوين الادارى »

فى حدود 20 70 من الوظائف الشاغرة. من
طريق الامتحان المهنى المغخصص لاعوان الادارة,
الذين لا تتجاوز أعمارهم 0 سنة على الاكد_سرء
ويثبتوان أقدمية خمس سنوات فى تاريخ الامتحان*

الماد65 : تحدد كيفيات تنظيم الامتحانات
المهنية بقرار مشترك تصداره وزارة الداخلية
والسلملة المكلفة بالوظيفة العمومية, طبقا لاحكام
المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى 12 صفس عام
1356 الموافق 2 يونيو سنة 1960 المذكور أعلاه *.

وتنشر قوائم المترشحين المقبونين للمشاركة
فى المسابقة وقوائم المترشحين الناجحين فى
اختبارات الامتحانات فى نشره التكوين الادارى *.

المادة 7 : يعين مساعدو المصالح الاقتصادية
الذين وظفوا حسب الشروط المحددة فى المادة 5
أعلاه؛ متمر نزن؛ ويمكن ترسيمهم بعد سنة واحدة
من التمرين؛ اذا آدرجت أسماؤهم فى قائمة الكفاءة
للوظيفة المقصودة؛ وتعد هذه القائمة؛. حسب
الاحكامالواردة فى المادة 9 م نالاس رقم 66 - 133
المؤرخ فى 2 يو نيو سنة 19006 المذكور أعلاه. لجنسة
ترسيم تتكون من :

المدير العام للادارة والوسائل أو ممثله»,

رئيساء

مدير مؤسسة ؛

نائب مدير مقتصد مرسم ء :

ب مساعد للمصالح الاقتضادية ‏ مرسم *

وترسم السلطة التى لها صلاحيبة التعيين
المترشحين الذين تقيلهم لجنة الترسيم فى الدرجةالثلاثاء 5 رمضان عام 1401 يه

الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة 9 أدتام»
مع مراعاة أحكام المادة 5 من الممسوم رقم 66 137
المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966 *

واذا لم يرسمواء أمكن هذه السلطة؛ بعد
استشارة اللجنة المتساوية الاعضاء فى السلاك آن
تمتح المعنى تمديد التمرين سنة أخرى أو تعيده
-الى سلك أعوان الادارة أو تسرحه؛ مع مراعساة
أحكام المادة 7 من المرسوم رقم 60 151 المؤرخ فى
2 يونيو سئة 1900 ‎٠+‏

المادة85 : تنشر مقسررات تعيين مساعدى |

المصالح الاقتصادية وترسيمهم وترقيتهم وانهماء
مهامهم فى نشرة التكوين الادارى ‎٠‏
‏الفصل الثالث
المرتب
المادة 9 : يصتشف سلك مسساعدى المصالح
الاقتصادية بوزارة الداخلية؛ ‎٠‏ فى السلم 9 المنضشوص
عليه فى المرسوم رقم 66 - 137 المؤرخ فى 2 يونيو
سنة 6 والمتضمن انشاء السلالم الخاصة بمر تبات
أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم -
الفصل الرابع
أحكام خاصة
المادة 10 : تحدد نسبة مساعدى المصالع
الاقتصادية بوزارة الداخلية الذين يمكن انتدابهم
أو احالتهم على الاستيداع ب 20 // من عدد المناصب
المالية التابعة للسلك ‎٠‏

المادة :2 : يتمتع مساعدو المصالح الاقتصادية
فى وزارة الداخلية بالعطل النظامية-
ا لفصل الغامس
أحكام انتقالية

المادة 2: : يجوز أن يدمج مساعدو الممسالح
الاقتصادية المنتدبون لمؤسسات التكوين التابمة
لوزارة الداخلية العاملون عند نش هذا المرسوم.
فى السلك المنشاً بموجيه *.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

933

المادة 13 : ينشي هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهوريسة الجزائرية الديمقراطية
الشعبية»ء ‏ .
حرر بالجزائر فى 2 رمضان عام 1401 الموافق
4 يوليو سنة ‎٠1981‏
‏. الشاذلى بن جديد

قرار وزارى مشترك مؤؤرخ فى 3 رجب عام 1401
الموافق 7 مايو سنة 1981 يتصمن تنفيذ المداولة
رقم 5 المؤّرخة فى 11 يو نيو سنة 1980 و الصادرة
عن المجلس الشعبى لولاية قالمة والمتعلقة
باحداث مؤسسة عمومية ولانيه لنكهرية ‎٠‏

بموجب 