الأحلدا 12 جمادى الاولى عام: 01397

>> وزارة الداخلية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 26 دبع الثائى عام 1397

الموافق 15 مارس سنة 1977 يتضمن تحديد شروط تطبيسق

المرسوم رقم 73 - 138 امور فى 10 رجب عام 1393 الموافق 9

غشت سنئة 1973 فيما يخص تسيير بعض اعتمادات التسييبر
لوزارة العدل

ان وزير الداخلية ووزير المالية.ء
ب بناء عل تقرير وزير العدل »

وبمقتضى الامر رقم 69 33 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
89 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن قانون الولاية +

- وبمقتفضى المرسوم رقم 5 - 282 المؤرخ فى 23 رجب عام
5 الموافق 17 نوفمبر سئة 1965 والمتضمن تنظيم وزارة
العدل + ِ

وبمقتضى المرسوم رقم 70 83 المؤرخ فى 8 دبيع الثانى
عام 0 الموافق 12 يونيو سنة 1970 والمتضمن تنظيم المجلس
التنفيذى للولاية »

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 73- 138 المؤرخ فى 10 رجب
عام 1393 الموافق و غشت اسنة 1973 والمتضمن تحديد تسيير
اعتمادات التسيير المخصصة للمجالس التنفيذية لنولايات +

يقرران ما يل -:

المادة الاولى : ان تسيير الاعتمادات المخصصة لدفع الاجور
المترتية عن الانشطة والتكاليف الاجتماعية للموظفين المعيئين
لتسيير القضاء (المجالس القضائية والمحاكم) وكذا مكاتب التوثيق
المقامة بالولاية. تبقى من اختصاص المصالح المركزية لوزارة
العدلء وذلك تطبيقا لاحكام المقطع 3 من المادة 3 من الملرسوم
رقم 73 138 المؤرخ فى 170 رجب عام 1393 الموافق و غشت سئة
3 المشار اليه أعلاه +

المادة 3 : ان التسيير الاستثنائى للاعتمادات المنصوص عليها
بموجب المادة الاولى أعلاه. الذى تقوم به المصالح المركزية لوزارة
الغدل؛ ينتهى فى 37 ديسمبر سنة 1977 . ا

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

حرر بالجزائر فى 26 ربيع الثانى عام 1397 اللوافق 175 مارس
سنة 19077 .

ٍ عن وزير الداخلية عن وزير المالية

الكاتب العام الكاتب العام
عبد الْعْد العقبى محفوظ عوفى

الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية

872

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 6:ربينع الشسانى عام 1397

الموافق 26 مارس سنة 1977 يتضمن تنفيذ المداولة رقم 2 المؤرخة

فى 24 أبريل سنة 1976 والصادرة عن المجلس الشعبى لولايية

أم البواقى والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية للولاية مكلفة
بترقية وتسيير الصناعات المحلية

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 6 ربيع الثانى عام
7 الموافق 26 مارس سنة 1977 تنفذ المداولة رقم 2 المؤرخة
فى 24 أبريل سئة 1976 والصادرة عن المجلس الشعبى لولاية
أم البواقىء والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية للولاإية
تسمى «شركة ترقية وتسيير الصناعات المحلية» ‎٠‏

ان تنظيم وسير هذه المؤسسة يحددان وفقا لاحكام المرسوم
رقم 71 - 139 المؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام :139 الموافق 26
مايو سنة 1971 ‎٠+‏

قرارد وزارى مشترك مؤرخ فى 20 زبيع الثانى عام 1397
الموافق 9 أبريل سنة 1977 يتضمن تنفيذ المداولة رقم 9 المؤرخة
فى 13 أكتوبر سنة 1976 الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية
سطيف والمتعلقة بأحدات مؤسسة عمومية للولاية مكلفة
بالمنشآت الاساسية وأشغال الطرق

بموجب قرار وزارى مشترك. مؤرخ فى 20 ربيعالثانى عام
7 الموافق و أبريل سنة 2977 تنفذ المداولة رقم و المؤرخة
فى 13 أكتوبر سئة 1976 الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية
سطيف والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية للولاية تسمى
«شركة المنشآت الاساسية وأشغال الطرق» ‎١ ٠‏

ان تنظيم وسير هذه المؤسسة بحددان وفقا لاحكام المرسوم.

رقم 71 - 139 المؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام. 13917 الموافق 26
مايو سنة 1971 :*

