حرر بالجزائنى فى 20 جمادى الاولى عام 402:
الموافق 6: مارس سنة 3982. بوعلام بن حمودة
قرار مؤرخ فى 20 جمادى الاولى عام 1402 الموافق

6 مارس سنة 1982 يتضمن تعيان مفتشيات

أملاك الدولة وتحديد دوائر اختصاصها

ان وزير المالية ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

123

بمقتضى الامن رقم 74 69 المؤرخ فى 32
جمادى الثانية عام 1394 الموافق 2 يوليو سنة 1974
والمتعلق بأاصسااح التنظيم الاقليمى للولايات
والنصوص التابعة له ؛,

ويمقتضى القرار المؤرخ فى 4: صقن عام
0 الموافق 20 أبريل سنة 2970 والمتضمن تعيين
مكاتب أملاك الدولة وتحديد دوائن اختصاصها ؛

وبعد الاطلاع على القرار المؤؤرخ فى 16
محرم عام 1395 الموافق 29 يناي سنة 1975 والمتضمن
تعيين منتشيات أملاك الدولة وتحديد دوائي
اختصاصها » ِ

يقرر م يل :
المادة الاولى : تحدد قائمة منتشيات أملاك

الدولة ودوائر اختصاصها بولاية المسيلة طبقا
للجدول التالى :

م " 1ن المفتش ات

مفتشية أملاك الدولة فى المسيلة

دوائر اختصاصها
المسيلة :
المسيلة ‏ حمام الضلعة ‏ أولاد دراج أولاد عدى
القبالة المعاضيد ب برهوم. بت مقرة ب عين

الغضراء م جزار مصيف شلال.

سيدى عيسى :

سيدى عيسى ب عزن الحجل ‏ ونوغة.

بوسعادة :

بوسعادة ‏ بن سرور ‏ سيدى عامر ‏ أولاد شيدى
ابراهيم.

عين الملمسج :
عين الملج ‏ سليم ب

رحمة.

مجدل ‏ جبل مسعد - أولاد

المادة 2 : يعدل ويتمم الجدول الملحق بالقرار
المؤؤرخ فى 29 يناي سنة 1975, طبقا للجدول أعلاه.
المادة 3 : يكلف مدير. الادارة العامة ومدير
الميزانية والمراقبة ومدير الخرينسة والقرض
والتأمينات ومدير أملاك الدولة والشسؤون

المقارية, كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 20 جمادى الاولى عام 1402
الموافق 16 مارس سنة 1952. بوعلام بن حمودة11””4
وزارة الشسؤون الخارجية
قرار مؤّرخ فى 18 رمضان عام 1402 الموافق 10 يوليو
سنة 2 يتضمن اعلان نتاتج الامتحان المهنى
والمسابقة للالتحاق بسلك الوزراء المفوضين
والمستشارين وكتاب الشؤون الغارجية.

بموجب قرار مؤرخ فى 18 رمضان عام 1402
الموافق 10 يوليو سنة 1982, يملن نجاح المترشحين
الآتية أسماأهم حسب درجة الاستحقاق, فى

الامتحان المهنى للالتحاق بسلك الوزراء المفوؤضين.

والمستشارين وكتاب الشؤون الغارجية :

1 صالح لبديوى؛

2 حميد حرايق*»

3 عبد المجيد طرش*

4- عبد الجبار بن بوزيد؛

5-رابح بن أو مشرية,

6 لحسن بن يونس؛

7 صالح العمياشى؛

8 عبد الكريم زيلمى؛

9 أحمد الاقرع؛

0- عمرو العمراوىء

32 - مرزاق الغلام؛

2 مليكة خوجة.

3- عمرو عرقبء

4- عبن المجيد صناعة؛

15 عيد القادر باليلى.

ويعلن عن نجاح المترشحين الآتية أسماؤهم؛
حسب درجة الاستحقاق, فى المسابقة على أساس
الاختبارات للالتحاق بسلك الوزراء المفوضين
والمستشارين وكتاب الشؤون الغارجية :

1 مصطفى زغلاشء

2- عبد الرحمن حميداوى»,

3- محمد عنصرء

4 عبد الله خاموء

: ِ متساو ِ
4- نور الدين قواوء يمان

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 20 شوال عام 02م ف

6 الطامى مالك
7 عبلة ميهوبىء
8ت عبد الحفيظ حراق»
9 نورة راجىء

0 كمال بوغابة,
0- محمد ايركىء :
2 سيد على عبد البارى؛

متساويان

3- مراد بن مهيدىء

4- مخلوف بورذقء

5 الزهراء بن ذيب.
الاضافيون :

1 خالد دحمان»

جلول العجاء_: امتساويان

قرار مور فى 18 رمضان عام 1402 الموافق 10 يوليو
سنة 1982 يتضمن اعلان نتاتج الامتحان المهنى
والمسابقة على أساس الاختبارات والمسابقة
على أساس الشهادات للالتحاق بسلك
ملحقى الشؤون الخغارجية.
بموجب قرار مؤرخ فى 18 رمضانٍ عام 1402
الموافق 0 يوليو سنة 1982, يعلن نجاح المترشحين
الآتية أسماؤهم حسب درجة الاستحقاق. فى
الامتحان المهنى للالتحاق بسلك ملحقى الشؤون
الخارجية :
1 مراد بوسالم؛
2- بوعلام بريمء
3- قويدر بوهراوة؛
4 ب نيد 1

5 عوامر بن طالب»
الثلاثاء م شوال عام 2 ميهي

6 ل شا

: شر شالىء متساويان
6 محفضوظ خوجة,
8 سعدية صغصساف,»
. . تساو يا"
8 قويدر بوخلاطء ٍْ دين

10 اباية عيد للى.

ويعلن عن نجاح المترشحين الآتية أسماؤهم؛
حسب درجة الاستحقاق؛ فى المسابقة على أساس
الاختبارات للالتحاق بسلك ملحقى الشؤون
الخارجية :

1 م 2 ا فى+
الشافعى أولاد موسى»
3 محفوظ هدانء
.4 محند الحسين زيدانى»
5 محمد صالح لو بيسىء
6 حناش زمورىء
7 بلخيى بازين؛ء
8 نور الدين متنصسورء
9 زروق الطاه بن كرطوسة,
0 عم قويقا ّْ
. حّ .- بان
0 عسرو الاكحل. إنتساد ن
ويعلن عن نجاح المترشحين الآتية اسماؤهم,
حسب درجة الاستحقاق؛ فى المسابقة على اساس
الشهادات للالتحاق بسلك ملحقى الشؤون
الخارجية :
1 بويك أو الثفقيه؛
جمال حموشء
3- ليلى لمشارى؛

4 حسين خميجبسة؛

ل ب عبد القادر ريقطدى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
قرار مؤٌرخ فى 18 رمضان عام 1402 الموافق 10 يوليو

برك

سنة 1982 يتضمن اعلان نتائج الامتحان المهنى
والمسابقة على أساس الاختبارات والمسابقة
على أساس الشهادات للالتحاق بسلك
الكتاب القنصليين للشؤون الغارجية. *

بموجب قرار مؤرخ فى 18 رمضان عام 111402
الموافق 10 يوليو سنة 2982 يعلن نجاح المترشحين
الآتية أسماؤهم حسب درجسة الاستحقاق. فى
الامتحان المهنى للالتحاق بسلك الكتاب التنصليين
للشؤون الخارجية :

1 الجيلالى دحمان»
2- زهيرة جميلى.

ويعلن عن نجاح المترشحين الآتية أسماؤأهم؛
حسب درجة الاستحقاق, فى المسابقة على ساس
الاختبارات للالتحاق بسلك » الكتاب التتصليي
للشؤون الخارجية :

عبد الله التونسى؛ء
2 رشيد رجائى؛
3- أحسن درديش؛»
4 توفيق عيد الرحمن»
5 كمال معدادى؛
6 محفوظ غرتاؤٌوطى»
7 ميلود بن الزرقاء.
8 نور الدين كركب ؛
8 حيدر ساولىء
0 بشي بوجممة.

ويعلن عن نجاح المترشحين الآتية أسماؤهم؛
حسب درجة الاستحقاق,؛ فى المسابقة على أاساس
الشهادات للالتحاق بسلك الكتاب التنصليين
للشؤون الخارجية :

1 مكى أو غيدنى»

عزير خلفاوى»
زب سعد عيدورسيء
176

4- الطيب بوسليمانى»

5- محمد خليقى؛

6 تذير زورارء

7- يسميتة لوزينى؛

8 عبد المجيد ب بن الوصيف؛
9 مختار بوقرة.

0- مجيد سليمسى.

وزارة الداخلية

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى أول رمضان عام
2 المسوافق 23 يونيو سنة 1982 يتضمن
الترخيص بتنظيم يانصيب لفائدة اللجنة
المركزية للخدمات الاجتماعية والثقافية
للبريد والمواصلات.

ان وزين الداخلية »

ووزير المالية ء:

بمقتضى الامن رقم 77 5 المؤرخ فى أول
ربيع الاول عام 1397 الموافق ود فبراير سنة 2977
والمتضمن تنظيم اليانصيب 0

ود بمقتضى القرار المؤٌرخ فى 8 محرم عام
8 الموافق 9 ديسمين سنة 1977 والمتعلق بتطبيق
أحكام الامس رقم 5-77 المؤرخ فى أول ربيع الاول
عام 1397 الموافق و3 فبرايرن سنة 1977 والمتضمن
تنظيم اليانصيب َْ

ويناء على طلب اللجنة المركزية للغدمات
الاجتماعية والثقافية للبريد والمواصلات بتاريخ
7 يونيو سنة 1982
والشؤون العامة والتلغيص بوزارة الداخلية.

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : يرخص للجنة المركزية للخغدمات
الاجتماعية والثقافية للبريد والمواصلاتء بتنظيم
ها نصيهبء. يبلغ رأسماله الاسى 12.600.000 دج

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 20 شوال: عام 1402 ف

المادة 2 : يخصص ايراد اليانصيب كالئلا
لفائدة اللجنة المركزية للغخدمات الاجتماعية
والثقافية للبريد والمواصلات.

و يجب اثبات ذلك قانونا.

المادة3 : يجب ألا تتجاوزء فى أى حال
مصأريف 7 اليانصيب وشراء الجوائزن خمسة
عشر فى المائة (15 0 من رأسمال الاصدار.

المادة5 4 : يجب أن تحتوى الاوراق المعروضة
للبيع على ما يلى :
رقم الورقة*
تاريخ هذا القرار ؛
تاريخ السحب وساعته ومكائه ؛
مقر المجموعة المستفيدة ؛,
سعر الورقة؛,ء :
مبلغ رأسمال الاصداز المرخص به »
عدد الجوائن وتعيين الجوائن الرئيسية
منها ء
ب الزام الرا بحين بسحب جوائزهم خلال خمسة
وآربعين يوما (45) من تاريخ السحب ؛,
و تصبح الجوائن غير المطالب بها بعد هذه
المدة, حقا مكتسبا للمؤسسة بحكم القانون.
المادة5 : يمكن بيع الاوراق عن طريق التجول
والايداع والعرض للبيع عبن التراب الوطنى.
ولا يمكن فى أى حال زيادة سمرها ولا يمكن
تسليمها مكافأة عن بيع أى بضاعة. ويمنع البيع
فى المنازل.
المادة 6 : ينتهى بيع الاوراق قبل ثمانية 0
أيام على الاقل من تاريخ السحب. وتجمع الاوراق
غير المبيعة فى مقر المجموعة قبل السحبء ويوضع
كشف عنها لهذا الفرض
المادة 7 : يجب أن يدقع ايراد بيع
قبل السحب الى خزينة ولاية الجزائر.

أو يدون تأشيرة رئيس لجنة المراقية..

بيع الاوراق
ب 0

الثلاثاء 20 شوالأعام 2 فى
المادة5 8 : يجرى سحب وحيد وعلنى لليانصيب
يوم 23 ديسمبن سنة 1982 على الساعة الرابعة يعد
وتلغى فورا كل ورقة غير مبيعة يكون رقمها
حامل الورقة المبيعة.

المادة 9 : لا يرخص بأى تغييرم لتاريخ
السحب.
المادة 0 : يجب أن تكون الارقام الرابجة

والجوائز المطابقة لها وكذلك مهلة سحب تلك
الجوائن من الرابحين موضوع اشهار يتم خلال 48
ساعةء عن طريق اعلان يعلق فى مقر المؤمسسة
المستفيدة وفى مكان السحب؛ وعند الاقتضاء
ينشر فى جريدة يومية.

المادة :1 : تتولى مراقبة اليانصيب لجنة مؤلفة
من السيد محمد عبد الكريم نائب بوزارة الداخلية
رئيساء وممثلا لوزارة الداخلية؛ ومن أمين الخزينة
لولاية الجزاتى ممثلا لوزارة المالية» والسيد ربيقة
ممثلا للمجموعة المستفيدة. وتتحقق هذه اللجنة
من السين السليم لجميع العمليات المرتبطة
باليانصيب.

المادة 12 : يرسل تقرير عام عن سير الياتصيب
بعد شهرين من السحب؛ الى المديرية العامة للتنظيم
والشؤون العامة والتلغيصن بوزارة الداخلية.
ويشتمل هذا التقرير الموقع من طرف لجنة المراقبة
على ما يلى :

- نموذج الاوراق »

عدد الاوراق المعروضة للبيع ء*

كشف الاوراق غير المبيعة ؛,

عدد الاوراق المبيعة »

م سص الورقة ,

الايراد الاجمالى للبيع +

مصاريف تنظيم اليانصيب »

م الايراد الصافى لليانصيب 0

لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

127

الاستعمسال المفصسل للايراد الصافى
لليانصيب +
م محضس السحب ,
قائمة الجوائق التى لم يسحبها أصحابهما
خلال المدة المقررةء. واصبحت بذلك حقا
مكتسبا بحكم القانون للمؤسسة ؛,
الاشهار المنظم.
المادة 33 : يترتب على عدم مراعاة أحد
الشروط المفروضة آعلاه. سحب الرخصة بحكم
القاتون.؛ دون المساس بالعقوبات المنصوص عليها
فى القانون.
المادة 14 : يكلف المدير العام للتنظيم والشؤون
العامة والتلغيص بوزارة الداخلية ووالى الجزائر»
كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائي فى أول رمضان عام 462
الموافق 23 يوئيو سنة 7982.

عن وزير الداخلية عن وزير المالية

الامين العام الامين العام
دحو ولد قابلية محمد طرباش

وزارة النقل والصيد البحرى

