
وزارة الداخلية
قرار وزارئ مشترك مؤدخ فى 7 رجب عام 1401

الموافق 21 ماي سنة 1981 يتضمن الترخيص
بتنظيم يانصيب لفائتدة اتحادية الخدمات
التكميلية المدرسية بولاية معسكر »+

ان وزين الداخلية,

ووزين المالية,ء

-. يمقتضى الاسس رقم 77 5 المؤرخ فى أول
ربيع الاول عام 1397 الموافق 29 فبراير سنة 1977
والمتضمن تتة تنظيم الياذ نصيب»

ب و يبمقتضى القرار المؤرخ فى 8 محرم عام
7 الموافق 9 ديسمبس سننة 1977 والمتعلق بتطبيق
أحكام الام رقم 5-77 المؤرخ فى أول ربيع الاول
عام 7 الموافق 9 فبراين. سنة 12977 والمتضمن
تنظيم اليانصيبء

ويناء على طلب اتحادية الخدمات التكميلية
المدرسية المؤرخ فى 30 ديسمين سنة 1980 بولاية
معسكر؛» ٍ
الشؤون العامة والتلغيصس بوزارة الداخلية؛

يقترران مايلى :

المادة الاولى : يرخص لاتحاديسة الخدمات
بالتكميلية المدرسية بولاية ممسكر بتنظيم يانصيبٍ
يبلعٌ رأسماله الاسمى 99*50 دذ+*ج*

المادة 2 8 يخصضص ايراد اليانصيب الصافى
كاملا لفائدة الخدمات التكميلية المدرسية بولاية
معسكر على أن يثبت ذلك قانوئيا *

المادة 3 يجب الا جتجاوزا يأى حالء مصاريف
تنظيم اليانصيب وشراء الجوائلاء خمسة عشي فى
الماثة (15 //) من رأسمال الاصدار *!

المادة 4 يجب أن تحتوى الاوراق الممروضة
للبيع على مايلى :

م رقم الورقة,؛

م تاريخ هذا القرار»

تاريخ السحب وساعته ومكاثه»

ب مقر المجموعة المستفيدة,

.م سم الورقة؛

ميلغ رأسمال الاصدار المراخص به

عدد الجوائل» وتعيين الجوائز الرئيسية
فيهاء

ب الزام الرابحين يأخذ جوائزهم خلال خمسة
وأربعين (45) يوما من تاريسخ السحبء وتصبح
الجوائز غير المطالب بها فى نهاية المهلة حقا
مكتسبا للمؤسسة بيحكم القانون *

المادة 5 : يمكن بيع الاوراق عن طريق التجول
والايداع والمرض للبيع عبن تراب ولاية معسكر
ولا يمكن بآية حال زيادة سعرهاء ويمضع البيع في
المتازل*

المادة 6 : ينتهى بيع الاوراق قبل ثمانية أيام

| على الاقل من تاريخ السحب» وتجمع الاوراق غير

المبيعة فى مقر المجموعة قبل السحبء وتحرر
بيان عنها لهذا الفرض ‎٠‏

المادة 7 : يجب أن يدقع ايراد بيع الادراق قبل
السحب الى خزينة ولاية معسكر *

أو يدون تأشيرة رئيس لجنة المراقبة -
المادة 8 : لليانصيب سحب وحيد وعلنى يوم 28

يوثيو ستة :198 على الساعة الثانية يمت الزوال
بمدرسة مارى كورى المختلطة بالمحمدية,الثلاثاء 12 رمضان عام 1401 ف

وتلفى فورا كل ورقة غير مبيعة يكون رقمها
حامل الورقة المبيعة*.

المادة 9 : لا يرخص أى تغيير فى تاريخ
السحب *
المادة 0 : يجب أن تكون الارقام الرابحة

والجوائز المطابقة لها وكذلك مهلسة أخذ تلك
الجوائز من الرابحين موضوع اشهار يتم خلال
8 ساعةء عن طريق الاعلان الملصسسق فى مقر
المؤسسة المستفيدة وفى مكان السحب؛ والتشي
فى جريدة يومية *.

المادة 17 : تتكون لجنة مراقبة اليانصيب من

مدين التنظيم والادارة المحلية رئيسا وممثلا لوزارة
المالية؛ والسيد سليمان مولاى مثقلا للمجموعة

1 0 تقيد .
وتتحقق هذم اللجنة من الشين .السليم لجميع

العمليات المرتبطة بالياتصيب ‎٠‏

الماد1238 : يرسل تقرير عام عن سير اليانصيب
بعد شهرين من السحب الى المديرية العامة للتنظيم
,والشؤون العامة والتلخيص بوزارة الداخلية,
ويشتمل هذا التقرين على مايلى :

ا نموذج الاوراق»

عدد الاوراق المعروضة للبيع؛

كشف الاوراق غير المبيعة,

عدد الاوراق المبيمة,

م سعر الووقة؛

الايراد الاجمالى للبيع»*

مصاريف تنظيم اليانصيب»

ت النسبة المئوية لمصاريف التنظيم من رأسمال
الاصدار».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

951

الاستعمال المفصل للايراد الصسافى
لليانصيب؛

ما محصضس السحب؛

قائمة الجوائن التى لم يأخذها الرابحون
خلال المهلة المقررة وأصبحت حقا مكتسبا نتيجة
لذلك بحكم القانون للمؤسسة»

الاشهار المنظم *

المادة 13 : يترتب على عدم مراعاة أحد
الشروط المفروضة؛ أعلام؛ سحب الرخصة بحكم
القانون دون الاخلال بالعقوبات المنمصسوص عليها
فى القانون *

الماد8 14 : يكلف المدين المام للتنظيم والشؤون
العامة والتلخغيص بوزارة الداخلية ووالى معسكر
كل فيما يخصه بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمينة للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية -

حرر بالجزائي فى 17 رجب عام 14017 الموافق
1 مايو سنة 1981 *

عن وزير الداخلية .| عن وزير المالية

دحو ولد قابلية مزاد بن أشنهو ‏

وزازة الصناعات الخفيفة

