
الجريدة الرسمية للجعهورية الجزانيية .___..

مرسوم زقغ 81 هت 147 مؤرخ فى 9 رمضان عام 1401
الموافق 11 يوليو سنة 1981 يتمم ويعدل المرسوم
رقم 68 242 المؤٌرحخ فى 3 ربيع الاول عام
8 الموافق 30 مايلو سنة 1968 والمتضمن
القانون الاساسى الخاص بمفتشى الخزينة٠‏

. ان رئيس الجمهورية » ٍّ
- بناء على الدسثضورء لا سيما المادتان
32 - 20 و 152 منه »
وبمقتضى الامن رقم 66 133 المؤّرخ فى 32
صف عام 1386 الموافق 2 يوانيو سنة 1966 والمتضمن
القاثون الأساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم ْْ
وبعد الاطلاع على المدرسوم رقم 8 - 242
لمؤرخ فى ذ د بيع الاول عام 988 الموافق 30 مايو
سنة 1968 والمتضمن القانون الاساسيى الخاص
بمفتشى الخزينة؛
يرسم مايلى :
المادة الاولى : تتمم المادة 4 من المورسسوم رقم
8 - 242 المؤؤرخ فى 3 بيع الاول عام 1388 الموافق
0 مايو سنة 1968 بماياتى :
والمادة 4 » المترشحون السذين نجحوا فى
اختبارات امتحان التخرج من ماكز التكوين
الادارىء فرع «مفتشى الخزينة» ‎٠‏
‏(الباقى بدون تغيير)*
الماد25 : تعدل وتتمم المادة 7 من المرسوم رقم
8 ب 242 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق
0 مايو سئة 1968 على الشعى التالى ؛
«المادة7 : تعين السلطة ألتى لها صلاحية
التعيين المترشحين المسجلين في قا ثمسسة القبسول
والموظفين 7 تطبيقا للمادة 4# ع) أغلاه؛ فنشين ‎٠‏
‏للغزينة متمرثين؛ وعليهم أن يياقوا تهانهم
فى التاريخ المتضوصى غليه فى هذا القواوا ويمكن
تأجيل تاريخ تنضيبهم بضغتهم مفتشين فى الغر ينه900

الى تاريخ لاحق بقرار من السلطة السابقة الذكر ‎٠‏
‏اذا قدموا أعذارل مقبولة, واذا لم يقدمُوا أعذارا
مقبولة ولم يحترموا الاجل المحدد لهم فقدوا حقهم
فى النجاح*.

اذا لم يمض التزاما بخدمة الدولة بهذه الصفة طبقا
للتنظليم المعمول به ‎٠‏ وفى حالة الاخلال بهذا الالتزام
أو الانقطاع عن أداء المهام اكثى من ثلاثة أشهمس
يعد تاريخ تنصيبه مفتشا متمرناء يتعرض المهنى
للمقوبات الواردة فى التنظيم المممول به»٠‏

الماد38 : تعدل المادة 8 من ال