الشمبية+ -

حرر بالجنائل فى 10 شوال عام 1402 الموافق
يوليو سنة 1982 * الشاذلى بن جديد

الموافق 3:1 يوليسو سنة 1982 يتضمن انشاء
مركز وطنى للفرق الرياضية الوطنية*.

ان رئيس الجمهورية,

بناء على تقرين وزين الشبيبة والرياضة؛

وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
3 -- 10 و 152 منه +

و بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى 172
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القاتون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم؛ ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقه؛

و بمقتضى الاسن رقم 76ت :8 المؤرخ فى 29
شوال عام 1390 الموافق 23 أكتوبر سنسة 1976
والمتضمن قانون التربية البدنية والرياضية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 5385 الموافق 14 أكتوير
سنة 1965 والمحددة يموجبه التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوير
سنة 1965 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين؛ء

و بمقتضى المرسوم رقم 81 - 77 المؤرخ فى
0 جمادى الثانية عام 1401 الموافق 25 أيريل سنة
1 المعدل بالمرسوم رقم 82 38 المؤرخ فى 27
ربيع الاول عام 1402 الموافق 23 يناير سنة 1982
والذى يحدد صلاحيات وزين الشبيبة والرياضة,

لاسيما المادة 5 منه؛
ير سم مايلى :
الباب الاول
التسمية ‏ الشخصية - المقر

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع
ادارىء تتمتع بالشخصية المدنية و بالاستقلال المالى
وتسمى «المركن الوطنى للفرق الوظئية» ‎٠‏الثلاثاء 13 شوال عام 1402 هف

المادة 2 : يخضع المركز الوطنى للفرق الوطنية
المشار اليه فيما يأتى «بالمركز» لوصاية الوزير
المكلف بالرياضة*

المادة 3 : يكون مقن المركل بمدينة الجزائرء
ويمكن نقله بمرسوم الى أى مكان آخر من التراب
الوطنى * ٍ

المادة 4 : يمكن انشاء ملحقات تابعة للمركز
عند الاقتضاء؛ء بقرار وزارى مشترك بين الوزيي
المكلف بالرياضة ووزير المالية*

الباب الثانى
الهمسدف

المادة 5 : يمثل المركن اطارا لتجمع الفرق
الوطنية الرياضية وتحضيرها *

وهوء لهذا الفرض» مكلف يما ياتى :

توفي الشروط المادية والتقئية والنفسية
الكفيلة بضمان تجمع الشرق الوطنية و تحضير هاء

توقير ظروف الحياة المشتركسة للفرق
الوطئية وتنظيم أنشطة ثقافية وترويحية لفائدة
اعضائهاء

توفير أحسن ظروف العمل لاطارات الفرق
الوطنيةء

ضمان تنظيم قترات تدريبية وندوات
واجتماعات وملتقيات وطنية ودولية. تتعلسق
بأنشطة الحركة الرياضية الوطنئية.

استقبال رياضيين مواطنين وأجانب فى
نطاق التظاهرات الرياضية الدولية المنظلمة
بالجزائر *:

الباب الثالث
التنظيم الادارى
المادة 6 : يتولى ادارة المركز مجلبس ادارة

و يسيره مدين بمساعدة عون محاسب..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الفصل الاول
مجلس الادارة

المادة 7 : يتالف مجلس الادارة الذى يرأسه
المدير المكلف برياضة النخبة فى وزارة الشبيبة
والرياضة؛ من :

أ) أعضاء يحكم القانون :

- المدير المكلف بالادارة. العامة فى وزارة
الشبيبة والرياضة؛ آو ممثله؛

ممثل لكتابة الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى»

-_- ممثل لوزارة المالية؛

مدير المصلحة المركزية للرياضة السكرية
أو ممثله ‎٠‏

ب) أعضاء منتغبون :

ممثلان للاتحاديات الرياضية يتتخيهنا
أمثالهماء
ينتخبهما امثالهناء

ممثلان للموظفين الاداريين واللستخدمين
فى المركن ينتخبهما زملاؤهماء

عضوان من أعضاء الفرق الوطنية ينتخيهما
زملاؤهما *

ج) أعضاء يعينهم الوزير المكلف بالرياضة :

شخصان يتم اختيارهما نظرا لكفاءتهما لما
يوليانه من عناية لمشاكل الرياضة*

المادة858 : يشارك مدير المركز والمراقب المالى
والمون المحاسب فى اجتماعات مجلس الادارة
مشاركة استشارية.

ويتولى مدير المركز أمانة مجلس الادارة *
ا

156

الماد95 : يمكن مجلس الادارة أن يستعين بأى
شخص مختسص فى المسائل المدرجة فى جدول
الاعمال.

المادة 10 : يعين أعضاء مجلس الادارة بقرار
من الوزين المكلف بالرياضة لمسدة ثلاث سنوات
قابلة للتجديد وبناء على اقتراح من السلطات التى
ينتمون اليها٠‏

وتنتهى عضوية أعضاء مجلس الادارة المعنيين
يسبب وظائفهم أو صفتهم بانتهاء هذه الوظائف أو
المسفة.

وفى حالة انقطاع عضوية عضر من أعضاء
مجلس الادارة, فان العضو الجديد المعين يغلفه
حتى انتهاء تلك العضوية *.

المادة 11 : تعد وظائف أعضاء مجلس الادارة
مجانية على آنه يمكن أن تخصص لهم تعويضات
الدنقل وفقا للتنظيم الجارى يه العمل *

المادة 12 : يتداول مجلس الادارة» بناء على
تقرير مدير المركز؛ وفى اطار التنظيم الجارى به
ولاسيما فى المواضيع الآتيمة :

النظام الداخلى للمؤسسة,؛
: مشاريع الميزانية والحسابات الادارية
والتسييرية الخاصة بالمؤسسة.؛

ب الصفقات والملاحق فى اطار التنظيم الجارى
به العسلء

اقتناء الاملاك المتقسولة والتنازل عنها
والايجارات؛ء

الغاء الاشياء المنقولة؛

مشاريع توسيع المؤسسة أو اصلاحهاء
انشاء ملحقات للمؤسسة ادو تحويلها او

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 13 شوال عام 1402 ف

-_- برامج صيانة المبانى والتجهيزات والحفاظ
عليهاء

جدول توزيع أعداد العاملين فى حدود
الاعداد القانونية؛

قبول أو رفض الهبات والوصايا دونما
كلفة؛ء أو شرط؛ أو تخصيص عقارى؛

اتسوية الغلافات؛

ب تقرين النشاط السنوى الذى يعده و يقدمه
مداير المؤسسة ‎٠‏

المادة 13 : لا يجوز لمجلس الادارة قانونيا أن
يتخذ قرارات من شآنها أن تفضى الى ننفقسات
تتجاوز حدود الاعتمادات الماليسة المخغصصسسة
للمؤسسة *

المادة 4 : يجتبمع مجلس الادارة اجباريا فى
دورة عادية مرتين فى السئة على الاقل, بدعوة من
رئيسه *

ويمكنه أن يجتمع فى دورة استثنائية بناء على
دعوة من رئيسه آو بطلب من المدير آو الوذير
الوصى آو ثلثى آعضاء المجلس.
المجلس جدول أعمال الاجتماعات
بناء على اقتراح من مدين المركز +

وترسل الاستدعاءات مصحوبة بجدول الاعمال
والوثائق اللازمة لدراسته» الى أعضاء مجلس
الادارة قبل خمسة عنس (55) يوما على الاقل من
التاريخ م المقرر للاجتماع *

ويمكن تخفيض هذا الاجبل بالنسبة الى
الدورات الاستثنائية *

المادة 5 :؛ لا تصح مداولات مجلس الادارة
الا بحضور نصف أعضائه على الاقل +

واذا لم يحصل هذا النصاب؛ دعى مجلس
الادارة الى الاجتماع من جديد خلال الغمسة عشر
0 يوما الموالية للتاريخ تم المقرر لعقد اجتماعه

يحدد رئيس
الثلاثاء 13 شوال عام 1402ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاول» وحينئذ تصح مداولاته كينا كان عدد
أعضائه الحاضرين ‎٠‏

تتخذ القزارات بالاغلبية البسيطة من أصوات
أعضائه الحاضرين؛ وفى حالة تعادل الاصوات يكون
صوت الرئيس مرجحا٠‏

الملدة 16 : تثبت مداولات مجلس الادارة فى
محاضض وتسجل فى دفتى خاص مرقوم وموقع *

وكل محضر من محاض مجلس الادارة يوقعه
رئيس الجلسة وآمينهاء ثم يرسسل الى الوزير
الوصى؛ والى أعضاء مجلس الادارة فى الشهمسي
الموالى لتاريخ الاجتماع*

المادة 17 : تكون قرارات مجلس الادارة 'قابلة
للتنفيذ فى أجل ثلاثين (30) يوما كاملة ابتداء من
تاريخ ارسال المحض الى الوزين الوصى الا اذا
صدرت معارضة صريحة منه؛ أو قرار بتأجيل
التنفيذ.

وفى حالة ما اذا كانت ثمة معارضة أو طلبت
معلومات مكملة. فان مداولات جديدة تغدو
ضرورية؛ ثم ان الوثائق أو المعلومات المطلوبة
ترسل فى ظرف ثلاثين (30) يوماء اعتبارا من تاريخ
صدور المعارضة أو طلب المعلومات المكملة.

لا تنفد القرارات المتعلقة بمشاريع الميزانية
والحسابات؛ وقبول الهبات والوصاياء الا بعد
موافقة صريحة من الوزير الوصى ووزير المالية.

الفصل الثانى
المدير

المادة 78 : يعين مدير المؤسسة بم سوم
بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالرياضة*

وتنهى مهامه على الشكل نفسه *

المادة 19 : يتولى المدير تنفيذ قرارات مجلس
الادارةء. وهو مسؤول عن السير المام للمؤسسة.

يقوم مدير المؤسسة بما يأتى :

- يمارس السلطنة السلمية على جميبع
المستخدمين»

- يعين وينهى مهام الاعوان الموضوعين تحت
سلملته فى نطاق المقود السارية عليهم؛ باستثناء
الاعوان الذين تقررت طريقة أخرى لتميينهم»

يمد مشروع الميزانية. ويتولى الالتزام

‎١‏ بالنفقات والامن" بصرفهاء

‏يعد الحساب الادارى الخاص بالمؤسمسة؛

‏يعقد الصشققسات والمعقود وفقا للاحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء ٍ
ويرسله الى الوزير الوصى بعد مداولات مجلس

‏الادارة»
‏يمثل المؤسسة فى جميع أعمال الحياة
المدنية.
يتولى أمانة المجلس: الادارى*
الباب الرايع
التنظيم المالى
الفصل الاول
اعداد الميزانية واقرارها

‏المادة 20 : تشتمل ميزانية المؤسسة على باب
للموارد وباب للمصاريف *

‏:) تشتمل الموارد على ما يأتى :

‏الاعاثات المالية المخصصة للتسيير
والتجهيز فئ اطار الاحكام القانونية والتنظيمية
الجارى بها العمل؛

‏الهبات والوصايا الممنوحة والمقبولة طبقا
للتنظيم الجارى به العملء

‏المؤارد المختلفة المرتبطلة بعمل المؤسسة ‎٠‏

‏2) تشتمل المصاريف على نفقات التسيير
والتجهيز كما تتضمن بصورة عامسة المصاريف
اللازمة لتحقيق المؤسسة أهدافها وصيائة أملاكها.
1556 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الثلاثاء 13 شؤال عام 1402 ف
المادة 1 : يعرض مشروع ميزانية المؤسسة,: الباب الغامس
الذى يعده المدين» على مجلس الادارة للتداول أحكام مغتلفة

فى شأته.

4 يعرض على موافقة الوزين الوصى قبل
ثة أشهر على الاقل م من يداية السنة المالية التى
يتلق بها٠‏

وبعد ذلك يتولى الوزين الوصى تقديم مشروع

الميزانية لوزير المالية وفقا للاجراءات التنظيمية'

الجارى بها العمل *

المادة 22 : وفى حالة ما اذا لم تحصل الموافقة
على مشروع الميزانية فى مطلع السنة الماليةء فان
عمليات الانفاق اللازمة لتسيين المؤسسة يمكن
القيام بها وفقا للاحكام التشريمية البارى بها
العمل..

الفصسل الثاتى
تنفيذ الميزانية ومراقبتها

المادة 23 : مدير المؤمسسة هو الآس بصرف
الميزانيةء فهو يتولى الانفاق وياس بالصسرف فى

جدود الاعتمادات المالية المقررة فى ميزانية كل.

سنة مالية كما يعد ستدات الايرادات ‎٠‏

المادة 24 : تمسك حسابات المؤسسسة على
الشكل الادارى وفقا لقواعد المحاسبة الممومية ‎٠‏

المادة 25 : يتولى مسك الكتابات الحسابية
وتداول الاموال عون محاسب يعينه وزين المالية,

ويمارس مهامه وفقا للتنظيم الجارى به العمل *

المادة 26 : ترسل الموازنة والحسابات الادارية
وتقرير التشاط السنوى الخاص بالسنة المنصرمة؛,
مصحويا كل ذلك بآراء مجلس الادارة؛ وبتقرين
الهيئة المكلفة بالمراقبة؛ الى الوزين الوصى ووزين
المالية*

المادة 27 :
مراقب مالى يمينه وزين المالية+

المادة 28 : يحدد التنظيم الداخلى للمؤسسة :
بقرار مشترك بين الوزين الوصى ووزين المالية٠‏

المادة 29 : يحدد النظسام الداخلى للمؤسسة
بقرار من الوزين الوصى *

المادة 0 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة :
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمق_راطية

الشعبية*
حدر بالجزائى فى 30 شوال عام 3402 الموافق
1 يوليو سنة 1982 *.

الشاذلى بن جديد

