حرر بالجزائر فى و رمضان عام :540 الموافق
2 يوليو سنة ‎٠1981‏
‏الشأذلى بن جديد

مرسوم رقم 81 151 مؤرخ فى 9 رمضان عام 1401
الموادق 11 يوليو سنة 1981 يتضمن نقل اعتماد
الى ميزانية وزارة السياحة*

8 الات سي
ا لس ا وطق الم مس ""

أن رئيس الجمهورية ؛
بناء على تقرين وزين المالية ء

س د بناء عل الدتفشسون؛ لا سيعنا الادتان '

210-12 152 مله فى

: الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائر» م 1401 ل

الثلاثاء 13 رمضان قا

- و بمقتضى القانون وقم 80 12 المؤرخ فى
3 صف عام 7 المسسوافق 31 ديستمبن سنة 1980
والمتضمن قانون المالية لسنة 1981 الممدل. لاسيما

المادة :5 منه »

و بمقتضى المرسوم رقم 80 96 المؤوخ فى
3 صف عام 1401 المسوافق 1 ديسمبين سنة مقو

والمتضمن توزيع الاعتسسادات المخصصة لوزيسي

لسئة :1:98 »,

و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 23 صقر عام
1 الموافق 1 ديسمير سنة 1980 والمتشعحن توزيع
الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتوكة

و يتقتضى المرسوم رقم :8 - 3د المؤرخ فى
5 ربيع الاول عام 1401 الموافق :3 ينايي سنة بقوع
والمتضمن ضبط أجور الموظفين»
يرسم مايلى ::
الحادة الاولى : يلغى حن حيرا نية سنة رقو اعضاو
قدره مليون وثلاثمائة آلف دينار (300+000 ٠ع‏ مج
مقيد فى ميزانية الدولة؛ فى البابين المبينين في
الجدول دا» الملحق بهذا المرسوم٠‏
الماذة 3 ؛ يخصصض ليزا نية سنة :5و: افقححاد
قدوه مليون وثلاثمائة الف دينار (000+ 306 فج
ويقيد فى ميزانية وزارة السبياحة, فى البابئين
المبينين فى الجدول «بء الملحق بهذا المرسوم -
المادة35 : يكلف وزير المالية ووزير السياحة.
كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينش فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
تحر بالجزائرن فى 9 رمشنان عام :240 الموافق
1 يوليو منة ضور
| الشاذلى بن جديدالثلذثاء 12 رمضان عسام 1401 ها الجريدة الرسمية للصمهورية الجزائرية 95
ا ب ا ا ا ا اغاغ اتا سس سا اس م
الجسدول «ا»

وزارة السياحة
العنوان الشالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون ... مرتبات العمل
5 9ه الادارة المركزية ‏ التعويضات والمنح المختلفة 90٠و‏
مجموع الاعتمادات الملفاة من ميزانية وزارة
السياحة : 0*0
التكاليف المشتركسة
العنوان الشالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون . مرتبات العمل
0و اعتماد أحتياطي لتحسين حالة موظفى الدولة 0ه « مدا

لسلسم ...سوام لند.سس:

مجموع الاعتمادات الملغاة من ميزانيسة التكاليف
المشتركة ا 0*0
المجموع العام للاعتمادات الملغاة من ميرانيسة
2*00*00
الجسدول «ب»
وزارة السياحة
العنوان الثالث
وسائل الممالح
القسسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
7 :0 الادارة المركزية ‏ الاجور الرئيسية 0م ‎+٠‏ مم8
21-5 مديريات السياحة بالولايات ‏ الاجور الرئيسية 00*00

مجموع الاعتمادات المخصصنة ليزانيسة وزارة
66

