قر ارات الولاة

قرار مؤّرح فى 9 رجب عام 6 الموافق 7 يوليو سنة 1976

صادر عن والى عنابة يتضمن تخصيص قطعة أرض كائتة بعنابة

كفائدة وزارة العمل والشدؤون الاجتماعية لازمة لبناء مكتب لليد
العاملة للنساء ' للنساء رأونامو

بموجب قرار مؤرخ فى 9 رجب عام 1396 الموافق 7 يوليو
سئة 6 صادر عن والى عنابة. تخصص لفائدة وزارة العمل
والشؤون الاجتماعية,. قصد بناء مكتب لليد العاملة للنساء
«أنامو» بعنابة قطعة أرض من أملاك الدولة تبلغ مساحتها
0 م2 وتابعة للقطاع المسيرة ذاتيا الشيخ الطاهر وتحمل
رقم 504 من مخطط التجزثة المطابق للرقم 436 من مخطط
مسح الاراضى (القسم ب «من السهل الصغير» 4*

ويعاد وضع العقار المخصصء . بحكم القانونء تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه *
ههه االيد: + :

