
..

مرسوم رقم 581 148 مؤرخ فى 9 رمضان عام 1401
الموافق 1 يوليو سنة 1981 يتمم ويعدل المرسوم
رقم 8 م 244 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام
8 الموافق 30 مايلو سنة 1968 والمتضمن
القانون الاساسى الخاص بالاعوان المحاسبين
التابعين للدولة٠‏

ان رئيس الجمهوزرية *

10-1 و 152 مته»

م و بمقتضى الامن رقم 66 33 المؤرخ فى 52 .
صف عام 2386 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية, المعدل
والمتمم 0

ب ويعد الاطلاع على المرسوم رقم 68 ب 44د
الموؤؤزخ فى 3 ربيع الاول عام 1988 الموافق 30 مايو
ستة 2968 والمتضمن القانون الاساسى الخاص
بأعوان الدولة المحاسبين »

المادة الاولى : تعدل المادة 7 من المرسوم رقم

8- جهه المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق
0 مايو سنة 1968 على النحو التالى :

«المادة 7 : مراعاة للاحكام الواردة فى صالح

أعضاء جيش التحرين الوطنى والمنظمة المدنية

لجبهة التحريي الوطنى؛ يوظف أعوان السدولة
المحاسيون حسب ب الآتى بالثلاثاء 12 رمضان عام 1401 هف

) من بين المترشحين المتخرجين من الممهمد
التقنولوجى للمالية والمحاسبة وفقا للشروط التى
يحددها القرار الوزارى المشترك بين وزير المالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية »

ب) عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات

التى يحدد بر نامجها وكينياتها وتشكيل لجنتهمسا
بقرارن مشترك بين وزين المالية والسلملة المكلنفة

بالوظيفة الممومية*

ويمكن أن يشارك فى هذه المسايقة المترشحون
الذين يبلغون حد السن المنصوص عليها فى المادتين
27 25 خلال الفترة الواقعة ة بين آول يوليو من السئة
التى لم تنظم قيها أية مسابقة وأول يوليو من أقرب
سنة تنظم فيها المسايقة دون أن يتعدى هذا التأخين
فى السن عامين *

لا يجوز لاى شخص أن يشارك أكثر من ثلاث
مرات فى المسايقة» *!

المادة 2 : تعدل المادة :2 من ال