
يقرر ما بل :

المادة الاولى : يصرح قصد اقامة ارتفاقات. بأن أشغال بناء
مركز ذى توتر قدره 11/33/63 كيلو فولط بجنوب وهران لتزويد
المنطقة الصناعية والتاحية الاولى لوهران بالطاقة الكهربانية. من
المنفعة العمومية .

المادة 2 : يكلف المدير العام للطاقة والمحروقات بتنفيذ هذا

. القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 2 صفر عام 1397 الموافق 22 يناير سئة
‎٠ 7‏

بلعيد عبد السلام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السب

الأحد 12 جمادى الاولى عام 1397 مه

قرار مؤرخ فى 2 صفر عام 1397 الموافسق 22 يناير سنة
7 يتضن التصريج بأن أشغال بناء مركز بوادى رهيو ذى
توتر قدره 63 / 33 كيلوفولط من المنفعة العمومية

ان وزير الصناعة والطاقة »,

بعد الاطلاع على المرسوم رقم 76 - 79 المؤرخ فى 20 ربيع
الثانى عام 1396 الموافق 20 أبريل سنة 1976 والمتضمن تنظيم
الادارة المركزية لوزارة الصداعة والطاقة »

ب و بعد الاطلاع على الامر رقم 59-69 المؤرخ فى 4 جمادى
الاولى عام 1389 الموافق 28 .يوليو سنة 1969 والمتضمن حل
مؤسسة كهرباء وغاز الجزائر وأحداث الشركة الوطنية للكهرباء
والغازء

وبعد الاطلاع عل الطلب الذى قدمته الشركة الوطنية للغاز
والكهرباء بتاريخ 31 ديسمبر سنة 1975 +

- وبناء على المخططات والوثائق المقدمة من قبل الشركة
الوطنية للكهرباء والغاز تدعيما لطلبها +

- وبناء على نتائج التحقيق المتعلق بالمشروع المشار اليه أعلاه.

وبناء على تقرير المدير العام للطاقة والمحروقات »

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يصرح قصد اقامة ارتفاقات, بأن أشغال بناء
مركز ذى توتر قدره 33/63/ كيلوفولط بوادى رهيو لتزويد
المنطقة الصناعية لوادى رصيو بالطاقة الكهربائية. من المنمعحة
العمومية . :

المادة 2 : يكلف المدير العام للطاقة والمحروقات بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الصعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 2 صفر عام 1397 الموافق 22 يناير سئة

ب
بلعيد عبد اللسلام

