
وزارة التعليم العال والبحث العلمى.

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 25 رجب عام 1399
الموافق 0 يونيو سنة 1979 يتضمن نظام
المسابقة فى التبريز المفتوحة في العلوم
الاقتصادية +
ان وزير التعليم العالى والبحث العلمىء

والامين العام للرئاسة.

بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن

والمتمم؛654

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق

التنظيمى آو الفردى التى تهم وضعية الموظفين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى
2 صفن عام 386 الموافق 2 يونيو سنة 1960
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف العمومية وإاعادة
ترتيب آفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنىء المعدل والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 :5 المؤرخ
فى 12 صقن عام 6 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن تحديد الاحكام المطبقة على الموظفين
ا لمتمر نين»

وابمقتضى المرسوم رقم 68 4و المؤّرخ
فى 3 ربيع الاول عام 8 الموافق 30 مايو سنة
8 والمتضمن القانون الاساسى الخاص للاساتذة

و بمقتضى المرسوم رقم :43-7 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 0 الموافق 28 ينايرن سنة :1971
والمتعلق بتأخير حدود السن للتعيين فى الوظائف
العمومية.

وبمقتضى المرسوم رقم :7 94د المؤرخ
فى 15 شوال عام 72 الموافق د ديسمبر سنة 1971
والمتضمن تنظيم مسابقة للتبريز فى الحقوق
والعلوم الاقتصادية؛

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تنظم مسابقة للتبريز فى العلوم

الاقتصادية ابتداء من 22 ديسمير سنة 1979 *

الماد25 : تفتح المسابقة للمترشحين
الجزائريين وللمترشحين الأجانب زيادة على العدد
المقررء الحاصلين على دكتوراه الدولة فى العلوم
الاقتصادية بتاريخ 4و غشت سنة 9و7و1 *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 15 شعبان عام 1399 ف

المادة5 3 : عدد المناصب المفتوحة للمسابقة :
15 متصيا .

جامعة وهران 3

جامعة قستطينة 3

جامعة عنتابة 2

المركن الجامعى بتلمسان » »

المركن الجامعى بتيزدى وزو ‎٠*2‏

المادة 4 : اذا كان عدد المترشحين الناجحين
أقل من عدد المناصب المفتوحة يعينون فى
المؤسسات الجامعيةحسب النسب المبينة فى المادة 5.*

المادة 5 : يختار المترشحون الناجحون مراكز

المادة5 6 : تشتمل ملفات الترشح على :
للمسابقة (زيجب تعيين المادة المختارة للدرس "
الخاص)»

نسخة من شهادة الميلاد لا يزيد تاريخها على
سنةء ٍ

نسخة من سجل السوابق العدلية لا يزيد
تاريخها على 3 أشهر؛

شهادة الجنسية لا يزيد تاريخها على 3
أشهنء

عقد مكتوب يوقعه المترشحون ويلتزمون
فيه يقبول تعيينهم لمدة 5 سنوات فى احدى
الجامعات آو"- المراكز الجامعية الجزائرية؛ الذى
يحدده لهم وزير التعليم العالى والبحث العلمى»

نسخغة مصدقة من الشهادات العلمية” *

خمس نسخ من البيان الاجمالى للعياة
الشخصية والمهئية؛,

عرض الشهادات والأعمال فى 5 نسخ *
الثلاثاء 15 شعبان عام 1399 ى

"المادة 7 : يضع المترشحون ملفاتهم فى وزارة
التعليم العالى والبحث العلمى (مديرية التعليم)

ابتداء من 2 سبتمير سنة 1979 +
ينتهى التسجيل فى :3 أكتوبن سنة و7و: +
المادة 8 : تشتمل اختيارات النجاح فى المسابقة

على :
1 اختبار حول المهام التى تولاها المترشح
والاعمال التى انتجهاء
المدة : ساعة ‏ ينقط هذا الاختبار على
0*

2 اختبار تر بوى «الدرس الخاص» ويكون
فى احدى المواد التى اختارها المترشح عند تقديم
ترشيحه؛ فى القائمة التالية :

المحاسبة الوطنية .

تسيير المؤسسات »+

التحليل الاقتصادى ‎٠‏

يحضر هذا الاختبار فى مقصورة على انقفراد
طيلة ثمان ساعات ويعرض على انلجنة لمدة نصسف
ساعة تقريباء وينقط على 20 -

3 اختبار تر بوى يسمى «الدرس العام» يكون
فى احدى المواد التالية وتسحبه عن طريق القرعة
لجنة المسابقة :

تاريخ النظريات الاقتصادية ,

السياسة الاقتصادية ف ى النظام الاشتر اكى

السياسة الاقتصادية فى البلدان النامية ؛,

- السياسة الاقتصادية فى آنظمة السوق -

يحضر هذا الاختبار جماعيا طيلة 24 ساعة.
ويعرض على لجنة المسابقة لمدة تتراوح بين ثلاثين
وخمس وآر بعين دقيقة ‎٠‏ وينقط على 20 ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

65

المادة و : تشتمل لجنة التبرين على 3 أساتذة
جامعيين على الاقل يعيتهم وزير التعليم العالى
والبحث العلمى؛ ويختارون رئيس اللجنة من بينهم ‎٠‏

المادةٍ 20 : يعين وزين التعليم العالى والبحث
العلمى المترشحين الناجحين فى المسابقة أساتذة
محاضرين مبرزين؛ فى حدود المناصب الممروضة
والمحددة فى المادة 3 من هذا القرار بياحدى جامعات
الجزائن أو وهران أو قسنطينة آو عناية. أو المركز
الجامعئ بتيزى وزو أو بتلمسان ‎٠‏

المادة جد : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 25 رجب عام و1339 الموافق 0: 20
يونيو سنة 1979 *

وزير التعليم العالى الامين العام لرئاسة

والبحث العلمى الجمهورية

عبد الحق رفيق برارحيى عبد الملك بن حبيلس

وزارة الصناعة الثقيلة

