1 يوليو سنة 1982 *.

الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 2 ب 258 مؤٌرخ فى 0 شوال عام 1402
الموافق 31 يوليو سنة 1982 يتضمن انشاء
مركز الاتحاديات الرياضية*
ان رئيس الجمهورية»
بناء على تقرين وزيى الشبيبة والرياضه؛
وبناء على الدستشسورء لاسيما المادتان

2 - 10 و 152 منه »

و بمقتضى الامس رقم 66 -133 المؤّرخ فى 12
صف عام 388 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
والمتمم؛ ومجموع النصوض المتخذة لتطبيقه؛

و بمقتضى الامن رقم 76 81 المؤؤرخ فى 29
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 13976
والمتضمن قانون التربية البدنية والرياضية.

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبي
سنة 1965 والمحددة بموجبه التزامات المحاسبين

ألسؤيا.الثلاثاء 13:شؤال عام 1402 هف

ب وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوير
سنة 1965 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاميين
المموميين»

وبمقتضى المرسوم رقم 77-83 المؤرخ فى
0 جمادى الثانية عام :140 الموافق 25 أبريل سنة
71 المعدل بالمرسوم رقم 82 38 المؤرخ فى 27
ربيع الاول عام 2402 الموافق 23 يتاير سنة 1982
الذى يحدد صلاحيات وزير الشبيبة والرياضصة

لاسيما المادة 5 منه؛
يرسم مايلى :
الباب الاول
التسمية - الشخصية - المقر.

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة عمومية ذات طايع

ادارى؛ تتمتع بالشخصية المدنية و بالاستقلال المالى.

وتسمى .«مركن الاتحاديات الرياضية».

المادة 2 : يخضع مركن الاتحاديات الرياضية
المشار اليه فيما يأتى «بالمركز» لوصاية الوزيي
المكلف بالرياضة +

الماد35 : يكون ممس المركر فى مدينة
الجزائر.

الباب الثانى
الهمسدف

المادة45 : يهدف المركن الى توفيرن الشروط
المادية الضرورية لجمع الاتحاديات الرياضية
بغية تقديم مساعدة لها تتمثل فى وضع وسائل
بشرية ومادية مناسبة تحت تصرفها.

ولهذا الفرض. يكلف المركنز بما يأتى :

اياج الرياضية وال ا“ بين جميع

التسيير المالى الخاص بكل اتحادية»

توظيف المستخدمين الضروريين لسير
المركن وتسييرهم؛

تكوين الوثائق العامة الضرورية لاعمال

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1,9
الاتحاديات الرياضية, وتسييرها ووضعها تحت
تصرفها.
ضمسان المحافظة على الوثائق
الخاصة بالحركة الرياضية الوطنية *
الباب الثالث
التنظيم الادارى
المادة 5 : يتولى ادارة المركزا مجلس ادارة
و يسيره مدين بمساعدة عون محاسب.
: الفصل الاول
مجلس الادارة
المادة 6 : يتألف مجلس الادارة الذى يرأسه

والجوائقٌ

| المدين المكلف برياضة النخبة فى وزارة الشبيية

والرياضة من الاعضاء الآتى بيانهم :

آ) أعضاء بحكم القانون :

ب المدين المكلف بالادارة العامة فى وزارة
الشبيبة والرياضة أو ممثله؛

-_ ممثل وزير المالية؛
العسكرية أو ممثله؛

رئيس اللجنة الاولمبية الجزائرية أو ممثله؛,

ب) أعضاء منتخبون :

-_- أربعة رؤّساء اتحاديات رياضية ينتخبهمم
أمثالهم؛

- ممثلان للموظفين الاداريين والعمل بالمدكزن
ينتخبهما زملاؤهما *

المادة 7 : يشارك مدين المركن والمراقب الالى
والعون المحاسب فى اجتماعات مجلس الادارة
مشاركة استشارية.

ويتولى مدير المركن أمانة مجلس الادارة *

المادة 8 : يمكن مجلس الادارة أن يستعين بأى
شخص مختص فى المسائل المدرجة فى جبسدول
الاعمال *
1560

المادة8 9 : يعفين أعضاء مجلس الادارة بقرار من
الوزير المكلف بالرياضة؛ لمدة ثلاث سنوات قابلة
للتجديد؛ ياقتراح من السلطات التى ينتمون اليها *

وتنتهى عضوية أغضاء مجلس الادارة المعئيين
بسبب وظائفهم بأنتهاء هذه الاخيرة-
مجلس الادارة, فان العضو الجديد المعين يخلفه
حتى انتهاء تلك العضوية *

المادة 30 : تعد وظائف. أعضاء مجلس الادارة

ظائف مجانية؛ غير آنه يمكن تخصيص تعويضات

بقل لهم وفقا للتنظيم الجارى به العمل *

المادة 11 : يتداول مجلس الادارةء بناء على
تقرين مدير المركن؛ وقى اطار التنظيم الجارى به
العمل» ‎٠‏ فى جميع المسائل التى تعنى المؤسسة
ولاسيما المواضيع الآتية :

ِ لنظاء ‎١|‏ الداخلى للمؤسسة.

-_- مشاريع الميزانية والحسابات الاداريمة

الصفقات والملاحق فى اطار التنظيم الجارى

يه المسلء
اقتناء الاملاك المنقولة والتنازل عنها
والايجارات.؛

القاء الاشياء المنقولة,

مشاريع توسيع المؤسسة أو اصلاحها +

برامج صيانة المبانى والتجهيزات والحفاظ

جدول توزيع أعداد الرياضيين فى حدود

الاعدات القانونية,

قبول أو رفض الهبات والوصايا دونما
: كلفة, أو شرط؛ أو* تخصيصس عقارى»

-تسوية العلافات؛

الثلاثاء 3د شوآل قام 81402

تقرين النشاط السنوى الذى يعده ويقدمه
مددايرن المؤسسة ‎٠‏

المادة 12 : لا يجوز لمجلس الادارة قانونيا أن
يتخذ قرارات من شانها أن تفضى الى نفقات
تتجاوز حدود الاعتمادات المالية المخصصسة
للمؤسسة *

المادة 13 : يجتمع مجلس الادارة اجباريا فى
دورة عادية مرتين فى السنة على الاقل, بدعوة من
رئيسه*

ويمكته أن يجتمع فى دورة استثتائية بتاء على
طلب من المديي أو الوزين الوصى أو ثلثى اعضاء
المجلس ‎٠‏

يحدد رئيس المجلس جدول أعمال الاجتماعات
بناء على اقتراح من مدير المركز * ا

وترسل الاستدعاءات مصحوبة بجدول الاعمال
والوثائق اللازمة لدراسته؛ الى أعضاء مجلس
الادارة قبل خة عشى (15) يوما على الاقل من
التاريخ المقرر للاجتماع *

ويمكن تخفيض هذا الاجبسل بالنسيسة الى
الدورات الابتثتائية +

المادة 4 : لا تصح مداولات مجلس الادارة
الا بحضور نصف أعضائه على الاقل

واذا لم يحصل هذا النصاب. دعى مجلس
الادارة الى الاجتماع من جديد خلال الغمسة عشر
(15) يوما الموالية للتاريخ المقرر لعقد اجتماعه
الاولء ‎٠‏ وحيتئذ تصح مداولاته كينا كان عدد
أعضائه الحاضرين ‎٠+‏

تتخذ القرارات بالاغلبية البسيطة من أصوات
أعضائه الحاضرين؛ وفى حالة تعادل الإصوات يكون
صوت الرئيس مر جحا*

المادة 5 : تثبت مداولات مجلس الادارة فى
محاض وتسجل فى دفتن خاص مر قوم وموقع *
الثلاثاء 13 شوال عام 1402 هه

وكل محضطس من محاضر مجلس الادارة يوقعه
رئيس الجلسة وأمينهاء ثم يرسل الى الوزير الوصى
والى أعضاء مجلس الادارة فى الشهر الذى يلى
تاريخ الاجتماع.

المادة 16 : تكون قرارات مجلس الادارة قابلة
للتتفيذ فى أجل ثلاثين (30) يوما كاملة ابتداء من
تاريخ ارسال المحضر الى الوزين الوصى الا اذا
صدزت معارضة صريحة منهة, أو قرار
بتأجيل التنفيذ -

وفى حالة وجود معارضة أو طلب معلومات
مكملة. يتعين فتح مداولات جديدة وارسال الوثائق
آو المعلومات المطلوبة فى أجل ثلاثين يوماء
ابتداء من تاريخ المغارضة أو طلب المعلومات
المكملة +

لا تنفذ القرارات المتضمنة مشاريع الميزنية
والحسابات وقبول الهيات والوصايا الا بعد
موافقة صريحة من الوزير الوصى ووزين المالية.

الفصل الثانى
المدير

المادة 17 : يعين مدير المؤسسة بقرار من
الوزير المكلف بالرياضة من بين موظفى وزارة
الشبيبة والرياضة المرتبين فى السلم (12) على
الاقل ‎٠‏

وتنهى مهامه على الشكل نفسه *

المادة 18 : يتولى المدير تنفيذ قرارات مجلس
الادارة. وهو مسؤول عن السير العام للمؤسسة.

يقوم مدير المؤسسة بما يآتى :
المستخدمين»

يعين الاعوان الموضوعين تحت سلطته فى
اطار التعاقدات السارية عليهم باستثناء الاعوان
الذين تقررت طريقة اخرى لتعيينهم,؛ كما ينهى
مهامهم»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

151

يعد مشروع الميزانية ويتونى الالتزام
بالنفقات والامس بصرفهاء

يعد الحساب الادارى الخاص بالمؤسسة؛ .

يعقد الصفقات والعقود وفقا للاحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء

يحنرر تقرير النشاط السنوى»

ويرسله الى الوزين الوصى بعد مداولات مجلس
الادارة؛ء

- يمثل المؤسسة فى جميع أعمال الحياة
المدتية.؛

يتولى أمانة مجلس الادارة.

الباب الرابع

التنظيم المالى

الفصل الاول

اعداد الميزانية واقرارها
المادة 19 : تشتمل ميزانية المؤسسة على باب
للموارد وباب للمصاريف *

:) تشتمل الموارد على ما يأتى :

الاعانات المالية المخصصة للتسيير
والتجهيز فى اطار الاحكام القانونية والتنظيمية

الجارى بها العمل»
الهبات والوصايا الممنوحة والمقبولة طبقا

الموارد المختلفة المرتبطة بعمل المؤسسة٠‏

6 تشتمل الممساريف على تنفقات التسيير
والتجهيز كما تشمل بصسورة عامة المصاريف
الضرورية لتحقيق المؤسسسة أهدافها وصيانة
آملاكها ‎+٠‏

المادة 20 : يعرض مشروع الميزانية الذى
يعده المدين على مجلس الادارة للتداول فى شأنه.
2

ثم يعرض على موافقة الوزير الوصى قبل
ثلاثة أشهر على الاقل من بداية السئة المالية التى
يتعلو بها٠‏

يتولى الوزين الوصى بعد ذلك تقديم مشروع
الميزانية الى وزين الماليسة طبقا للاجراءات
التنظيمية الجارى بها العمل *

المادة 21 : يمكنْ القيام بعمليات الاثتفاق

أوالتنظيمية فى حالة ما اذا لم تتم الموافقة على

مشروع الميزانية فى بداية السنة الماليةء

الفصل الثانى
تنفيذ الميزانية ومراقبتها

الماد3 22 : مدير المؤسسة هو الآمر بصرف
الميزانية, فهو يتولى الانفاق ويأمسر بالصسرف فى
حدود الاعتمادات المالية المقررة فى ميزانية كل
سنة مالية كما يعد سندات الايرادات ‎٠‏

المادة 23 : تمسك حسابات المؤسسسسة على
الشكل الادارى وفقا لقواعد المحاسبة العمومية٠‏

المادة 24 : يتولى مسك الكتابات الحسابية
وتداول الاموال عون محاسب يعيته وزير المالية,
ويمارس مهامه وفقا للتنظيم الجارى به العمل *

الماد8 25 : يردسل الحساب الختامى» والحسابات

الادارية وتقرين التشاط الستوى الخاص بالسنة'

الادارة وتقرير السلملة المكلفة بالمراقبة؛ الى
الوزير الوصى ووزير المالية +
المادة 26 : يتولى المراقبة المالية للمؤسسة
مراقب مالى يعينه وزير المالية٠‏
الباب الغامس
أحكام مختلفة
المادة 7 : يحدد التنظيم الداخلى للمؤسسة
يقرار مشترك بين الوزين الوصى ووزين المالية٠‏

---- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء در شوال عام 1402 ف
. المادة 28 : يحدد النظام الداخلى للمؤسسة
بقرار من الوزين الوصى *

المادة 29 : ينشس هذ( المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية *

حرر بالجزائى فى 70 شوال عام 2402 الموافق
1 يوليو سئة 1982 +
الشاذلى بن جديد .

وزارة الشسؤون الدينية

