
الاتفاق الغاص بالبحث عن الوقود الغسام
واستغلاله فى الجزائرء المبرم بمدينة الجزائي فى
0 مايو سنة 1980 بين المؤسسة الوطتية «سو ناطراك»
وسوحيو الجيريا سوبلى كامبانى من جهة أخرى.

البروتوكول المتعلق بأعمال البحث غن الوقود
فى 20 مايو سنة 1980, بين الدولة من جهة ومؤسستى
سوحيو الجيريا كامبانى وسوحيى الجيريا سويلى
كامبانى من جهة أخرى *

المادة2 : ينشر هذا المرسسوم فى الجبسريدة
الروسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراءلية
الشعبية*

حرر بالجزائي فى 7: رجب عام 400 الموافق 37

مايو سنة 19580 *
الشاذلى بن جديدالثلاثاء 20 رجب عام 1400 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

كتابة الدولة للصيد البحرى.

قرار مؤٌرخ فى 3 رجب عام 1400 الموافق 17 مايو ستة
0 يتضمن انشاءٍ لجنة للصفقات.العمومية
لدى كتابة الدولة للصيد البحرى *

إن كاتب الدولة للميد البحرى»

بمقتضى الامس رقم 67 0و المؤرخ فى و ربيع
الاول عام 1387 الموافق 27 يو نيو سنة 1967 والمتضمن
قاتو الصفقات العمومية؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى الاسسن رقم 34-71 المؤرخ فى 28
رمضان عام :و13 الموافق 16 وفمبس سنة :197
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات والتصوص
المتغذة 7 لتطبيقه؛

و بمقتضى الامن رقم 94 و المؤرخ فى 6
محرم عام 1394 الموافق 30 يناي سئة 1974 والمتضمن

الامر رقم 74 و المؤرخ فى 30 يناين سئة زود المشان .
اليه أعلاه»

يقرر ما يلى :

«المادة الاولى : تنشا لجنة للصفاقات الممومية

لدى كتاية الدولة للصيد البحرى ‎٠‏

المادة 2 : تخضع صلاحيات لجنة الصفقسات
المحدثة بموجب المادة الاولى اعلاه وتكوينها وسيرهاء
للقانون والنظام الساريين *

المادة 3 يمتح أعضاء اللجنة تعوؤيفضنات حسب
الكينيات المحددة فى المرسوم رقم 7- 46 المؤدخ
فى ود فبراين سنة 1977 المشار اليه اعلا

المادة 4 : ينشس هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمةراعلية الشعبية ‎٠‏

حراي بالجزائي فى 3 رجب عام 2100 المسوافق ا
7 مايو سنة 1980 ‎٠‏

: : . عن كاتب الدولة للصيد البحر:
ب و بمقتضى المرسوم رقم 77 46 السؤرخ فى عن كاتب يد البعرى
أول. ر بيع الاول عام 397 الموافق 19 فيساي سضة الامين العام
7 والمتضمن تحديد كيفيات تطبيق المادة 30 من عبد العميد آيت يونس
اعلانات وبلانغات
انذارات لمقاولين وفى 'حالة عدم استجاية المقاولة لهذا الاتذار

تؤسن مقاولة الاشغال الممومية, عبد الكسريم.

مدانى؛ الموجودة بشارع أول نوفمبس سنة 1954,
بمروانة؛ (ولاية باتئة) ,+ومتعهدة الصفقة رقم

8 المؤرخة فى وديسمبر سنة 1978 والتى آشرها.

المراقب المالى تحت رقم 5/1517 بتاريخ 12 مايو سنة
و17 وصادق عليها والي سكيكدة بتاريخ 134
مايو سنة 1979 والمتعلقة بيناء ثانوية 1000 / 300
بعزاية (قسم الاشقال الكبرى؛ عزل السوائلء
الطرق والشبكات المختلفة) بأن تعمل ما فى وسمها
وتوف الامكانيات الضرورية حتى لا تتعطل
: الاشغال ايتداء من نش هذا الإتذار». ا

فى الاجل المحدد تطبق عليها الاجراءات القسْرية
المنلسوص عليها فى القواتين السارية المفعول*

تؤمر للمرة الثانية مؤسسة مصنع التقطيع
والتطريق والتدقيق؛ التى اختارت العالية الصناعية
يوادى السمار عن طريق الحراش موطنا لهاء والتى
يمثلها مديرهًا العامء السيد رشيد بومليلء
بأن تستاتف الاشغال المتعلقة بالاحتياطات الممنوحة
لها والخاصة باتارة مدينة المسيلة. موضوع الصفقة

المؤرخة فى 12 يناي سنة 1977 التى صادق عليها تحت

زقم 39 بتاريخ 2 فيراير سنة 1977 والي المسيلة :
وكذلك الملحقان 7 و ع المرفقان بها *.
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 20 رجب عام 1400 ف

دفي حالة عدم امتثالها فى أجل 15 يوما ابتداء | 77/140 المتعلقة ببناء 50 مسكنا فى رقان» باشتئتاف

يؤس السيد ميمونى شفنانء ممشل مقاولة
« منيرال » المختار بلكورء 140 شارع محمد بلوزداد
الجزائنل موطنا له ومتعهد الصفقة رقم 78/130
والمتعلقة بتدفئة ثانوية من نوع 300/800 فى ادرارء
باستثئناف الاشغال حالا والانتهاء متها فى ظطرف
أقصاه 15 يوما *. 0

واذا لم يستجب لهذا الاندار فى أجل 15 يوما
تطبق عليه الاجراءات المنصوص عليها فى دفتس
الشروط الادازية العامة».

تؤمر الشركة الوطنية لصناعات الفلينن
والغشبء؛ المختارة حسين داى (3 شارع ارستيد
بزيانت الجزائش) موطنا لهاء ومتفهدة الصفقات
الخغاصة بتزويد ولاية بشار بغرف سمجرورة؛
مديرية الهياكل الاساسيةء فرع حظيرة العتادء بأن

. تسلم العقاد التكميلى للصفقتين رقم 14 و 15 / 98.

فى ظرف 10 آيام ابتداء من نش هذا الاتذار »

وفى الحالة المخالفة تطيق عليها الاجراءات
القسزية المنصوص عليها فى دفتر الشروط الادارية
العامة *.

يؤس السيد موسى تمام؛ ممثل مقاولة ...26>
المختار تيميمون؛ موطنا له ومتعهد الصفقة ري

المطبمسة الرسمية : 7 و 9 ي 52 شارع عبد القادز بن ميارك -

الاشغال فورا والانتهاء منها فى ظرف أقصاءه 5
يوما ‎٠‏

واذا لم يستجب لهذا الانذار فى ظرف 5 ايام
تطبق عليه الاجراءات المنصوص عليها فى دفتس
الشروط الادارية العامة ‎٠‏

يؤمر السيد موسى تمام؛ ممثل مقاولة 8.635 :
المختار تيميمون؛ موطنا له؛ ومتعهد الصفقة رقم
22/8 المتعلقة ببتاء متوسعلة من نوع 200/600 فى
رقان, باستثناف الاشفال فورا والانتهاء منها فى
ظرف أقصاه 5 يوما + ا

واذا لم يستجب لهذا الا تذار فى ظرف 5 ايام .

تطيق عليه الاجراءات المنصوصض عليها فى دفتس
الشروط الادارية. العامة ‎٠‏

يؤْ من السنيد موسى تبام؛ ممثل مقاولة 3.085
المختار تيمينون. موطنا له. ومتعهد الصسفقة رقم
6 المتعلقة ببنام متوسعلة من نوع 600/ فق
بفنوغيل» باستئناف الاشفال فورا والانتهاء مَنَهْاٍ
فى ظرف اقصاه 5ة يوما + ا

واذا لم يستجب لهذا الاتذدار فى ظرف 5 ايام
تطبيق, عليه الاجراءات المنصوض عليها فى دفتي

قم الشروط الاداريه العامة »

الجزائر
