ب
بلعيد عبد اللسلام

قرار مؤرخ فى 2 صفر عام 1397 الموافق 22 بناير سنة
7 يتضمن التصريج بان أشغال بناء خطوط كهر بائية ذات 60
كيلوقولط تربط سطيف بالمركز الجديد 60/220/ كيلوقولط
للحاسى واشتقاق من خط الخروب سطيف ذى توتر قدره 60
كيلوقولط يمركز الحاسى من المنفعه العمومية

ان وزير الصناعة والطاقة »

بعد الاطلاع على المرسوم رقم 76 - 99 المؤرخ فى 20 ربيع
الثانى عام 1396 الموافق 20 أبريل سنة 1976 والمتضمن تنظيم

| الادارة المركرية لوزارة الصناعة والطاقة »الأحد 12 جمادى الاولى عام 1397 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

621

وبعد الاطلاع عل الامر رقم 69 59 المؤرخ فى 14 جمادى
الاولى عام 1389 الموافق 28 _يوليو سنة 1969 والمتضمن حل
مؤسسة كهرباء وغاز الجزائر وأحداث الشركة الوطنية للكهرباء
والغازء

- وبعد الاطلاع عل الطلب الذى قدمته الشركة الوطنية للغاز
والكهرباء بتاريخ 7 ديسمبر سنة 2976 »

وبناء على المخططات والوثائق المقدمة من قبل الشركة
الوطنية للكهرباء والغاز تدعيما لطلبها +

وبناء على نتائج التحقيق المتعلق بالمشروع المار اليه أعلاه.

وبناء على تقرير المدير العام للطاقة والمحروقات +

يقرر ما يلى :
المادة الاولى : يصرح قصد اقامة ارتفاقات بأن أشغال البناء
المبيئة أدناه من المنفعة العمومية :
ساخط ذو توتر قدره 60 كيلوفولط ير بط مركز سطيف الحالى
والتَالغ 60 كيلوفولط بمركز الحاسى البالغ من التوقر
60/220 كيلو فولط »+

خط ذو نوتر قدره 60 كيلوفولط معد لمد خط الخروب
سطيف ذى التوتر البالغ 60 كيلوفولط الى مزكز الحاسى.

ان طول الخطين المزمع بناؤهما هو كما يل :

5" الحاسى - سطيف 4,500 كم

2) اشتقاق من خط الحاسى : 2,500 كم *

المادة 2 : يكلف المدير العام للطاقة والمحروقات بتنفيذ هذا

القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 2 صفر عام 2397 الموافق 22 يناير سنة

7 *
بلعيد عبد السلام

وزارة البريد والمواصلات

