الوقود السائل واستغلاله ؛

ويعد الاطلاع على المدرسوم رقم 80 230
المؤرخ فى 10 ذى القمسدة عام 2400 الموافق 20
سبتمبر سنة 1980 والمتضمن المصادقة على اتفاق
البحثّ عن البترول الخام فى الجزائن واسبتغلاله
المبرم فى 24 يوليو سنة 980د بين المؤسسة الوطنية
دسو ناطراك» من جهة وكل من الشركة الفرنسية
للبترول وشركة طوطال الجزائر وشركة
جيلسينبر غ آج من جهة أخرى؛ وعلى البروتوكول
المتعلق بأعمال البحث عن البترول الخام في الجزائر
وانتاجه.؛ المبرم فى 24 يوليو سنة 2980 بين الدولة
من جهة والشركات المذكورة من جهة أخرى ؛

وبعد الاطلاع على البروتوكول المتعللسق
بالبحث عن البترول الخام وانتاجه بالجزائن ميرم
بمدينة الجزائر فى 16 فبراير سنة 2982 بين الدولة
من جهة وشركة جيلسينبرغ اختنجسلشافت من جهة
آخرى +

وبعد الاطلاع على الاتفاق الخاص بالبحث
عن البترول الخام فى الجزائر وانتاجه؛ المبدم فى
6 فبراير سنة 1982 بين المؤسسة الوطنية
«سو ناطراك» من جهة وشركة جيلسينب غ
اختنجسلشافت من جهة أخرى ؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يصادق على ما يأتى وينفذ طبقا
للتشريع المممول به :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء دز شوال عام 1402 ف

البروتوكول المتعلق بأعمسال البحث عن:
البترول وانتاجه بالجزائر. المبرم بمديتة
الجزائن فى 16 فبراين سنة 1982 بين الدولة من جهة
وشركة جيلسينير غ اختنجسلشافت من جهة أخرى ,

الاتفاق الخاص بالبحث عن البترول الغام
فى الجزائى وانتاجه؛ المبرم يمدينة الجزائر

| «سوناطراك» من جهة وشركة جيلسينبغ

اختنجسلشافت من جهة أخرى.

المادة 2 : يحل البروتوكول والاتفاق الملشار
اليهما أعلاه ضمن الشروط والكيفيات الملقررة,
محل البروتوكول والاتفاق المصادق عليهما بالمرسوم
رقم 80 230 المؤرخ فى 20 سبتمبسر سنسة 1980
المشار اليه أعلاء ‎٠‏

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم فى ا
الرسمية للجمهورية الجزائرية الد
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 10 شوال عام 1402 الموافق
31 يوليو سنة 19582.

1

ل

الشاذلى بن جديد

