وزارة المالية

ا ب
قرار مؤٌرخ فى 20 جمادى الاولى عام 1402 الموافضق
6 مارس_سنة 1982 يتضمن تعيين مفتشيات
آملاك الدولة وتحديد دوائر اختصاصها
بولاية باتنة.

إن وزين المالية 3

بمقتضى الامن رقم 174 69 المؤرخ فى 12
جمادى الثانية عام 1394 الموافق 2 يوليو سنة 1974
والتنصوص التابعة له ؛,

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 16
محرم عام 1395 الموافق 29 يناير سنة 1975 والمتضمن
تعيين مفتشيات آملاك الدولة وتحديد دوائين

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 26
شعبان عام :240 الموافق 29 يو نيو سنة :198 والمتضمن.
تعيين مفتشيات أملاك الدولة وتحديد دوائر
دوائر اختصاصها »

يقرر ما يلى +

المادة الاولى : تحده قائمة مفتشيات املاك
الدولة ودوائر اختصاصها بولايية باتنة طبقسا
للجدول التالى :

دواثر اختصاصها ‏ -

باتنسة :

باتنة ‏ تمقاد ‏ تازولت ‏ عين ياقوت ب المعذر ‏
مروانة م وادى الماء ‏ أولاد سالم ‏ حيدوسة ‏
عين جسساس سريانة ‏ قايس شمسرة -
بوحمامة ‏ أولاد فاضل ‏ فايس.

آأريس :

أريس - وادى طاقة - تكوت - اشمول ‏ ثنيسة
العابده ‏ بوزينة.

بريكة : :

بريكة ‏ مدوكال ‏ بيطام ‏ نقاوس ‏ رأس
العيون ‏ أولاد سى سليمان ‏ تاقسلانت.

عين التوتة :

عن التوتة ‏ سقانة ‏ عين زعطوط ‏ القنطرة
(باستثناء الجهة الجنوبية).

نسوسو سساسمسسسسسسسدسوسمسووسوسسهوسيؤسدسسومسم:سوسمسسوسسنفسوووسوسسوسس مستتالثلاثاء 20 شؤال عام 1402 ف

المادة 2 : يعدل ويتمسم الجدول المرفسق
بالقرارين المؤرخين فى 29 يناير سنة 1975 و 29
يونيو سنة 19817 طبقا للجدول أعلاه.

المادة5 3 : يكلف مدير الادارة العامة ومدين
الميزانية والمراقبة ومدير الخزرية والقسرض
والتامينات ومدير آملاك الدولة والشؤون
العقارية. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراعلية. الشعبية.

حرر بالجزائنى فى 20 جمادى الاولى عام 402:
الموافق 6: مارس سنة 3982. بوعلام بن حمودة
