الأحد 12 جمادى الاولى عام 1397 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

621

وبعد الاطلاع عل الامر رقم 69 59 المؤرخ فى 14 جمادى
الاولى عام 1389 الموافق 28 _يوليو سنة 1969 والمتضمن حل
مؤسسة كهرباء وغاز الجزائر وأحداث الشركة الوطنية للكهرباء
والغازء

- وبعد الاطلاع عل الطلب الذى قدمته الشركة الوطنية للغاز
والكهرباء بتاريخ 7 ديسمبر سنة 2976 »

وبناء على المخططات والوثائق المقدمة من قبل الشركة
الوطنية للكهرباء والغاز تدعيما لطلبها +

وبناء على نتائج التحقيق المتعلق بالمشروع المار اليه أعلاه.

وبناء على تقرير المدير العام للطاقة والمحروقات +

يقرر ما يلى :
المادة الاولى : يصرح قصد اقامة ارتفاقات بأن أشغال البناء
المبيئة أدناه من المنفعة العمومية :
ساخط ذو توتر قدره 60 كيلوفولط ير بط مركز سطيف الحالى
والتَالغ 60 كيلوفولط بمركز الحاسى البالغ من التوقر
60/220 كيلو فولط »+

خط ذو نوتر قدره 60 كيلوفولط معد لمد خط الخروب
سطيف ذى التوتر البالغ 60 كيلوفولط الى مزكز الحاسى.

ان طول الخطين المزمع بناؤهما هو كما يل :

5" الحاسى - سطيف 4,500 كم

2) اشتقاق من خط الحاسى : 2,500 كم *

المادة 2 : يكلف المدير العام للطاقة والمحروقات بتنفيذ هذا

القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 2 صفر عام 2397 الموافق 22 يناير سنة

7 *
بلعيد عبد السلام

وزارة البريد والمواصلات

قرار مؤرخ فى 26 ربيع الاول عام 7 الموافق 16 مارس
سنة 1977 يتضمن فتح خدمة وتحديد الحصة النهائية الجزاترية

فى الاتصالات بالتيليكس بين الجزاثر وسنغفورا

ان وزير البريد والمواصلات » ٍْ

- بمقتضى قانون البريد والمواصلات ولاسنيما المادة 270 +

ويمنقتضى الامر رقم 69 59 المؤرخ فى 14 جماذى. الاولى
عام 1396 الموافق 25 مايو سنة 1976 والمتضمن المصادقة على
الاتفاقية الدولية المتعلقة بالمواصلات السلكية واللاسلكية
المبرمة بملاغة ‏ .طوريمولينوس فى 25 أكتوبر. سئة 5973

وبمقتضى الادة 30 من الاتفاقية المذكورة المحيدة
للوحدة النقدية المستعملة لتحديد تعريفات المواصسلات
السلكية واللاسلكية الدولية ‎١‏

يقرر مايلى ؛

المادة الاولى : تحدد الحصة النهائية الجزائرية:: فى نطاق

الاتصالاث بالعليكس بين 'الجزائر وستغفورا ب 16,71 :فزتكا
ذهبيا أى 0 دج لرسم وحده قدره 732 3 فر نكا ذهبيا

أى ما يعادل 2 دج *
المادة 2 : ان رسم الوحدة

أو يعادل ثلاث دقائشق ‎٠‏
‏وبالنسبة للاتصالات التى تزيد “مدتها عن ثلاث دقائيق

يدفع زيادة عن رسم الؤحدة اثلث هذا الرسم عن كل دقيقة

هو الاسم لاس ! باتضال يقل

تزيد عن الدقائق الثلاثة الاولى '*
المادة 3 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من اولك همارس
سنة 2977 * :

المادة 4 : ينضر هذا القرار فى الجزيدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏
‏حرر بالجزائر فى 26 ربيع الاول عام 5397 الموافق 36 مارس
سنئة 1977 ‎٠‏
‏سعيد آيت مسعودان

قر ارات الولاة

قرار مؤّرح فى 9 رجب عام 6 الموافق 7 يوليو سنة 1976

صادر عن والى عنابة يتضمن تخصيص قطعة أرض كائتة بعنابة

كفائدة وزارة العمل والشدؤون الاجتماعية لازمة لبناء مكتب لليد
العاملة للنساء ' للنساء رأونامو

بموجب قرار مؤرخ فى 9 رجب عام 1396 الموافق 7 يوليو
سئة 6 صادر عن والى عنابة. تخصص لفائدة وزارة العمل
والشؤون الاجتماعية,. قصد بناء مكتب لليد العاملة للنساء
«أنامو» بعنابة قطعة أرض من أملاك الدولة تبلغ مساحتها
0 م2 وتابعة للقطاع المسيرة ذاتيا الشيخ الطاهر وتحمل
رقم 504 من مخطط التجزثة المطابق للرقم 436 من مخطط
مسح الاراضى (القسم ب «من السهل الصغير» 4*

ويعاد وضع العقار المخصصء . بحكم القانونء تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه *
ههه االيد: + :

