الثلاثاء 12 رمضان عسام 1401 ف

مرسوم رقم 81 150 مؤرخ فى 9 رمضان عام 1401 |.

الموافق 11 يوليو سنة 1981 يتمم ويعدل المرسوم
رقم 68 - 253 المؤّرخ فى 3 ربيع الاول عام
8 الموافق 30 مايسو سنة 1968 والمتضمن
القانون الاساسى الخاص بمفتشى
الجمارك*٠‏

ان رئيس الجمهورية *

-_- يناء على الدستشورء لا سيما المادتان
12 - 120و 152 منه »

م وبمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى المام للوظيفة الممومية؛ المععسدل
والمتمم نْْ

و بعد الاطلاع على المرسوع رقم 253-68
المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 388: الموافق 30 مايو
سنة 968- والمتضمن القانون الاساسى الخاص
بمفتشى الجماركء

المادة الاولى : تتمم المادة 4 من المرسوم رقم
8 253 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 88دد الموافق
0 مايو سنة 968د المشار اليه أعلاه.؛ كمايآتى :

«ج)من بين المترشحين الذين اجتازوا بنجاح
اختبارات التخرج من مراكز التكوين الادارى» فررع
«مفتشى الجمارك» *

(الباقى بدون تغيير) *

المادة2 : تعدل الفقرة ب) من المادة4 من المرسوم

رقم 68 - 253 المؤرخ فى 3 ر بيع الاول عام 358
الموافق30 مايو سنة 1968 المشار اليه أعلاه؛ كماياتى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

«ب) من المسجلين فى قائمة التأهيل وقى حد
أقصاه 20 / من الوظائف المطلوب شغلها ومن بين
مراقبى الجمارك البالغين من العمس 40 سنة على الاقل
و 50 سنة على الاكثى الذين يبون 25 سنة من
الخدمة الفعلية كمراقبين مرسمين فى أول يونيو
من سنة المسابقة» *.

الماد35 : تعدل وتتمم المادة 8 من المرسوم رقم

ٍ 8 - 253 المذرخ فى 3 دبيع الاول عام 2388 الموافق

30 مايو سنة 1968 المشار اليه أعلاه, كمايأتى 0

«المادة 8 : يمسين المترشحون المسجلون فى
قائمة القبول أو الموظفين بموجب المادة 4 الفقرتان
ب) د ج) أعلاه. مفتشين للجمارك متمرنين» بقران
من السلطة التى لها صلاحية التعيين- ‎٠‏ ويجب عليهم
أن يمارسوا مهامهم فى التاريخ المنصوص عليه في
هذا القرار ». :

واذا قدموا أعذارا مقبولة فان تميينهمم
مفتشين متمرنين» أمكن تأجيله الى تاريخ لاحق
بقرار من السلطة التى لها حق التميين* واذا لم
يقدموا أعذارا مقبولة أو لم يلتزموا بالاجل المحددء
فقدو( حقهم فى القتبول*

لا يمكن أن يعين أى شخص مفتشا متمرنا فى
الجمارك اذا لم يتعهد بخدمة الدولة لبقا للتنظيم
المعمول به وفى حالة ما اذا نفض هذا التعهد
مثل انقطاعه عن آداء مهامه أكثى من ثلاثة أشهن يعمد
تنصيبه كمفتش متمرن فى الجمارك» تفرض عليه
العقويات التى ينص عليها التنظيم المعمول به» *

الماد45 : تعد المادة 9 من المرسوم رقم
8 253 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق
0 مايو ستة 2968 المشار اليه أعلاه؛ كمايأتى

«المادة و : يمكن, ابتداء من توقيع مسذافترة تمرين مدتها سنة؛ نناء على تقرير من رئيس
المصلحة؛ بغد تسجيلهم فى قاثمة القبول فى الوظيفة
التى تضبطها لجنة التراسيم التى يحده تشكيلها
بقرار من وزين المالية ‎٠‏ ا

يجوز لمفتشى الجمارك المتمرنين الذين لم
يسجلوا فى قائمة القبول. أن يسرحوا أو يدرجوا
من جديد فى سلكهم الاصلى آو يقبلوا فى فترة تمرين
أخرى اقصاها سنة + ولا يمنحون حق الاستفادة من
تكرار التمرين الا مرة واحدة» *

المادة 5 : تغدل أحكام المادة 10 من ال