اتماقات دُوليّة

مرسوم رقم 82 259 مؤرخ فى 17 شوال عام 1402
الموافق 7 غشت سنة 1982 يتضمن المصادقة
على البروتوكول الخاص بالتعاون الاقتصادى

بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية |

الشعبية وحكومة الجمهورية الفرنسية؛ الموقع
فى 21 يونيو سنة 1982 بمدينة الجزاتر +

ان رئيس الجمهورية؛
م بناء على تقرير وزير الشؤون. الغارجية,

وبناء على الدستورء لاسيما المادة 111 17
منهء ٍ

وبعد الاطلاع على البروتوك_ول الخاص
بالتعاون الاقتصادى بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطيسة الشعبية وحكومة
الجمهورية الفرنسية؛ الموقع فى 21 يوني سنة
2 بمدينة الجزائرء

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يصادق على البرو توكول الخاص
بالتعاون الاقتصادى بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمتقراطية الشعبية وحكومسة
الجمهورية الفرنسيةء الموقع فى 27 يونيو سنة
2 بمدينة الجزائ وينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوع فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائرفى 17 شوال عام 1462 الموافق 7
غشت سنة 1982. ‎١‏
‏الشاذلى بن جديد

بروتوكول خاص بالتعاون الاقتصادى

.

بيس
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

و :

حكومة الجمهورية الفرنسية
ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراعلية
الشعبية؛

وحكومة الجمهورية الفر نسية؛

رغبة منهما فى فتح الطرق لاشكال جديدة
ومثالية للتعاون الاقتصادى الدولى؛ من شأنه إن
يضمن لدول العالم الثالث فرصا عادلة للتنمية
ويسمح بتوفين شروط نمو منظم؛

وحرصا متهما على السعى وراء تمو شامل
لعلاقاتهما لصالح البلدينء

وعزما منهما على الشروط معا فى أعمال
تقوم على الروح الجديدة التى تسود العلاقات بين
الجزائن وفر نساء1568

قد اتفقتا على ما يلى :
أولا ‏ المبادىء العامة

7 تنوى الدولتان ضمن احترام التزاماتهما
الدولية, اقامة تعاون متوافق ومنظم وفق مخططى
التنمية الاقتصادية والاجتماعية للبلدين وذلك,
قصد تنمية علاقات اقتصادية متنسجمة وذات قائدة
متبادلة بين الجزائى وقرنسا.

ساهمت المفاوضات التى جرت خلال الاشهر
الاخيرة بين الحكومتين فى تحديد عناص مختلفة
لتعاون جديد. ويقوم هذا التعاون على التصور
الشأمل للعلاقات الثنائية اعتمادا على تصريح كل
من الرئيس الشاذلى بن جديد والرئيس فرانسوا
ميتران فى فاتح ديسمبي سنة 1981.

2 يهدف التعاون بين البلدين المبرمج على
المدى المتوسط والطويل الى انجاز مشاريع
وبرامج شاملة تستفيد من اجراءات ملائمة تتعلق
بالتتيع التكتولوجى والمهنى والتجارى والتسييرى
وكذلك من الضماتات والتمويل وتقل التقنيات
التى من شأنها أن تضمن نجاح هذه المشاريع.

3- وعندما تقتضيه الحاجسة تحدد اتفاقات
قطاعية أو نوعية برامج التعاون وشروط تتفيذها
من قبل المستعملين وكذا الوسائل اللازمسة
لاتجازهاء

4- من أجل تطبيق هذا التعساون؛ ستسهن
الحكومتان على توفين الادوات الصناعية والتقنية
والجامعية والبحثيسة اللازمة لانجاز الاعسال
المشتركة المشروع فيها وذلك قصد :

7 - تشجيع الاعمسال التى من شأنها أن

2 - تنمية الكناءات فى الدراسات
والاتجازات وفى مراقبة الاعمال.

3 ضمان تكوين العمال المؤهلين عن
تطويق لتجازن مشاريع جديدة فى ميدان التكوين
للتكنيلوجى_وللممارسة المهنية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء 20 شوال عام 1402 هف

4 اتجاز برامخ البحث التنسوى التى
تهدفق الى تكييف المواد الصناعيسة مع التطور
المستقبلى للحاجات والتقنيات وتمكين المستمّملين
الجزائرديين من التحكم فى التقتيات المختارة.

فى نطاق هذه الاعمسالء يمكن للتعاون
الثقافى والتقتنى بين البلدين أن يدعم انجاز
العمليات المقررة.

5 يتبغى على هذا التعاون :

الانتاجية الجزائرية الموجودة وفى التتوريع .

التدريجى للنسيج الصتاعى.

2 5 أن يسهل ادماج المواد الصناعية
الجزائرية فى المبادلات الدولية وخاصة فى السوق
الاوروبية المشتركة. ويمكن بهذا الصدد الشروع
فى أعمال مشتركة فى مجال التعاون المصناعى كما
يمكن توسيعها الى أسواق أخرى.

6 تحقيقا لنمو حشن لهذا التعاون على
الحكومتين أن :

1. 6 ب تتخذا الاجراءات الضرورية قصد
التمويل البملائم للمشاريع المتفق عليها.

2 تضبطا الطرف الخاصة لضمان تحقيق
المشاريع المبرمجة فى اطار هذا التعاون فى
الاجال المحددة لها وحسب ما اتفق عليه.
المشاريع.

4 كما اتفقتا على ما يلى :

ب أن تسوى الغلافات التى قد تحدث عند
ابرام أو تنفيذ العقود الموجودة بين الطرفين بطرق
ودية.

فى حالة ما اذا لم يمكن تسوية هذه الغلافات
بطرق ودية, يتم حلها انذاك طبقا لترتيبات

العقود التى قد تنص على اللجبوء الى اجراء
مناسب لحل هذه الخلافات.
الثلاثاء 20:شوالى عام 1402 هف

ان يوافق الطرفان على قخ_ص التسوية
المناسية لهذه الخلافات والذى يمكن أن ترجع آليه
أحكام العقود التجارية المبرمة بين المستعملين
الجزائريين والفر نسيين.

ثانيا ‏ ميادين تطبيق التعاون الاقتصادى

يقوم الطرقان بتطوين تعاونهما وخاصة
المتوسط المدى كما هو محدد آعلاه. فى الميادين
التالية :
1- السكنء الاشغال العمومية؛ مواد البناء :

يكون التعاون فى هذا الميسدان على المدى
المتوسط والبعيد موضوع اتفاق قطلاعى بين
تطوير الصناعة الجزائرية فى مجال البناء على
مستوىئى مواد التجهيزء والدراسسات الهندسية
والانجاز ويحتوى على برنامج انجاز مساكن يحدد
اجراءات ويحتبوى لدراسته وتنفيذة وتمويله
وتتبعه كما يحدد الاتفاق برامج تكوين وبحث
مشتركة.
2_-الرى:

يتضمن التعاون فى هذا الميدان؛ الذى يمكن
أن يتم على شكل عمليات مدرجة فى مناطق ستحدد
فيما يعد» على ما يلى :

دراسات احصائية للثروات»

ب تحقيق انجازاتء

توزيع المياه وصيانة التجهيزاتء

تطوين الكفاءات الجزائرية فى الدراسات
والانجازاتء

استصلاح الاراضىء

_- التكوين.
3 السكك الحديدية :

سيحدد الطرقان اطارا للتعاون وفق حاجيات
تنمية المنشآت الحديدية التى تر بط ما بين المدن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1569

وتلك الموجودة داخل المدن بالجزائدء يدمى الى
انجازء تطبيق مشاريع التدمية و / أو تحديثها .
تشتمل على ما يلى : دراسات ومساعدة تقنية
وتوفير أدوات. ناقلة وتجهيزات فنية وعمراتنية
و تكوين العمال.

كما يشتمل التعاون على تطوين الكفاءات
الجزائرية فى الدراسات والاتجاز م

4+- الطيران :

' يقوم التعاون فى مجال الطيران على برنامج
شامل يحتوى على مشاريع خلق منشآت وتجهيزات
جوية وكذا نشاطات تتعلق بالتكوين.
5 مواد التجهيز :

فيما يتعلق بالتعاون فى قطاعات الصتاعات
المعدنية والحديدية الميكانيكية والكهريائية
والالكترونية والكميائية فان التعماون سيتم فى
الاطار التالى :

:3 5 تقويم وتوسيع التجهيزات الموجودة
بواسطة صناعات فى مجال الهندسة وتجهيزات
اضافية أو مشاريع ذات حجم متوسط وذلك حسب
الحالات.

5.2 انجاز وحدات مخصصة فى اناج
تجهيزات مع ادماج الانتاج الوطنى بصفة تدريجية.
وسيسمح الطايع المتكرر لبعض همسذه العمليات
بتطوير القدرات فى الدراسة الهندسية وتركيب
وصنع التجهيدات من طرف المؤسسات الموجودة. كما
يمكن توسيع هذا التعاون فى ميدان النقل الى
تطوير القدرات الجزائرية فى الصيانة والتصليح
للاجهزة وتكوين العمال المؤهدين الضروريين.

6 الاعلام الآلى :
ينمى الطرفان فى هذا المجال تعاونهما فيما -
يخص +

التطبيقات الاعلامية الآلية *«
170

البحث. الاتسسائى قى مجال النشاطات
الالكترونية والتعليم المستفيد من المساعدة ومراقية أ
العمليات والشبكات والبنوك المجهزة بالمعلومات »
التماون الصتاعى خاصة فى ميدان الاعلام
الآلى المصسغرء والصغير؛ والعتاد المحجوز والمواصلات
اللاسلكية.
7 المواصلات اللاسلكية :

سيوسع التعاون فى هذا المجال فيما يتلق
خاصة بعمليات تصميم الشبكات وتسيير ها
وصيانتها وكذلك. بتخصيص العتاد. ستدرس
الدولتان على المستوى الصناعى امكانية انشساء
مدورات انتاج تجهيزات مشتركة.

يشتمل التعاون الصتاعى على عمليات خاصة
تتعلق بنقل التكنولوجيا والمجهودات المشتركة
للبحث الاتمائى قصسد تكييف العتاد وحاجيات
الجزائر.
8 - الطاقات الجديدة :

ان الطرفان حرصا منهما على تنمية مصسادر
الطاقة القابلة للتجديد؛ سيتعاونان فى ميدان
البحث وترقية عتاد انتاج الطاقة الشمسية.

اوقد يتطلق هذا التعاون على وجسه
الخصوص ب :

_- بناء قرى شمسية ء

وضع مضخات شمسية للتغذية المترليمة
والزراعة فى المناطق البعيدة عن المركن ؛

تشييد محطات شمسية لتغذية مناطق صعبة

9 الطاقة النووية:

يفك الطرفان فى تمحاون بينهما لتنمية
البر نامج النووى الجزائرى.

الجريدة الوسعية للجمهورية ل 1

الثلاثاء 20 حلا

المجال الزراعى : الغذاثى

سيدرس الطرفان امكانيات منح الجبزائر
تموينات اضافية فيما يغص المنتوجات الفدائية.
وذلك على أساس أجل طويل الامد. كما سينميان
معنا تعاونهما فى مجال التنمية الريفية وتربيسة
المواشى والرى والفابات وفى مجال الصناعات
الزراعية الغذائية. ستعطى أهمية خاصة؛ في مرحلة
أولى؛ لمشاكل التخزين وتكييف المنتوجات.
1- الصيسد:

سينشآ اطار تعاون قصد المشاركة فى تنئمية
قطاع الصيد فى الجزائر وخاصة من خلال ير نامج
مشتشرك فى البحث الصيدى واستعمال أحسن
لاسطولها البحرى ولبناء السفن وصيانتهاء ولتحسين
تقنيات الصيد وتكوين عمال مختصين وبرامج

مشتركة للصيد فى آعالى البحار.

ثالثا - تنظيم التعاون

تنشاً لجنة مختلطة لتنسية التعاون
الاقتصادى بين البلدين ستسهر على تنفيذ هذا
البروتوكول وعلى تتبع المشاريع المقررة باتفاق
مشترك؛ فى هذا الاطار تنسق هذه اللجنة اعداد
وتطبيق الاتفاقات القطاعية أو النوعية: تقوم
اللجئة المشتركة بتسوية الصعوبات التي قد ت
عند تطبيق ترتيبات هذا البروتوكول ؛

2 سيتم تعيين أعضاء اللجنة المشتركة من
طرف الحكومتين. سيشارك رؤساء اللجان المشتركة.
التى يتم انشاؤّها بمقتضى الاتفاقات القطاعية
فى آشغال اللجنة المشتركة ويحررون تقارير حول
مدى تقدم التعاون فى ميادينهم ل

3 تجتمع اللجنة المشتركة مرة فى السنة وعلى
مستوى وزارى بالتناوب فى الجزائر وفرنسا.

فى غضون هذه الاجتماعات؛ء تستطيع اللجنة

"المشتركة. عند الحاجة أن تعقد دورات أخرى على

مستوى الموظفين. سيحدد مكان وتاريخ وجبدول
أشغال كل اجتماع بالطريقة الد بلوماسية»
الثلاثاء 0 شوال عام 2 افد

4+ ستتشاؤر الحكومتان غقب فترة أولى مدتها
"4 سنوات من أجل النظر فى التعديلات التى يمكن
ادخالها على هذا البروتوكول.

5 يدخل البروتوكول حين التنفيذ شهرا
الاجراءات الدستورية المطلويبة.

حرير بالجزائى بتاريخ و2 شعبان عام 2402

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11

العربية والفر نسية ويتساوى التضان فى القوة

القانونية.

عن حكومة الجمهورية عن حكومة الجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الفرنسية
لشعبيسة - 0
الشعيم كلود شيسون

احمد طالب الابراهيهى وزير العلاقات الخارجية

الموادق :2 يونيو سنة 1988 فى نسختين باللفتين | وزير الشؤون الغارجية

مراسيم؛ قرارات؛ مقررات

وزارة الدفاع الموطلنى

