الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

953

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 12 شعبان عام 1401
الموافق 15 يو نيو سنة 1981 يتضمن انشاء مجلس
تنسيق بين الشركة الوطنية لصناعات الفلسين
والغشب؛ والشركة الوطنية للتبغ والكبريتء
والشركة الوطنية لتنسيق الاخشساب
ومشتقاتهاء والشركة الوطنية «الاروقة
الجزائرية الجديدة» *,

ان وزين الصناعات الخفيفة »
ووزير التجارة ؛

بمقتضى الامن رقم :7 - 34 المؤرخ في 28
رمضان عام :139 الموافق 36 نوفمبي سنة :197
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات؛ لا سيما
المادة 85 منه »

- وبمقتضى الام رقم 275 76 المؤّرخ فى 7د

ذىا القعدة .ة عام 1395 الموافق 21 توفمين . سئة 75"

شتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخري
الحا للدولة ْْ

و بمقتضى الامن رقم 68 5 المؤرخ فى 24
ذى القعدة عام 87د الموافق 92 فبراير سنة 68و
والمتضمن احداث الشركة الوطنية لصناعة الغشب ؛

و بمقتضى الاسن رقم 72 43 المؤرخ فى 25
شعبان عام 2 الموافق 3 أكتوين سنة 1972
والمتضمن تت تتميم هدف الشركة الوطنية لصنباعة
الغشب وتديل تسميتها بتسمية «الشركة الوطئية

لصناعات الفلين وا لخشب»

و بمقتضى الاسن رقم 3 ب 427 المؤُرخ فى 4 :
توقمين سنة ة 1903 والمتعلق بتأمهم صناعة وبيع
واستيراد التبغ والكبريت وكذلك بصانع
ومؤسسات التبغ والكبريت »

و بمقتضى الامن رقم 70 :4 المؤّرخ في 3د"
ذى الحجة عام 1389 الموافق 9: فببواير سنة 1970

والمتضمن احداث الشركة الوطئية لتسويق الاخشاب
ومشتقاتها ؛,ٍ :

954 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 2 رمضان عام 1401 ى

و بمقتضى الامن رقم 67 - :4 المؤرخ فى 28
ذى القعدة عام 1386 الموافق و9 مارس سنة 2067
والمتضمن احداث الشركة الوطنية «الاروقة
الجزائرية الجديدة» 0

و يمقتضى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ فى
7 ربيع الثاتى عام 395 الموافق و2 أيريل سنة 975د
والمتعلق يمجالس التنسيق الخاصة بالمؤسسات
الاشتراكية ؛,

يشارك الممثلون القائمون بالوصاية وفقا
للاحكام القانونية والاجراءات المنصوص عليها فى
اجتماعات المجلس قصسد توجيهه وتبصيره, وان
اقتضى الحال» ضبط الاهداف المفصلة للمخطعل مع
السهر على تطابق الأعمال المباشرة».

كما يمكن ان تشارك فى اجتماعات المجلس
أية ادارة أو مؤسسة'معنية, تبعا للنقاط المسنجلة فى
جدول الاعمال»

المادة 5 يتسولى رئاسة مجلس التسيق
فى هذا المجلس ‎٠‏ ويتولى الرئاسة الاولى عميدهيبم
فى السن*

المادة6 : يختار تائب الرئيس المعين لكل مدة من
بين ممثلى مجلس عمال المؤسسات الاعضاء دون ان
تسند الرئاسة ونياية الرئاسة فى المجلس لممثلى
المؤممسة نفسها خلال هذه المدة*:

يقرران مايل :

المادة الاولى : ينشاً مجلس تنسيق بين الشركة
الوطنية لصناعة الفلين والخشب؛ والشركة الوطنية
للتبغ والكبريتء والشركة الوطنية لتسويق
الاخشاب ومشتقاتهاء والشركة الوطئية «الاروقة
الجزائرية الجديدة» *.

المادة 2 : يكلفة مجلس التنسيق المشار اليه فى
المادة الاولىء يدعم التشاور فى ميدان البرمجبسة
المشتركة ودراسة امكانية وضع وسائل العمل تحث
تصرف المؤّسسات المشار اليها في المادة الاولى أعلاه ‎٠‏

المادة 3 تخضع صلاحيات مجلس التنسيق
وعمله لاحكام المرسوم رقم 75- 76 المؤرخ فى و2
أبريل سنة 975 المشار اليه أعلام*:

المادة 84 يتكون مجلس التنسيق من :

م المديرين العامين ورؤساء مجالسس عمال
المؤسسات التالية : الشركة الوطنية للفلين
والخشبء والشركة الوطنية للع
والكبريت؛ والشركة الوطنية لتسويق
الاخشاب ومشتقاتهاء والشركة الوطنية

«الاروقة الجزائرية الجديدة» - ٍ

-م ممثل حب جبهة التحزين الوطتى +

الممثل الممتى للاتحاد العام للعمال الجا ثريين,

ممثل وزارة المالية ؛, :
- ممثل وزارة التخطيط والتهيثة العمرائية*

المادة 7: تتولى مصالح المؤسسات الممثلة فى
المجلس كتاية مجلس التنسيق, بالتناوب»

المادة 8 : تحدد كيفيات سين مجلس التنسيق
فى نظامه الداخلى الذى يصادق عليه فى اجتمامه
‎١‏ الاول وفقا للمرسوم رقم 75 6 المؤرخ فى ود أيرديل
سنة 2975 * :

المادة 9 : ينشفشسين هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهوزية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية*

حرر بالجزائى فى 12 شعبان عام :40د المؤوافق
5 يونيو سئة ‎٠1981‏

وذير الصناعات الخفيفة . وزير التجارة

سعيد آيت مسعودان عبد العزيز خلاق
الثلاثاء 2د رمضان عام 1401 ف

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 12 شعبان عام 1401
الموافق 15 يو نيو سنة 1981 يتضمن انشاء مجلس
تنسيق بين الشركة الوطنية لصناعات النسيج؛
والشركة الوطنية لضناعة الجلود؛ء والشركة
الوطنية للصناعة التقليدية, والشركة الوطنية
لتسويق النسيج والجلود؛ والشركة الوطنية
«الاروقة الجزائرية الجديدة +

ووزير التجارة ؛
_- بمقتضى الامن رقم 1 - 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام :139 الموافق 16 توفمبسي سنة :197

والمتعلق بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات. لا سيما
المادة 5 منه »

وبمقتضى الامر رقم 76-75 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق :21 نوفمبر سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤمسسة
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة ؛,

وبمقتضى الام رقم 66 2178 المؤرخ فى 3
“ربيع الاول عام 1386 الموافق 22 يولييو سنة 1966
والمتضمن احداث الشركة الوطئية لصنشاعات
النسيج ؛

وبمقتضى الامن رقم :7 - 588 المؤرخ فى 1:4
جمادى الثانية عام :139 الموافق 5 غشت سنة 971
والمتضمّن احداث الشركة الوطنية للصناعة
التقليدية ,

و بمقتضى الامن رقم 66 س 227 المؤرخ فى 3
ربيع الثانى عام 1386 المسوافق 22 يوليو سنة 1966
والمتضمن احداث الشركة الوطنية للمدابغ
الجزائرية ؛

و بمقتضى الام رقم 41-72 المؤرخ فى 25
شعبان عام 4 الملسوافق 3 أكتوير سنة 1972
والمتضمن استبدال اسم الشركة الوطنية للمدابغ
الجزائرية باسم «الشركة الوطنية لصناعة الجلود» ,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

955

ب وبمقتضى الامن رقم 70 8د المؤرخ فى 533
ذى الحجة عام و1389 الموافق ود فبراير سنة 1970
والمتضمن احداث الشركة الوطنية لتسويق النسيج
والجلود ء
و بمقتضى الامن رقم 67 . ته المؤرخ فى 28
ذى القعدة عام 6 الموافق 9 مارس سنسة 1967
والمتضمن احداث الشركة الوطنية «الاروقة
الجزائرية الجديدة» 0
و يمقتضى المرسسوم رقم 75- 56 المؤرخ فى
7 ربيع الثانى عام 1395 الموافق و29 أيريل سنة 1975
الاشتراكية ؛ ٍ
يقرران مايل :
المادة الاولى : ينشأ مجلس تنسيق بين الشركة
الوطنية لصناعات النسيسج. والشركة الوطنية
للصناعة التقليدية, والشركة الوطنية لصناعة
الجلود» و الشركة الوطنية لتسويق النسيج والجلودء
والشركة الوطنية «الاروقة الجزائرية الجديدة»»*
المادة 2 : يكلف مجلس التنسيق المشار اليه فى
المادة الاولى, يدعم التشاور فى ميدان البرمجة
المشتركة ودراسة امكانية وضع وسائل العمل تحت
تصرف المؤسسات المشار اليها في المادة الاولى أغلاه ‎٠‏
‏الماد35 : تخضع صلاحيات مجلس التنسيسق
وعمله لاحكام المرسوم رقم 75 76 المؤرخ فى وو
أبريل سنة 97: المشار اليه أعلاء ‎٠‏
‏المادة4 : يتكون مجلس التنسيق من :
المديرين العامين ورؤّساء مجال_س عمال
المؤسسات التالية : الشركة الوطنية
لصناعات النسيسجء والشركة الوطنية
للصناعة التقليدية, والشركة الوطنية
لصناعة الجلودء والشركة الوطنية لتسويق
التسيج والجلود. والشركة الوطنية
«الاروقة الجزائزية الجديدة»+ ©
ممثل حزب جبهة التحرين الوطنى ,
الممثل المعنى للاتحاد العام للعمال الجزاثريين؛
- ممثل وزارة المالية ,
_ ممثل وزارة التخطيط والتهيئة العمرا نية ‎٠‏

يشارك الممثلون القائمون بالوصاية وفقا
للاحكام القانونية والاجراءات المنصوصصن عليها فى
اجتماعات. المجلس قصد توجيهه وتبصيره؛ وان
اقتضى الحال ضبط الاهداف المفصلة للمخطط مع
السهر على تطابق الاعمال المباشرة».

كما يمكن أن تشارك فى اجتماعات المجلس
آية ادارة أو مؤسسة معتية, تبما للنقاط المسجلة فى
جدول الاعمال٠‏

المادة 5 : يتسولى رئاسة مجلس التتنسيق
بالتتاوب؛ المديرون العامون للمؤسسات الممثلة فى
فى هذا المجلس *, ويتولى الزئاسة الاولى عميدمم
فى السن ‎٠‏

الماد65 : يختار نائب الرئيس المعين لكل مدة من
بين ممثلى مجلس عمال المؤسسابٌ الأعضاء دون أن
تسند الرئاسة ونيابة الرئاسة فى المجلس لممثل
المؤسسة نفسها خلال هذه المدة*

المادة 7 : تتولى مصالح المؤسسات الممثلة فى
المجلس كتابة مجلس الثنسيق, بالتناوب ‎٠‏

المادة 8 : تحدد كيفيات سير مجلس التنسيق
فى تظامه الداخلى الذى يسنادق عليه فى اجتماعه |
الاول وفقا للمرسوم رقم 76-75 المؤرخ فى ود أبريل
سنة 1975 ‎٠‏ :

المادة 9 ؛ ينشضس هذا القرار فى الجريدة
الرسمينة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية»

نب

حرر بالجزائر فى 12 شعبان عام :240 الموافق
5 يونيو سئة 1981 ‎٠‏

وزير الصناعات الخفيفضة
سعيد آيت مسعودان

وزير التجارة
عبد العزيز خلاق

الوسمبة للجمهورية الجزائرية

الثلاذثاء 2د رمفسان قسام 1401 ف
قرار وزارى مشترك مؤّرخ في 2 شعبان عام 1401
الموافق 15 يونيو سنة 1981 يتضمنْ انشاء مجلس
الغذاتية والشركة الوطنية للمطاحن ومصانع
السميد والعجين والكسكس, والشركة الوطنية
للمياه المعدنية والديوان الوطنى للتسويق,
والشركة الوطنيسة «الاروقة الجزائرية
الجديدة ‎٠‏
‏ان وزير الصناعات الخفيفة ‏
ووزين التجارة ؛

# بمقتضى الاسن رقم :7ب 34 المؤرخ فى قو
رمضآن عام :139 المسوافق 16 نوفميسي سنة :ود
والمتعلق بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات.؛ لا سينا
المادة 8 منه »

وبمقتضى الاسن رقم 75 76 المؤرخ فى 7د
ذى القعدة عام 5 المسوافق :8 نوفمين سنة ووود.
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤمسسبة
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاختنرى
التابعة للدولة » ‎١‏

و بمقتضى الامر رقم 66ت 219 المؤّرخ فى 3

دبيغ الثانى عام 1386 الموافق 22 يوليو سنة 1966

والمتضمن الحداث شركة تسييسسي وتنمية صناعة .

اللمذسكر ء ‎١‏ ٍ
و بمقتضى الامن رقم 72 4 المؤرخ فى ود

شعبان عام 1392 المسوافق 3 أكتسويرن سنة 2972

السكن وتبديل اسمها باسم «شركة تسيين وتئمية

الصناعات الغذائية» ,

و بمقتضى المرسوم رقم 65 - 89 المؤرخ فى دو
ذى القعدة عام 5 الموافق 5 مشارس سنة 1965

والمتضمن احداث الشركة الوطنية للمطاحن ومصانع

السميد والعجين والكسكس,

س و بمقتضنى الآمسن رقم 68 د وو المؤرخ فى 8
محرم عام 388: الموافق 46 أبريل مائة 1965 والمتضيين
الثلاثاء 12 رمفسان غسام 41401 -

تعديل المرسوم رقم 65 89 المؤرخ فى 25 معارس
سنة 1965 والمتضمن احداث الشركة الوطثية
للمطاحن ومصانع السميد والعجين والكسكس,
وتتميمة ؛

اب و بمقتضى الامر رقم 66 م 220 الموٌّرح فى 3
ر بيع الثافى عام 386- الموافق 22 يولييى سنة 1966
والمتضمن احداث الشركة الوطنية للمياه المعدنية ,

و بمقتطى المرستوم رقم 62 125 المؤردخ فى

3 ديسمير سئة 1962 والمتضمن احعحداث الديوان:

م و بمقتضى الاأمن رقم 41-7 المؤرخ فى 28
ذى القعدة عام 6 الموافق 9 مارس سنة 1967
والمتقضمن احداث الشركة الوطنئية «الاروقة
الغزائرية الجديدة» ؛,

و بمقتضى المرسوم رقم 75- 56 المؤرخ فى
7 بيع الثانى عام 5" الموافق وذ أبريل سنة 1975
والمتعلق بمجالس التنسيق الخاصة بالمؤسسات
الاشتراكية نْْ
يقرران مايل :
المادة الاولى : ينشاً مجلس تميق بين شوكة
تسيين و تثمية المبناغات الغذائيمة والشركسة
الوطنية للمطاحن ومسناتضيع السمينسد والعجين
والكسكس؛, والشركة الوطنية للمياه المعدنية,
والديوان الوطنى. للتسويق, والشركة الوطنية
«الاروقة الجزائرية الجديدة» ‎٠‏
‏المادة 2 : يكلف ملس التنستيق المشار اليه فى
المادة الاولى؛ بدعم التشاور فى ميدان البرمجبة
المشتركة ودراعة امكانية ة وضع وسائل الغمل تخت
.تضرف المؤسسات المشار اليها في المادة الاولى أعلاه *

المادة35 : تخضع صلاحيات مجلس التنسيق
وعمله لإحكام المرسوم رقم 75- 76 المؤرخ فى 29
آأبريل سنة 75ود المشار اليه أعلام ‎٠‏

المادة 4 : يتكون مجلس التنحيق من ؛

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية 000 ول

ب المديرين العامين ورؤّساء مغالسس عمال
المؤمسات التالية : شركة تسيير وتدمسيسة
الصناعات الغذائية؛ والشركة الوطنية
للمطاحن ومصانع السميد والعجيسن
والكسكس, والشركة الوطنية للمياءه
المعدنية. والديوان الوطنى للتسويق.
والشركة الوطنية «الاروقة الجزائرية
الجديدة» *

ممثل حزب جبهة التحرين الوطنى ,

الممثل المعنى للاتحاد العام للعمال الجزائريين,

ممثل وزارة المالية ؛

ممثل وزارة التخطيطك والتهيئة العمرا نية

يشارك الممثلون القائمون بالوصاية وفتنا

للاحكام القانوثية والاجراءات المنصوض عليها فى
اجتماعات المجلس قصسسد توجيهه وتبصيره؛ وان
اقتضى الحال ضبطك الاهداف المفصلة للمخطط مع
السهر على تطابق الاعملل المباشية*:

كما يمكن أن تشارك فى اجتماعات المجلس"

أية ادارة أو مؤسسة معنية؛ تبعا للنقاط المسجلة في

«جدول الاعمال*.

المادة 5 : يتولي رئاسة مجلس التنسيق
بالتناوب؛ المديرون العامون للمؤسسات الممثلة فى
فى هذا المجلس ‎٠‏ ويتولى الرئاسة الاولى عميد مسيم
فى السن *

المادة6 : يختار نائب الرئيس المعين لكل مدة من
بين ممثلى مجلس عمال المؤسسات الاعقاء دون أن
تسند النئاسة ونيابة الوئاسسة في المجلس ىن اممنسى
المؤسسة نفسها خلال هذه المدة* .

المادة 7 : تتولى مصالح المؤسسات الممشلة فى
المجلس كتاية. سجلس التنسيق؛ بالتناوي ‎٠‏

المادة.8 : تخد كيفيات سين متجلس التنسييق

فى نظامه الداخلى الذى يصادق علية فى اجثتتاعهة

الاوك وفقا للمرسم وقع ولانه 76 المؤدع فى 9ه أبريل .

ستثة 1975*
ا

المادة 9 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسنية للجمهورية الجزائرية الديمقراطينة
الشعبية٠‏

حرر بالجزائن فى 32 شعبان عام :240 الموافق
5 يونيو سنة ‎٠1981‏
‏وزير الصناعات الخقيفضة

سعيد آيت مسعودان

وزير التجارة
عبد العزيز خلافق

وزارة المالية

