2

المادة 8 : يخضع تعيين المسؤول عَنْ الممثليية
' للموافقة المسبقة لرئاسة الجمهورية تطبيقا للمادة 3
من المرسوم رقم 55-74 المؤرخ فى 27 محرم عسام
4 الموافق 20 فبراير سنة 1974 * ‎١‏
‏المادة و : تخضع شروط توظيف مستخدمى
الممثلية وتحديد أجورهم؛ لاحكام المرسوم رقم
53-4 المؤرخ فى 27 محرم عام 1394 المسسوافق 20
فبراين سنة 1974 المشار اليه أعسلاه وللنصسوص
المتخذة لتطبيقه ‎١ . ٠‏
المادة 20 : يعدد التنظيم الداخلى للمثلية بقرار
يصدره وزيز الاخبار والثقافة ‎٠‏

تعلم رئاسة الجمهورية بالقرار المذكور +
القفصل الثالث
(حكام مالية

المادة « : يخضع هيكل الممثلية وتنظيمها المالى
لاحكام المرسوم رقم 74- 56 المؤرخ فى 27 محرم عام
4 الموافق 20 فبراير سنة 2974, والمتعلق بالاحكام
المالية المطبقة عل ممثليات الهيئات والمؤسسات
العمومية فى البلاد الاجنبية المشار اليها أعلاه -

المادة 4د تفتح السنة المالية لمحاسبة الممثلية فى
أول يناير وتقفل فى :3 ديسمبر من كل سنة *
‎١‏ المادة 3د : تمسك محاسبة الممثلية على الشكل
التجارى ويعهد بمسك المحررات وتداول النقسود
لعون مكلف بمهام المحاشبة * :

“المادة 4د : يوجه المسؤول عن الممثلية عند انتهاء
كل سنة مالية. حسابات السنة المالية المقضولة
للممثلية قبل 4: فبرايرء الى وزين الوعناية ووزير
المالية. وعن طريق الهيئة الدبلوماسية الى وزين
الشؤون الخارجية +

يجب أن تكون الحسابات مصحوبة بنتائج
النشاط المحددة فى المادة 8 من الموسوم رقم 55-74
المؤرخ فى 27 محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سئة
4 المشار اليه أعلاه»ء

الجريدة الرسمية للجمهووية الجزائرية

* 9

الثلاثاء 15 شعبان عام 1399 مهن

المادة 5ت : يكلف وزير الاعلام والثقاقة ووزير
الشؤون الخارجية. ووزير المالية. كل فيما يخصه؛
بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر في الجريدة الرسمية
للمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

حير بالجزائر فى 32 شعيان عام 399 الموافق 7
يوليو سنة 1979 * ٍِ

الشاذلى بن جديد

يد ااممتتم هيت ب تع سا ا > ب لم ا تع ع ماعو ا ا جح ا وات عا بسب

وزارة الصحة

