
قرار مؤرخ فى 2 صفر عام 1397 المسوافق 22 يناير

سئة 1977 يتضمن التصريح بأن أشغال بناء خط كهرباني

ذى توتر قدره 60 كيلوفولط يربط حاسى الرمل بتيلغمت من
المنفعة العمومية

ان وزير الصناعة والطاقة ,

بمقتضى الامر رقم 69 59 المؤرخ فى 14 جمادى الاولى'

عام 1389 الموافق 28 .يوليو سنة 1969 والمتضمن .حل مؤسسة
كهر باء وغاز الجزائر واحداث الشركة الوطنية للكهر باء والغاز ‏

وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 79 المؤرخ فى 20 ربيع الثانى
عام 1396 الموافق 20 أبريل سنة 1976 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة الصناعة والطاقة ,

وبعد الاطلاع على الطلب الذى قدمته الشركة الوطنية للغاز
والكهرباء بتاريخ 5 سبتمبر اسئة 1974

- وبناء على المخططات والوثائق المقدمة من قبل الشركة
الوطنية للكهرباء والغاز تدعيما لطلبها +

وبناء على نتائج التحفيق المتعلق باللشروع التشار اليه
أعلاه ‎٠‏

وبناء على تقرير المدير العام للطاقة والمحروقات +

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يصرح قصد اقامة ارتفاقات بأن أشغال بناء
خط كهربائى بين حاسى الرمل وتيلغمت ذى توتر قدره 60
كيلوفولط يربط مركز حاسى الرمل بتيلغمت بالاشتقاق من
خط 60 كيلوفولط الاغواط غرداية ويبلغ طوله 30 كم تقريباء
من المنفعة العمومية +

المادة 2 : يكلف المدير العام للطاقة والمحروقات بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر ف فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

خرر بالجزائر في 2 صفر عام 1397 الموافق 22 يناير سئة
سئة 1977 .
بلعيد عبد السلام

قرار مؤُر فى 2 صفر عام 1397 الموافق 22 ينايبر
سئة 1977 يتضمن التصريع بآن أشغال بناء مركز كهربسائى
ذى توتر قدره 33/63 كيلوفولط ببنى صافء من المنفعسة
العمسومية

اذ وزير الصناعة والطاقة ؛,

بمقتضى الامر رقم 69 - 59 المؤرخ فى 14 جمادى الاولى
عام 17389 الموافق 28 إيوليو سمئة 1969 والمتضمن حل حل مؤسسسة
كهرباء وغاز الجزائر واحداث الشركة الوطنية للكهر باء والغاز »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

69

- وبمقتضفى المرسوم رقم 76 - 79 المؤرخ فى 20 ربيع الثانى
عام 1396 الموافق 20 أبريل سنة 1976 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة الصناعة والطاقة ء

- وبعد الاطلاع عل الطلب الذى قدمته الشركة الوطنية للغاز
والكهرباء بتاريخ 29 ديسمبر سنة 1975 »

وبناء على المخططات والوثائق المقدمة من قبل الشركة
الوطنية للكهرباء والغاز تدعيما لطلبها ,

. - وبناء على نتائج التحقيق المتعلق باللشروع المشار اليه
أعلاه »

- وبناء على تقرير المدير العام للطاقة والمحروقات +

يقرر ما يلي :

المادة الاول : يصرح قصد اقامة ارتفاقات بأن أشغال بناء
مركز كهربائى ببتى صافء ذى توتر قدره 33/63 كيلوفولط
معد لتزويد المنطقة الصناعية وناحيسة بنى صافء بالطاقة
الكهربائية من المبفعة العمومية + :

المادة 2 : يكلف المدير العام للطاقة والمحروقات بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسنمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 2 صفر عام 1397 الموافق 22 يتاير سئة
سئة 1977 .

بلعيد عبد السلام

