الثلاثاء 20 رجب عام 1400 ف
وزارة التعليم العالى والبحث العلمى
برسوم رقم 80 161 مؤّرخ فى 17 رجب عام 1400

الموافق 31 مايو سنة 1980 ييضمن احداث مركز
الخدمات الجامعية بالجزاتر الوسطى *

ان رئيس الجمهورية +

بناء على تقرين وزير التعليم العالى والبحث
ملمى .

-_ ويتاء على الدستورء لا سيما المادتان

1 10و 152 منه »

و بمقتضى الامر رقم 73 5 المؤرخ في 8 ذى

لحجة عام 1390 الموافق 4 قبراير سنة :197 والمتضمن :

عل المركل الوطنى للخدمات الجامعية والمدرسية »

ويعد الاطلاع على المرسوم رقم 52-77
لمؤرخ فى 8 ذى الحجة عام 1390 الموافق 4 فبرايي

' سنة :197 والمتضمن احداث مركن للخدمات الجامعية
والممرسية يمدينة الجزائر »

و بمقتضى القرار المؤرخ فى و ذى الحجة عام
ود الموافق 5 فبراير سنة :197 والمتضمن
تحديد عدد المؤسسات التابعة لمركز الخدمات
الجامعية والمدرسية وقوامها فىمدينة الجزائرء

و بمقتضى القرار المؤرخ فى و ذى الحجة عام
نوق المواقق 5 فبراير سنة :197 والمتضمن
التنظيم الداخل لمركن الخدمات الجامعية والمدرسية

. فى مدينة الجزائرء

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 8د ربيع الثاني
عام 3 الموافق :3 مايو سنة 1973 والمتضمن تتميم
القترار المؤرخ فى و ذى الحجة عام 1390 الموافق 5
فبراير سنة 1971 والمتضمن تحديد عدد المؤسسات
التابعة لمركز الخدمات الجامعية والمدرسية
وقوامها فى مدينة الجزائياء 00

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تحدث بالجرزاثس الوسطلى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

ابت

943

مؤسسة عمومية ذات طابع ادارى وشخصية معنوية
والمدرسية»٠‏

المادة 2 : : يوضع مر كل الخدمات الجامعية
والمدرسية بمدينة الجزاتر الوسطى تحت وصاية
وزارة التعليم العالى والبحث العلمى ‎٠‏

المادة 3 : يخضع مركلن الخغدمات الجاممية
والمدرسية بمدينة الجزائر الوسعلى للقانون

المادة 4 : يحدد التنظيم الداخل لمركن الخدمات

الجامعية والمدرسية بمدينة الجزائر الومعلى

بقرار يصدره وزير التعليم العألى والبحث العلمى +

المادة5 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا
المرسوم ولا سيما المرسوم رقم 71 - 82 المؤرخ فى 8
ذى الحجة عام 1390 المسوافق 4 فبراين سنة 13971
والمتضمن احداث مر كن الخدمات الجامعية والمدرسية
بمدينة الجزائر *

المادة 6 : ينشس هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعيية +

حرر بالجزاثى فى 77 رجبٍ عام 2400 الموافق :3
مايو سنة 1980 ‎٠‏

الشاذلى بن جديد

القانون الاساسى
لمركز الخدمات الجامعية والمدرسية بالجزائر

السوسلى

البساب الاول.

أحكام عامة
المادة الاولى : يعد مركن الخدمات الجاممية
والمدرسية بالجزائر الوسطى مؤسسة عمومية ذات
طابع ادارى وشخصية معنوية واستقلال مالى»
ويوضع تحت وصاية وزير التعليم العالى والبحث

العلمى» ويكون مقره فى مدينة الجزائر *3

المادة 2 : يضطلع مركز؛ الخدمات الجامعيسسة
والمدرسية بالجزائى ‏ الوسطى بالمهام التالية :
تحسين ظروف الحياة والعمل للطلاب»
وتلاميذ مؤسسات التعليم العالى ,
- القيام بالدراسات والابحاث التى تتناول
حاجيات الطلاب والتلاميذ فى مؤسسات
التعليم العالى أو العسل على القيام بذلك؛
والحث على احداث الخدمات اللازمة لتلبية
هذه الاحتياجات؛ء
ترقية التنمية الخاصة بالنشاط الثقسافى
والرياضى للطلاب ؛
تسيين الاموال المنقولة والمقازية الملخصصة
لايواء الطلاب واطعامهم 0
ب تسيير مساكن المعلمين ‎٠‏
‏الباب الثانى
التنظيم الادارى
المادة9 : يتولى ادارة مركن الخدمات الجاممية
والمدرسية بالجزائى ‏ الوسعلى؛ مجلس ادارة ويسيره
مدين» يساعده أمين عام. ويشمل المركن؛ زيادة على
المديرية. على المؤسسات التى تلحق به والمؤمسات
الملحقة بمديرية مركن الخدمات الجامعية والمدرسية
. بالجزائر الوسطى؛ والتى يحدد عددها وقرانمها
بقرار من وزير التعليم العالى والبحث العلمى *
الفصل الاول
مجلس الادارة
المادة 4 : يتالف مجلس الادارة لمركن الخدمات
الجامعية والمدرسية فى الجزائي الوسطى؛ من :
مدير الادارة العامة بوزارة التعليم العمالى
والبحث العلمى؛ رئيسا ؛ء
مدير الجاممة,.
مديرو المدارس الكبرى والمؤسسات المماثلة,
ممثل الحزب»ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 20 رجب عام 1400 ف

م ممثل وزير الداخلية ؛
ممثل وزينر المالية ؛
طبيب من مصلحة الصحة المدرسية؛ يعينه

وزير الصحة ,»
ممثل وزير الشبيبة والرياضة »
مدير المركلء
ب طالبان لهما صفة مقيم فى حيى جامعى *
ممثل موظفى المركز ؛

يحفس مديرو المؤسسات والمراقب المسالى

اجتماعات مجلس الادارة بصوت استشارى ‎٠‏

لمجلس الادارة أن يستشير أى شخمس يرى فى
استشارته فائدة*

يعين أعضاء مجلس الادارة لمدة 3 سنوات
بقرار يصدره وزيس التعليم المالى والبحث
العلمى ‎٠‏ وتنتهى عضوية الاعضاء الممينين بسكم
وظائفهم عند انتهاء هذه الوظائف؛ء وفى حالة
شغور منصب؛ لأى سبب كانء يستكمل العضو الممين
فى المنصب المدة الباقية لسلفه ‎٠‏

المادة 5 : يجتمع مجلس الادارة مرثين فى السدة
على الاقل بناء على دعوة من رئيسه * ا

ويمكن أن يجتمع فى دورة استثنائية بناء على
طلب من مدير المركز وسلطة الوصاية او بطلب من
ثلث أعضائه٠‏

يحدد الرئيس جدول أعمال الاجتماعات بناء
على اقتراح مدين المركز ‎٠‏

توجه الاستدعاءات مرفقة بجدول الاعمالء
الى أعضاء مجلس الادارة قبل الاجتماع بخغمسة عشر
يوما على الاقل ‎٠‏

المادة6 : لا تصح مداولة مجلس الادارة الا اذا
حضر الاجتماع نصف أعضائه؛ واذا لم يكتمل.
النصاب؛ء ينعقد اجتماع جديد بعد انقضاء 5: يوماء
وتصح مداولته حينئذ. مهما كان عسدد الاعضاء

الحعاضرين *
الثلاثاء 0 رجب عام 0 فى

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

945

وتتخذ مقرراته بالاغلبية البسيطة. وفى حالة
تعادل الاصوات يرجح صوت الرئيس *
تسجل مداولات المجلس فى محاض بسجسل
خاص يوقعها الرئيس وكاتب الجلسة٠‏
يوجه ملخص محضر كل جلسة الى سلطة
الوصاية خلال الايام المشرة الثالية للاجتماع-
يتولى مدير المركز كتابة مجلس الادارة*
المادة75 : يتداول مجلس الادارة فى الاسسور
التالية :
ج:) التظام الداخلى للمركن ؛
) ميزانيات المركز وحساباته »
3) قبول الهبات والوصايا ؛
4) شراء البنايات الضرورية لسين المركزء أو
بيعها أو اجارها ؛
5) عقد القزوض »
6) جميع المسائل التى تعرضها عليه سلططلسة
الوصايا أو مدير المركن
المادة5 8 : تسكون مداولات مجلس الادارة
المنصسوص عليها فى الفقرتين : و 6 من المادة 7 أعلاه
نافذة بعد مصادقة سلملة الوصاية عليها٠‏ وتكون
مداولات مجلس الادارة المنصوص عليها في الفقرات
2و و 4 و 5 من المادة 7 أعلاه نافذة بعد أن يصادق
عليها الوزيىن الوصى ووزين المالية ‎٠‏
‏الفصل الثانى
مدير المركز ومديرو المؤسسات .
المادة و : يعين مدير مركز الجزائرى ‏ الوسطى
بمرزسوم؛ بناء على اقتراح وزين التعلييم العالى
والبحث العلمى *
ويعين الامين العام للمركز ومديرؤ المؤسسات
بقرار من وزين التعليم العالى و البحث العلمى -

المادة 10 : يسير المدير المركز حسب المطلوب
وينسق بين المؤسسات الملحقة به*

ويمارس السلطلة السلمية على جميع موظفى
المركز ويتخذ كل التدابير الضرورية لحسن
تسييره ويمين الموظفين فى جميع الوظائف
التى لا يخضع التعيين فيها لطريقة أخرى
ويتولى تسييرهم +

ويعد مشروع الميزانية و يشرع فى النفقات
ويام بها ء

ويبرم كل الصفقات والمقود والاتفاقيات,
فى نطاق النظام الجارى به العمل

ويعد ويمنح الطلاب البطاقات التى تمكنهم
من الاستفادة من الخدمات الجامعية,

ويمثل المركز أمام العدالة وفى جميع أعمال
حياته المدنية ؛

ويعد فى نهاية كل سنة مالية.تقريرا عاما
عن النشاط يوجهه الى سلعلة الوصاية ‎٠‏

المادة :د : يجوز لمدير المركز أن يفوض امضاءة. .
على مسؤوليته وبعد موافقة بلطسة الوضاية؛ الى
مديرى المؤسسات فى حدود صلاحيات كل منهم *

الماد3 2 : يكلف مديرو المؤسنسات المرتبططة
يمركلن الخدمات الجامعية والمدرسية ببدينة
الجزائر ‏ الوستلى؛ بتسييزر احدى المؤسسات تحت
سلطة مذير المركز ‎٠‏

الباب الثالث
أحكام مالية

المادة5 3د : يرسل مشروعغ الميزانية السنوية؛
الذي يعده مدير المركنء الى وزازة الوصاية فى
أجل لا يتجاوز أول يوليو من السنة السابقة بقة للسنبة
المعنية, بعد مداولة مجلس الادارة فى شأنه *

واذا لم. يصادق على الميزا نية وزيز الوصاية
ووزير المالية حتى ١ب‏ تداء السنة الماليسة؛ ‎٠‏ يسمح
لمدير المركل أن يشرغ فى النفقات الضرورية لسير
المركزن ضمن حدود التقديزات المطابقة للميزرانية
المصادق ايها قانونا فى السنة المالية السابقة-
7 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.. الثلاثام 20 رجب صام 400ه

المادة 4د : تشتمل ميسزانية المركز على بساب
للموارد وباب للنفقات :
:) تشمل الموازد المادية على :
ايرادات الاحياء الجاممية والمطاعم الجامعية,
مدفوعات الموظفين. غير الطلاب؛, عن نفقات
الايوا ءوالغذاء ؛
وتشتمل الموارد المختلفة على :
-٠اعاثات‏ التجهيز والتسيير التى تقدمها الدولة
والجماعات والمؤسسات والهيئات الوطنية؛
المنومية أو الحاصة ‎٠‏
‏2) تشتمل الموارد الاستثنائية على :
- الهبات والوصايا يما فيها الهبات الممنوحة
من الدولة والهيئات الاجنبية أو الدولية
العممومية او الحاصة ؛
الاقتطاعات اللمرخص بهاء.من صندوق
الاحتياط الذى تحدد كيفيات تأسيسه وسيره
بموجب النظام المالى *
3 الايرادات النظامية ‎٠‏
‏الماد15355 : تشمل ميرائنية المركز بعنوان
اللمقات نفقات مديرية المسركز ونفقات
المؤسساث :
:) النفقات المادية هى :
- أجور الموظفين والتكاليف الاجتماعية ,
التعويضات والمنع المستحقة للموظفين ؛
نفقات أجهزة الغذاء والايوامء والتكاليسف

الملحقة , 0
نفقات الصيانة 0
_ ثنفقات. المكتبة؛ و بصنة عامة جميع النثقات
الضرورية لحسن سير المركز *

) النفقات الاستثنائية هى :
النفقات الاستثنائية الخصاصة بالبسايات
والمنقولات واللوازم. :

المصاريف المتعلقسة بالدورات التدريبية.
والمؤتمرات والندوات والملتقيات الدولية ,
الموارد الزائدة فى صِندؤق الاحتياط التى
تؤدى ضمن الشروط المحددة فى التظتسام
المالى-

3) النفقات النظامية +

المادة 176 : يخضع المركز للمراقبسة المالية,
ويعين لديه وزين المالية مرافبا مالي لهذا الغرض * .

المادة 7 : يعهد بسك الحسابات وادارة.
الاموال الى معتمد أو عون محاسب يعين لهذا الغرض
ويمارس صلاحياته طبقا للنظام الجارى به العمل ‎٠‏

المادة 5 : يوجه حساب التسيير الذى يمسده
المعتمد أو العمون المحاسب طبقا للنظام المالى الى مدير
ركز ء

المادة ود : يضع مدين المركز الحساب الادارى
الذى يرفع الى مجلس الادارة فى ظرف 3 أشهر بعد
انتهاء السنة المالية, ويرفق بتقرير يتضمن كبل
البيانات والاوجه الضرورية التى تتناول التسييي
المالى للمركزء ثم يرقنسع مع تقتدرين المدديبي الى
وزير الوصاية للمصادقة عليه؛ ويبلغ الى وزهسسي ْ
المالية للاطلاع عليه *

العلمى ووزير المالية*» ©

