الثلاثاء 0 شوال عام 2 افد

4+ ستتشاؤر الحكومتان غقب فترة أولى مدتها
"4 سنوات من أجل النظر فى التعديلات التى يمكن
ادخالها على هذا البروتوكول.

5 يدخل البروتوكول حين التنفيذ شهرا
الاجراءات الدستورية المطلويبة.

حرير بالجزائى بتاريخ و2 شعبان عام 2402

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11

العربية والفر نسية ويتساوى التضان فى القوة

القانونية.

عن حكومة الجمهورية عن حكومة الجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الفرنسية
لشعبيسة - 0
الشعيم كلود شيسون

احمد طالب الابراهيهى وزير العلاقات الخارجية

الموادق :2 يونيو سنة 1988 فى نسختين باللفتين | وزير الشؤون الغارجية

مراسيم؛ قرارات؛ مقررات

وزارة الدفاع الموطلنى

