المالية للاطلاع عليه *

العلمى ووزير المالية*» ©

مرسوم رقم 80 - 162 مؤرخ فى 17 رجب عام 1400
الموافق 31 مايو سنة 1980 يتضمن احداث مركز
الغدمات الجامعية بالحراش *
ان رئيس الجمهورية ؛
بناء على تقرين وزين التعليم المالى والبحث

الغلمى .

ا سم ويبتاء على الدسبتورء لا سيا المسادتان .

10-1 و 152 منه مالثلاثاء 20 رجب عام 1400 ف

الحجة عام 0 الموافق 4 فبراين سنة :197 والمتضمن
حل المركز الوطنى للخدمات الجامعية والمدرسية »

وبعد الاطمسلاع على المرسوم رقم 52-72
المؤرخ فى 8 ذى الحجة عام 390: الموافق 4 فيرايى
سنة 197 والمتضمن احداث مركن للخدمات الجامعية
والمدرسية بمدينة الجزائر ؛

و بمقتضى القرار المؤرخ فى و ذى الحجة عام
0 المسوافق 5 فبراير سنسة :197 والمتضمن
تحديد عدد المؤسسات التابعة لمسركز الخدمسات
الجاممية والمدرسية وقوامها بمدينة الجزائي ؛ .

و بمقتضى القرار المؤرخ فى و ذى الحجة عام
0 الموافق 5 فبراير سنة :197 والمتضمن
التنظيم الداخل لمركز الخدمات الجامعية والمدرسية
فى مدينة الجزائين ؛

و بمقتضى القرار المؤرخ فى 28 ربيع الثاتى
عام 393 الموافق :3 مايو سنة 2973 والمتضمن تتميم
القرار المؤرخ فى و دذى الحجة عام 1390 الموافق 5
فبسراير سنة :197 والمتضمن تحسديد عغدد
المؤسسات التابعة لمركز الخدمات الجاممية والمدرسية
وقوامها فى مدينة الجزاثر ء

يرسم مايل :

المادة الاولى : تحدث بالحراش مؤسسة عمومية
ذات طابع ادارى وشخصية معنوية واستقلال مالىء
تسمى «مركنز الخدمات الجامعية والمدرسية»*

المادة 2 : يوضع مركر الخدمات الجامعية

والمدرسية بالحراش تحت وضاية وزارة التعليم
العالى والبحث العلمى *

الماد35 : يخضع مركن الخدمات الجامعمية
والمدرسية بالحراش للقانون الاساسى المرفق بهذا
المرسوم* :

المادة 4 : يحدد التنظيم الداخلى لمركن الغدمات
الجامعية والمدرسية بالحراش بقرار يصدره وزير

التعليم العالى والبحث العلمى *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ _.

المادة5: تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا
المرسوم ولا سيما المرسوم رقم :7 - 5 المؤرخ فى 8
ذى الحجة عام 2390 المسوافق 4 فبيراير سئة 117
والمتضمن احداث مركن الخدمات الجامعية والمدرسية

بمدينة الجزائر*

المادة 6 : ينشس هذا المرسوم في الجريدة الرسمية.
للجمهورية الجزائرية الديمقرالية الشعبية *
حرر بالجزائن فى 27 رجب عام 2400 الموافق 37
مايو سنة 1980 ‎٠‏ ِ ٍ
الشاذلى بن جديا :

القانون الاساسى
لمركز الغدمات الجامعية بالحراش
الياب الاول :
إحكام عامة .
المادة الاولى : يعد مركن الخدمات الجاممية
بالحراش», مؤسسة عمومية ذات طتابع ادارى
وشخصية معنوية واستقلال مالى, ويوضع
تحت وصاية وزيس التعليم المالى والبحث

العلمى, ؤيكون مقره فى مدينة الجزائر *

المادة 2 : يضطلع مركز الغخسدمات الجاممية
بالحراش؛, بالمهام التالية *

تحسين ظروف الحياة والعمل للطلابء
وتلاميذ مؤسسات التعليم العالى ؛

القيام بالدراسات والابحاث التى تتتاول
حاجيات الطلاب والتتلاميذ فى مؤسسات
التعليم العالى أو العمل عل القيام بذلكء
إحداث الخدمات اللازمة لتلبية هذه
الاحتياجات 0

م ترقية التدمية الخاصة بالنشاط الثقسافى
والرياضى للطلاب ؛

تسيير الاموال المنقولة والمقارية المخصصة
لايواء الطلاب واطعامهم ؛

تسيير مساكن المعلمين *
الباب الشانى
التنظيم الادارى
الماد33 : يتولى ادارة مركز الخدمات الجامعية
بالحراش؛ مجلس ادارة ويسيره مدير يساعده
أمين عام,؛ ويشتمل المركزء؛ زيادة على
المديرية. على المؤسسات التى تلحق به والمؤمسات
الملحقة بمديرية مركز الخدمات الجامعية والمدرسية
بالحراش,ء التى يحدد عددها وقوامها
بقرار من وزين التعليم العالى والبحث العلمى ‎٠‏

الفصل الاول
مجلس الادارة
المادة 4 : يتالف مجلس الادارة لمركن الخغخدمات
الجامعيه بالحراش من :
- مدير الادارة العامة بوزارة التعليم المالى
والبحث العلمى؛ رئيسا ؛,
مدير الجاممة ؛,؛
مديرو المدارس الكبرى والمؤسسات المماثلة,
ممثل الحزب ْْ
ممثل وزير الداخلية ,
ممثل وزير المالية ؛ء

طبيب من مصلحة الصحة المدرسية؛ يعينه

وزير الصحة؛,
ممثل وزير الشبيبة والرياضة ؛»
مدير المركز؛ء
طالبان لهما صفة مقيم فى حيى جامعى ؛,
ممثل موظفى المركن ء
يحض مديرو المؤسسات والمراقب المالى
اجتماعات مجلس الادارة بصوت استشارى ‎٠‏

لمجلس الادارة أن يستشير أى شخمس يرى فى
استشارته فائدة ‎٠‏ :
يعين أعضاء مجلس الادارة لمدة 3 سنوات
بقرار يصدره وزير التعليم المالى والبحث
العلمى ‎٠‏ و تنتهى عضوية الاعضاءم المعينين بحسكم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية
| وظائفهم عند انتهاء هذه الوظائف. وفى خالة ِ

الثلاثاء 20 رجب عام 1400 5

شغفور منصب»ء لأى سيب كان يستكمل العض المعهن.
فى المنصب المدة الباقية لسلفه٠‏

المادة 5 : يجتمع مجلس الادارة مرتين في السئة.

على الاقل بناء على دعوة من رئيسه*

ويمكن أن يجتمع فى دورة استثنائية بناء على
طلب من مدير المركز وسلملة الوصاية أو بمللب من
ثلث أعضائه ‎٠‏ ٍ

يحدد الرئيس جدول أعمال الاجتناعات بناء
على اقتراح مداير المركز *

توجه الاستدعاءات مرفقة بجدول «الاعمالء,
الى أعضاء مجلس الادارة قبل الاجتماع بخمسة عش
يوما على الاقل *

المادة 6 : لا تصح مداولة مجلس الادارة الا اذا
حضر الاجتماع نصف أعضائه.؛ واذا لم يكتمل
النصاب؛ ينمقد اجتماع جديد بعد ا نقضاء 15 يوماء

وتصح مداولته حينتشذ مهما كان عدد الاعضاء

الجاضرين *
وتتحذ قراراته بالاغلبية البسيطلة؛ دوفى حالة
تعادل الاصوات يرجح صوت الرئيس *. ا
تسجل مداولات المجلس فى محاضر بسجبل “
خاص يوقعه الرئيس وكاتب الجلسة* "م
ٍ يوجه ملخص محضنس كل جلسة الى سلطلة
الوصاية خلال الايام العشرة التالية. للاجتماع٠‏
يتولى مدير المركز كتاية مجلس الادارة*
المادة 7 : يتداول مجلس الادارة فى الامور
التالية :
0 النظام الداخل للمركن »
2) ميزانيات المركز وحساباته »
3) قبول الهبات والوصاياء
4) شراء البنايات الضرورية لسير المركزء أو
بيعها أو اجارها؛ -
5) عقود القروض ؛
6) جميع المساثل التى تعرضها عليه سلطلسسة
الوصاية أو مدير المركز *
الثلاثاء 20 رجب عام 1400 ه الجريدة الرصمية للجمهورية الجزاترية

:1 الماد83 : تبكون مداولات مجلس الادارة
المنصيوص عليها فى الفقزتين + و 6 من المادة 7 أعلاه

تافذدة بعد مصادقة سلطة الوصاية عليها٠‏ وتكون.

مداولات مجلس الادارة المنصوص عليها في الفقرات
دو 3و 4و 5 من المادة 7 أعلاء نافذة بعد أن يصادق
عليها الوزير الوصى ووزير المالية*
. الفصل الثاتى
مدير المركز ومديرو المؤسسات
المادة و : يمسين مدير مركز الحراش
بمرسوم» بناء على اقتراح وزيد التعليم العالى
والبحث العلمى *
ويعين الامين العام للمركز ومديرو المؤسسات
بمرسوم» بناء على اقتراح وزيب التعليم العالى
المادة 30 : يسين المدير المركز حسب المطلوب
وينسق بين المؤسسات الملحقة به *.
ويمارس السلطلة السلمية على جميع موظقى
المركز ويتخذ كل التدابير الضرورية لحسن
تسييره ويعين الموظفين فى جميع الوظائف
التى لا يخضع التميين فيها لطريقة أخرى
ويتولى تسييرهم +
ويعد مشروع الميزانية ويشرع فى النفقات
ويام بها ء
م ويبرم كل الصشقات والعقود والاتفاقيات؛
فى نطاق النظام الجارى به العمل +
م ويعد ويمنح الطلاب البطاقات التى تمكنهم
من الاستفادة من الخدمات الجامعية؛
ب ويمثل المركن أمام العدالة وفى جميع أعمال
حياته الممدنية ‎١‏
‏م ويعد فى تهاية كل سنة مالية تقريرا عاما
عن النشاط يوجهه الى سلطة الوصاية+ :
المادة << : يجوز لمدير المركز أن يفوض امضاءة
عل مسؤوليته وبعد موافقة سلطة الوصاية؛ الى
مديرى المؤسسات فى حدود صلاحيات كل منهم *

99

المادة 32 : يكلف مديرو المؤسسات المرتبطة
بمركز الخدمات الجاممية والمدرسية بالحراش»

بتسيير احدى المؤسسات تحت سلطة مدين المركز *:

الباب الثالث
أحكام مالية
المادة5 9د : يرسل مشروع الميزانية الستوية؛
اذى يعداه مدير الممركنء الى وزارة الوصاية في
أجل لا يتجاوز أول يوليو من السنة ألسابقة للسنة
الممنية, بعد مداولة مجلس الادارة فى شأنه -
واذا لم يصادق على الميزّانية وزيسى الوصاية
ووزير المالية حتى ابتداء السنة المالية. يسمسح
لمدير المركز أن يشرع فى النفقات الضرورية لس
المركز ضمن حدود التقديرات المطايقة للميزانية
المصادق عليها قانونا فى السنة المالية السابقة ‎٠‏
‏المادة 34 : تشتمل ميزانية المركز على باب
للبوارد وباب للنفقات :
0 تشمل الموارد المادية على :
ايرادات الاحياء الجامعية والمطاعم الجامعية,
مدفوعات الموظفين؛ غير الطلابء عن نفقات
الايوا ءوالغذاء ء
وتشتمل الموارد المختلفة على :
اعانات التجهيز والتسيير التى تقدمها الدولة
والجماعات والمؤسسات والهيئات الوطنية»
العمومية أو الخاصة ‎٠‏
‏#) تشتمل الموارد الاستثنائية على :
الهبات والوصايا بما فيها الهبات الممنوحة
من الدولة والهيئات الاجنبية أو الدولية
العمومية أو الخاصة ؛
_ الاقتطاعات المرخص بها من صتندق
الاحتياط الذى تحدد كيفيات تأسيسه وساره
بموجب النظام المالى٠‏
3 ) الايرادات النظامية -
المادة5 35 : تشمل ميرائنية المركز بعنوان
التفقات نفقات مديرية المركز وتفقات
المؤسسات :
0 العفقات المادية هى :
أجور الموظفين والتكاليف الاجتماعية ؛
التموريضات والمنح المسعحقة للموظفين »
ثقفقات أجهزة الغذاء والايواء والتكاليسف
الملحقة ء
تفقات الصيانة »
نفقات المكتبة؛ ويصقة عامة جميع النفقات
الضروّوية لحسن سين المركز +
0 النفقات الاستثنائية هى :
ب الثفقات الاستثنائية الخاصة بالبشايات
والمتتولات واللوازم 0
ب المصاريف المتعلقسة بالدورات التدريبية
والموٌتمزات والندوات والملتقيات الدولية ؛
ب الموارد الزاائدة فى صندوق الاحتياط التى

تؤدى ضمن الشروط المحددة فى النظام ا

المسالى*
) الففقات النظاميةء
المادة 26 : يخضع المركز؛ للمراقبسسة المالية,

ويعين لديه وزاير المالية مراقبا ماليا لهذا الغفرض

المادة 7د : يعهد بمسك الحسابات وادارة
ويمارس صلاحياته طبقا للنظام الجارى به العمل *

المادة 38 : يوجه حساب التسيير الذى يمده
المعتمد أو العون المحاسب طبقا للنظام المالى الى مدين
المركن

المادة و3 : يضيع مدير المركز؛ الحساب الادارى
الذى يرفع الى مجلس الادارة فى ظرف 3 أشهر بعد
انتهاء السنة المالية؛. ويرفق بتقرين يتضمن كسل
البيانات والاوجه الضرورية التى تتناول التسيير
المالى للمركن. ثم يوضع مع تقرين المدين الى
وزين الوصاية للمصادقة عليه؛, ويبلغ الى وزيي
المالية للاطلاع عليه ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 20 رجب عسام 1400يف

‎٠‏ المادة 20 : يحدد النظسام المالى للمركز بقشرار
مشترك يصدره وزيس التعليم العسالى. والبحث
العلمى ووزين المسالية ‎٠‏

‏مرسوم رقع 80 - 165 مؤرخ فى ت: رجب عام 1400
الموافقا 1 مايسو سنة 1980 يتضمن احداث
المركز الجامعى بتيارت+

‏ان رئيس الجمهورية »
- بناء على تقرين وزين التعليم المالي والبحث
العلميى
ب_ ويناء على الدستورء لا سيما المادتان
17- 10و 152 منة»
وبمقتضى الامن رقم 85-74 المؤرخ فى 3
شعبان عام 1394 الموافق 21 غشت سنة 1974 والمتضمن

‏يرسم ما يلى :

‏المادة الاولى : ينشا مركز جامعى فى مدينة
تيارت*

‏المادة 2 : ان المركز الجامعى بتيارت مؤسسة
عمومية ذات طايع ادارى تتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالى ‎٠‏

‏الماد3 : يوضع المركز الجامعى لتيارت تحت
وضاية وزارة التعليم العالى والبحث العلمى ‎٠‏

‏المادة4 : يخضع تنظيم المركز الجامعى لتيارت
وتسييره لاحكام الام رقم 4- :8 المؤرخ فى 3
شعبان عام 1394 الموافق 21 غشت سنة 1974 المشار
اليه أعلاه *

‏المادة5 : يكلف وزين التعليم المالى والبحث
العلمى بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشس فى الجريدة .
الرسمية للجمهسورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية *

‏حرر بالجزائر فى 17 رجب عام 1400 الموافق 31
مايو سنة 1960 *

‏الشاذلى بن جديد
انتلاناء 20 رجب عام 1400 ه .._ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 91
