الشاذلى بن جديد .

وزارة الشسؤون الدينية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 4 رمضان عام 1402
الموافق 26 يونيو سنة 1982 يتضمن اجراء
مسابقة للالتحاق بسلك معلمى التعليسم
القرآنى ‎٠‏

ان وزير الشؤون الدينية,
وكاتب الدولة للوظيفضسة العمومية والاصلاح
الادارى»

بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤّرخ فى 12
والمتضمن القسانون الاساسى العام للوظيفة
العمومية؛ المعدل والمتمم قًْ

و بمقتضى المرسوم رقم 6- 137 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1960,
والمتضمن انشاء سلالم المرتبات لاسلاك الموظفين
وتنظيم مهنهم»

و بمقتضى المرسوم رقم 1345-6 المؤرخ
فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سئة 1966,
والمتعلق بتحرير ونش يعض القرارات ذات الطابع
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين»

و بمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤؤرخ
فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966الثلاثاء 13 شؤال عام 11402 هف

والمتعلق بالتعيين.فى الوظائف العمومية واعادة
ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنى»

وبمقتضى المرسوم رقم 66 ب 355 المؤرخ
فى 12 صف عام 6 الموافق 2 يونيو سئة 1966
والمحددة بموجبهة الاحكام المطبقة على الموظفين
المؤرخ فى 30 مايو سنة 1968 »

وبمقتضى المرسوم رقم 80 123 الؤزخ |

فى 4 جمادى الثانية عام 1400 الموافق 19 أبريل سئة
0. والمتضمن القانون الاساسى الخاص بمعلمى
التعليم القرآ نى؛ لاسيما المادة 3 منه»

يقرران مايلى :
المادة الاولى : تجرى مسابقة للإلتحاق بسلك
معلمى التعليم القرانى وفق أحكام هذا القرار -

المادة 2 : يمكن أن يشارك فى المسابقة
المترشخون الذين يحفظون القرآن الكريم اذا كانت
أعمارهم تبلغ فى تاريخ اجبراء المسابقة
1 سنة على الاقل و 50 سنة على الأكثر بما فى ذلك
أى تأخير فى السن وتتوفر فيهم شسروط الكفاءة
البدنية المطلوبة لممارسة مهام التعليم وغير
محكوم عليهم بأى جزاء يمنعهم من أداء مهامهم.

الماد353 3 : تجرى المسابقة بمقر مصالح
الشؤون الدينية فى الولايات تحت اشراف لجنة
الامتحان المنصوص عليها فى المادة )12 آدتاه *

المادة 4 : تتكون ملفات الترشح من الوثائق
التالية :

ل طلب المشاركة فى المسابقةء
(الورقة رقم 6 يقل تاريخ صسدورها عن ثلاثة
أشهر *!

الجريدة الرسمية للجهورية الجزائرية

1563

ب شهادة الميلاد أو شهادة عائلية للحالة المدنية
يقل تاريخ صدورها عن سئة*

شهادة الجنسية الجزائرية للمعنى»

نسخة طبق الاصل من الشهادات العلمية
عند الاقتضاءء

- تصريح شرفى يتمهد فيه المتزشح أنه غير
مر تبك مع آية ادارة أخرى أو مصلحة غمومية؛

شهادتان طبيتان احداهما فى الطب العام
والاخرى فى الامراض الصدرية؛

نسسخة من السجل البلدى لاعضاء جيش

"| التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحريي

الوطنى ان اقتضى الامن ذلك *

6 صور شمسية *

المادة 5 : تودع ملفات الترشح أو ترسل فى
ظروف موصى عليها الى مديرية الموظفين والتكوين
فى وزارة الشؤون الدينية + :

القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراعلية الششعبية *

المادة 6 : تجرى الاختبارات بعد شهرين من
نش هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

المادة 7 : يحدد قائمة المترشحين المقبوليخ
فى المسابقة وزين الشؤون الدينية وينشرها ‎٠‏
‏. المادة 8 : تتضمن مسابقة توظيف معلمى
القرآن الاختبارات التالية :
اختيار كتابى يحتوى على كتابة آيات من
القرآن الكريم ‏ المدة ساعتان؛ المعامل 2 ؛
اختبار شفوى للتأكد من حفظ المترشح
للقرآن ‏ المدة 75 5 المعامل 1»
1,64

المادة 9 : كل علامة تقل عن 20/5 فى أحد
الاختبارات المنصوصض عليها فى المادة 9 أعبلاءه؛
يرسب صاحبها.

المادة 20 : عدد المناصب المعروضة 1200 *

المادة 71 : تتألف لجنة الامتحان المنصوص
عليها فى المادة 4 أعلاه؛ء من :

ما مداين الشؤون الدينية أو ممثله؛ رئيساء ا

-_- مفتش الشؤون الدينئية, أو رئيس مصلحة
الشؤون الدينية باحدى الولايات,

3 أئمة يعينهم وزين الشؤون الدينية,

المادة 22 : تحدد القائمة النهائية للمترشحين
الناجحين بقرار من وزير الشؤون الدينية بناء على
اقتراح من لجنة الامتحان المنصوص عليها فى المادة
11 أعلاه +

المادة 13 : يعين المترشحون الناجحون معلمين
رقم 66 157 المؤرخ فى 12 صف عام 1386 الموافق
2 يوانيو سنة 1966 المذكور أعلاه ,

المادة 14 : كل مترشح لا يلتحق بمنصبه بعد
شه من اشعاره بتعيينه دون أن يقدم عذرا مقبولاء
يفقد حق الاستفادة من نجاحه فى المسابقة *

المادة 15 : ينشسيى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائريسة الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائي فى 4 رمضان عام 1402 الموافق
6 يونيؤ سئة ‎١1982‏

ا

عن وزير الشؤون ' عن كاتب الدولة للوظيفة

الدينية العمومية والاصلاح. ‎٠‏
‏الامين :العام الادارى
عبد المجيد الشريف الامين العام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية-

الثلاثاء 13 شوال عام 1402 ف

وزارة التسكوين المهنى

