المؤسسة والتمهين 1600.000
22-6 اعانة الى المركز الوطنى للتكوين المهنى للمموقين
جسديا 900.000

مرسوم رقم 52 276 مؤرخ فى 24 شضوال عام
2 الموافق 14 غشت سنه 1982 يتضمن نمل
اعتماد الى ميزانية وزارة الثقافة.

ان رئيس الجمهورية؛

ب بناء على تقرين وزين المالية»
- وبناء على الدستشورء لاسيما المادتان

172 - 20 و 152 منه»

وبمقتضى القانون رقم 13-7 المؤرخ فى
0 صف عام 2 الموافق 27 ديسمير ستة 17981
والمتضمن قانون المالية لسنة 1982, لاسيما المادة 70

منةى

مجموع الاعتمادات الملخصصة

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 81 424
المؤرخ فى 4 ر بيع الاول عام 1402 الموافق 31 ديسمين
سنة 1981 والمسمن توزيع الاعتمادات المخصصسة
لكاتب الدولة للثقافة والفدون الشعبية من ميزرانية
التسيير بموجب قانون المالية لسئة 1982

وبمقتضى المرسوم رقم 84 6 المّرخ فى
6 بيع الاول عام 24062 الموافق 22 يتاي سنة 2982
والمتضمن تعديل هياكل الحكومة,؛ ولا سيما المادة
5منه ,

م وبعد الاطلاع على المدرسوم المؤردخ فى
4 ر بيع الاول عام 1402.الموافسق ]3 ديسمبن سئة
72 والمتضمن توزيع الاعتسادات المخصصة
لميزانية التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسئة 19822 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .| الثلاثاء 27 سوال مام 1402
يرسم مايلى 8 فى الابواب المبينة فى الجدول «ب» الملحق بهذا

' المرسوم.

لمادة الاولى : يلغى من ميوانية .هي رود ‎١‏ المرسوم
اعتماد قدره ثلاثة ملايين وماثة وثلاثون الف ديتار | المادة 3 : يكلف وزين المالية ووزين الثقافة,
(3.230.000 دج) مقيد فى ميزانية التكاليف | كل فيما يخصه؛ يتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشي
المشتركة فى البابين المبينين فى الجدول وام | فى الجريدة الرسمية للجنمهورية الجزائرية

الملحق بهذا المرسوم. الديمقراعطية الشعبية.
الماد28 : يخسص لميزانية سنة 1982 حرر .بالجزائر فى 24 شوال عام 7404 الموافق
اعتماد قدره ثلاثة ملايين ومائة و+ ثون ألف دينار 4 غشت سنة 1982 ٍّ
(3.30.000 دج) ديقيد فى ميزانية وزارة الثقافة | الشاذلى بن جديد
الجسدول «

العناوين الاعتمادات الملغاة (دج)

ميزانية التكاليف المشتركة

العنوان الثالث
وساتل المصالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
اعتماد احتياطى للتطبيق التدريجى للقانون
الاساسى العام للعامل 2080000

القسم السابع

المصاريف المغنلسة

0-3و

87 - :9 الممماريف المحتملة 200000

ا
المجموع العام للاعتمادات الملغاة 3.0 ٍ
الثلاثاء 27 سوال قا 1402 هف

رقم الابواب

8ق - 47

العناوين لاعتمادات المخصصة(دج)
وزارة الثقافة
العنيوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون . مرتبات العمل
الادارة المركزرية ‏ المتاحف والآثار التاريخية ب
الاجور الرئيسية مه .5.054
مركل التوزيع السينمائى ‏ الاجور الرئيسية .9
وادى مزاب ب الاجور الرئيسية 260.00
مديريات الولايات بم الاجور الرئيسية 7.000
مجموع الاعتمادات المخصصة للقسم الاول | 2.030.000
القسم الثالث
الموظفون العاملون والمتقامدون
التكاليف الإجتماعية
الإادارة المدركرية المتاحف والآثار التاريخية
ومركنز التوزيع السينمائى ‏ المنح العائلية ممم دمو
مجموع الاعتمادات المخصصة للقسم الثالث 000 .و0'
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
الادارة المركزية ‏ المتاحف والآثار التاريغية ‏
الادوات والآثان : 100.000
الادارة المركزية ‏ المتاحف والآثار التاريخية ‏

الادارة المركزية ‏ المتاحف والآثار التاريخغية
ومراكز التوزيع السينمائي حظيرة السيارات 20.000
مجموع الاءقمادات المخصصة للقسم اليايع 600.000
المجموعغ العام للاعتمادات المخصصة لوزارة الثقافة

10626

