الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
قرار مؤٌرخ فى 18 رمضان عام 1402 الموافق 10 يوليو

برك

سنة 1982 يتضمن اعلان نتائج الامتحان المهنى
والمسابقة على أساس الاختبارات والمسابقة
على أساس الشهادات للالتحاق بسلك
الكتاب القنصليين للشؤون الغارجية. *

بموجب قرار مؤرخ فى 18 رمضان عام 111402
الموافق 10 يوليو سنة 2982 يعلن نجاح المترشحين
الآتية أسماؤهم حسب درجسة الاستحقاق. فى
الامتحان المهنى للالتحاق بسلك الكتاب التنصليين
للشؤون الخارجية :

1 الجيلالى دحمان»
2- زهيرة جميلى.

ويعلن عن نجاح المترشحين الآتية أسماؤأهم؛
حسب درجة الاستحقاق, فى المسابقة على ساس
الاختبارات للالتحاق بسلك » الكتاب التتصليي
للشؤون الخارجية :

عبد الله التونسى؛ء
2 رشيد رجائى؛
3- أحسن درديش؛»
4 توفيق عيد الرحمن»
5 كمال معدادى؛
6 محفوظ غرتاؤٌوطى»
7 ميلود بن الزرقاء.
8 نور الدين كركب ؛
8 حيدر ساولىء
0 بشي بوجممة.

ويعلن عن نجاح المترشحين الآتية أسماؤهم؛
حسب درجة الاستحقاق,؛ فى المسابقة على أاساس
الشهادات للالتحاق بسلك الكتاب التنصليين
للشؤون الخارجية :

1 مكى أو غيدنى»

عزير خلفاوى»
زب سعد عيدورسيء176

4- الطيب بوسليمانى»

5- محمد خليقى؛

6 تذير زورارء

7- يسميتة لوزينى؛

8 عبد المجيد ب بن الوصيف؛
9 مختار بوقرة.

0- مجيد سليمسى.

وزارة الداخلية

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى أول رمضان عام
2 المسوافق 23 يونيو سنة 1982 يتضمن
الترخيص بتنظيم يانصيب لفائدة اللجنة
المركزية للخدمات الاجتماعية والثقافية
للبريد والمواصلات.

ان وزين الداخلية »

ووزير المالية ء:

بمقتضى الامن رقم 77 5 المؤرخ فى أول
ربيع الاول عام 1397 الموافق ود فبراير سنة 2977
والمتضمن تنظيم اليانصيب 0

ود بمقتضى القرار المؤٌرخ فى 8 محرم عام
8 الموافق 9 ديسمين سنة 1977 والمتعلق بتطبيق
أحكام الامس رقم 5-77 المؤرخ فى أول ربيع الاول
عام 1397 الموافق و3 فبرايرن سنة 1977 والمتضمن
تنظيم اليانصيب َْ

ويناء على طلب اللجنة المركزية للغدمات
الاجتماعية والثقافية للبريد والمواصلات بتاريخ
7 يونيو سنة 1982
والشؤون العامة والتلغيص بوزارة الداخلية.

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : يرخص للجنة المركزية للخغدمات
الاجتماعية والثقافية للبريد والمواصلاتء بتنظيم
ها نصيهبء. يبلغ رأسماله الاسى 12.600.000 دج

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 20 شوال: عام 1402 ف

المادة 2 : يخصص ايراد اليانصيب كالئلا
لفائدة اللجنة المركزية للغخدمات الاجتماعية
والثقافية للبريد والمواصلات.

و يجب اثبات ذلك قانونا.

المادة3 : يجب ألا تتجاوزء فى أى حال
مصأريف 7 اليانصيب وشراء الجوائزن خمسة
عشر فى المائة (15 0 من رأسمال الاصدار.

المادة5 4 : يجب أن تحتوى الاوراق المعروضة
للبيع على ما يلى :
رقم الورقة*
تاريخ هذا القرار ؛
تاريخ السحب وساعته ومكائه ؛
مقر المجموعة المستفيدة ؛,
سعر الورقة؛,ء :
مبلغ رأسمال الاصداز المرخص به »
عدد الجوائن وتعيين الجوائن الرئيسية
منها ء
ب الزام الرا بحين بسحب جوائزهم خلال خمسة
وآربعين يوما (45) من تاريخ السحب ؛,
و تصبح الجوائن غير المطالب بها بعد هذه
المدة, حقا مكتسبا للمؤسسة بحكم القانون.
المادة5 : يمكن بيع الاوراق عن طريق التجول
والايداع والعرض للبيع عبن التراب الوطنى.
ولا يمكن فى أى حال زيادة سمرها ولا يمكن
تسليمها مكافأة عن بيع أى بضاعة. ويمنع البيع
فى المنازل.
المادة 6 : ينتهى بيع الاوراق قبل ثمانية 0
أيام على الاقل من تاريخ السحب. وتجمع الاوراق
غير المبيعة فى مقر المجموعة قبل السحبء ويوضع
كشف عنها لهذا الفرض
المادة 7 : يجب أن يدقع ايراد بيع
قبل السحب الى خزينة ولاية الجزائر.

أو يدون تأشيرة رئيس لجنة المراقية..

بيع الاوراق
ب 0

الثلاثاء 20 شوالأعام 2 فى
المادة5 8 : يجرى سحب وحيد وعلنى لليانصيب
يوم 23 ديسمبن سنة 1982 على الساعة الرابعة يعد
وتلغى فورا كل ورقة غير مبيعة يكون رقمها
حامل الورقة المبيعة.

المادة 9 : لا يرخص بأى تغييرم لتاريخ
السحب.
المادة 0 : يجب أن تكون الارقام الرابجة

والجوائز المطابقة لها وكذلك مهلة سحب تلك
الجوائن من الرابحين موضوع اشهار يتم خلال 48
ساعةء عن طريق اعلان يعلق فى مقر المؤمسسة
المستفيدة وفى مكان السحب؛ وعند الاقتضاء
ينشر فى جريدة يومية.

المادة :1 : تتولى مراقبة اليانصيب لجنة مؤلفة
من السيد محمد عبد الكريم نائب بوزارة الداخلية
رئيساء وممثلا لوزارة الداخلية؛ ومن أمين الخزينة
لولاية الجزاتى ممثلا لوزارة المالية» والسيد ربيقة
ممثلا للمجموعة المستفيدة. وتتحقق هذه اللجنة
من السين السليم لجميع العمليات المرتبطة
باليانصيب.

المادة 12 : يرسل تقرير عام عن سير الياتصيب
بعد شهرين من السحب؛ الى المديرية العامة للتنظيم
والشؤون العامة والتلغيصن بوزارة الداخلية.
ويشتمل هذا التقرير الموقع من طرف لجنة المراقبة
على ما يلى :

- نموذج الاوراق »

عدد الاوراق المعروضة للبيع ء*

كشف الاوراق غير المبيعة ؛,

عدد الاوراق المبيعة »

م سص الورقة ,

الايراد الاجمالى للبيع +

مصاريف تنظيم اليانصيب »

م الايراد الصافى لليانصيب 0

لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

127

الاستعمسال المفصسل للايراد الصافى
لليانصيب +
م محضس السحب ,
قائمة الجوائق التى لم يسحبها أصحابهما
خلال المدة المقررةء. واصبحت بذلك حقا
مكتسبا بحكم القانون للمؤسسة ؛,
الاشهار المنظم.
المادة 33 : يترتب على عدم مراعاة أحد
الشروط المفروضة آعلاه. سحب الرخصة بحكم
القاتون.؛ دون المساس بالعقوبات المنصوص عليها
فى القانون.
المادة 14 : يكلف المدير العام للتنظيم والشؤون
العامة والتلغيص بوزارة الداخلية ووالى الجزائر»
كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائي فى أول رمضان عام 462
الموافق 23 يوئيو سنة 7982.

عن وزير الداخلية عن وزير المالية

الامين العام الامين العام
دحو ولد قابلية محمد طرباش

وزارة النقل والصيد البحرى

