الشاذلى بن جديد

وزارة البريد والمواصلات

قراران مؤرخان فى 11 و 18 رمضان عام 1402
الموافق 3 و 10 يوليو سنة 1982 يتضمئان احداث
مؤسستين بريديتين.

بموجب قرار مؤّرخ فى 31 رمضان عام 1462
الموافق 3 يوليو سنة 1938 يسمح ابتذاء من
0 يوليو سنة دور ياحداث الشباك الملحق: المبين
فى الجدول ادناه :

تسمية المؤسسة | نوع المؤسسة امكتب الارتباط

قسنطينة حي |شباك ملحق
زيادية

قسنطينة حي

دقسى

بدوجحب قرار مؤرج فى

قسنطضنمة

18 ردشان عام 1102 الموافق 10 يوليو اسلة 12

البلدية الدائرة الولاية

:7 يسمح ابتداء من أول

غشت سنة 1952 باحداث الشياك الملحق المبين فى الجدول أدناه :

ب ب ب['.... ا ا ا ااا ا اا لل

تسمية المؤسسة نوع المؤسسة مكتب الارتياط البلدية ‎١‏ الدائرة الولاية
قسنعلينة ب احي
فيلالى شيباك ملحق إقستهلينة تستعلينة دعل 1 0 تعلية َّ

ا لمت الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الثلاثاء 0 شوال عام 140 ف
| قرار مؤرخ فى 18 رمضان عام 1402 الموافق 10 يوليو

سنة 1982 يتضمن تحويل موْسَسْثين
بريديثين. ‎١‏

ببسم

بمبوجب قرار مؤرخ فى 38 رمضان عام 42د الموافق 30 يوليو سنة 3982 يسمح ابتداء من أول
غشت سنة 1902 بتح_سويل الوكالتين البريديتين المبينتين فيما يلى قباضتين للتوزيع :

تسمية المؤسسة | نوع المؤسسة أمكتب الارتباط | البلدية الدائرة الولاية
بيت اإمستتسسست الررر_ببسسسس يس [سمي..,._س.. .رسيت | مبمسيسست_

عين معبد - |قباضة توزيع أحاسى بحبح أحاسى بحبح. |حاسى بحبح |الجلفة
ممسسسسس س سس سسب لللسٌطفاٍ سد سبسلسس | السسششسسسفلسسسساسسللبلسلسسكحسحى

قرارات مؤّرخة فى 11 و 18 و 28 رمضان عام 1402
الموافق 3 و 10 و 20 يوليو سنة 1982 تتضمن
احداث وكالات بريدية.

بموجب قرار مور فى :: رمضان عام 2402 الموافق 3 يوليو سنة 1982 يسمسسح ابتداء من 0
يوليو سنة 1982 ياحداث المؤسسات الثلاث المبينة فى الجدول آدناه :

تسمية: المؤسسة | نوع المؤسسة |مكتب الارتباط | البلدية الدائرة الولاية
سيدى عبد الله |وكالة بريدية . |يرهوم برهوم المسيلة المسيلة
بوحمش -- بنى :

أحمد م 8ه قوس جيجل جيجل جيجل
وادى سيدى

الاكحل ف اه الشراقة الشراقة الشراقة الجزائي

بموجب قرار مؤٌرخ فى 38 رمضان عام 42د الموافق 0< يوليو سنة 1982 يسمح ابتداء من أول
غشت سنة 2982 باحداث المؤسسات الثلاث المبينة فى الجدول آدناء :

تسمية المؤسسة| نوع المؤسسة | مكتب الارتباط | البلدية الدائرة الولاية

جبل عوقب وكالة يريدية |وادى العثمانية إوادى العثمانية اشلغوم العيد قسنطينة
بتى حميدان « 0 *« ديدوش مراد أديدوش مراد قسنطينة قسنطينة

الثلاثاء 20 شوال عام 1402 هه

لقرين ركالة بريدية اتوفانة
عين البيضاء , , اعين جاس
ثنية السدرة , » عين جاس
حرشون اه الكريمية
سيدى يمقوب بن

طمن

كتابة الدولة للصيد والنقل البحرى "

