الشاذلى بن جديد

وزارة الاسكان والتعمير

مرسوم رقم 82 - 261 مؤرخ فى 17 شوال عام 1402
الموافق 7 غشت سنة 1982 يتضمن تحويل
المؤسسة الوطنية للدراسات وانجاز الهياكل
الاساسية التجارية الى مؤسدسة لانجاز المنشآت.
الاساسية والبناء.

ان رئيس الجمهورية ؛

_- بناء على تقرير وزين الاسكان والتعمير ن

'_-_- و بناء على الدستورء لاسيما المادتان
1 --- 10 و 152 منه »

وبمقتضى مياق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ْْ

و بمقتضى القانون رقم 80 05 المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 400 الموافق آول مارس سنة
دود والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طوف
مجلس المحاسبة ؛

ب و بيمقتضى الامر رقم 75 3 المؤّرخ فى 17
ربيع الثانى "عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
لاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى ,

م وبمقتضى الامن رقم 70-75 المؤّرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق :21 نوفمبن سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين
المؤسسات الاشتراكية وسلطلة الوصاية والادارات
الاخرى التابعة للدولة ؛,

لوبعد الاطلاع على الامر رقم 75 77 الموؤرخ
فى 12 ذى الحجة عام 5 الموافق 15 ديسمير سنة
5 والمتضمن احداث المؤسسة الوطنية للدراسات
وانجاز الهياكل الاساسية التجارية والمصادقة على

ونظرا للاحكام الدستورية التى تقضى بأن
انشاء المؤسسات الاشتراكية وت: تنظيمها وسيرها
ليس من اختصاص الميدان القانونى,. بل هو من

| اختصاص الميدان التنطيمى ,1580

وبمقتضى المرسوم رقم 65 299 المؤرخ فى
8 جمادى الثاتية عام 85د الموافق 4: اكتوبر سنة
5 الذى يحدد التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم ؛
و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 385+ الموافق 34 أكتوين سنة
5 الذى يحدد شروط تعيين المحاسبين العموميين ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 73 77د المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبن سنة 2973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية »

وبمقتضى المرسوم رقم 77 :17 المؤرخ فى
آول ذى الحجة عام 1397 الموافق 12 نوفميرن سنة
7 والمتضمن تقل الوصاية على المؤسسة
الوطنية للدراسات وانجاز الهياكل الاساسية
التجارية »

وبمقتضى المرسوم رقم 128.78 المؤرخ فى
0 جمادى الثانية عام 8 الموافق 27 مايو ستة
8 والمتضمن تعيين المؤسسات والهيئات الموضوعة
تحت وصاية وزين السكن والبناء »

م و بمقتضى المدرسوم رقم 0 ب 242 الموؤُرخ فى

4 ذى القعدة عام 40د الموافق 4 أكتوبي سنة م2980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات »

و بعد استشارة اللجنة الوطنئية لاعادة هيكلة
وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء »
يرسم مايلى :

الباب الاول
المادة الاولى : يستبدل اسم المؤسسة الوطنية
للدراسات وانجاز المنشآت الاساسية التجارية باسم
المؤسسة الوطنية لانجاز المنشآت الاساسية والبناء.
المادة 2 : ان المؤسسة المعينة على ذلك الحو

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الثلاثاء 20 شوال عام 1402 ف

طبقا لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات.
وأحكام الان رقم :7 - 74 المؤرخ فى 16 توقميين
سنة :197 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات
والنصسوص المتخذة لتطبيقه .

تعد المؤسسسة تارجرة فى علاقاتها مع الغير
وتخضع للتشريع الجبارى به العمل وللقواعد
المنصوص عليهاً فى هذا المرسوع +

المادة 3 : تتولى المؤسسة؛ فى اطانر المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعيةء وانجاز
جميع أشغال تشييد المبانى ذات الاستعمال السكنى
والادارى والتجارى والصتناعى والتجهيزات
الداخلية وأشغال بناء الاعمال الفنية الكيرى أو

| التجهيزات الجماعية.

يمكن المؤسسة أن تقوم بجميع العمليات
التجارية والصناعية والعقارية وغير العقاريمة
أن تساعد على تطورها فى حدود اختصاصاتها وفى
(طار التنظيم المعمول ايه

وزيادة على ذلك يمكنها أن تبرم جميع العقود ٍ
والاتفاقيات التى لها صلة يهدفها لانجاز الاشفال"
المسندة اليها. ا

الماد45 : تمارس المؤسسة أولويا الاعمسال
المطايقة لهدفهاء فى تراب ولاية البليدة والولاية
المجاورة لهاء

ويمكنها آن تنجن: أشغالا لها صلة يهدفهاء فى
تراب الولايات الاخرى غير التى تخضع لاختصاصها
الاقليمى» بصفة استثنائية وبناء على قرار من وزير

المادة55 : يكون مقر المؤسسة بسحاولة (ولاية
البليدة)؛ ويمكن تنقله الى أى مكان آأخرن من التراب
الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرين وزي
الاسكان والتعمير
الثلاثاء 20 شوال غام 1402 ىف
الباب الشانى
الهياكل ‏ التسيير .. الادارة

المادة 6 : تخضع هياكل المؤسسة ووحداتهما
وتسيير ها وادارتي ‏ للمبادىء الواردة فى ميثشاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات؛ وللاحكام التى
نص عليها الامن رقم 74-71 الموؤّرخ في 28 رمضان
عام :139 الموافق 16 نوفمبسس سنة :197 والمتعلق
بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات وللنصوص. المتخذة
لتطبيقه.

المادة 7 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدانيهة
والاستقلال المالى.

هياكل المؤسسة ووحداتها هى :

م مجلس العمال »

مجلس المديرية

اللجان الدائمة ؛

بم المدين العام للمؤسسة ومديرو الوحدات.

للادة 8 :

المادة و : تقوم هيئات المؤسسة بتنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون منهاء وتتعاون هذه
الوحدات على تحقيق هدفها الاجتماعى.

تؤسس وحدا تالمؤسسة ويضبط عددها طبقا
لاحكام المرسوم رقم 73 177 الموّرخ فى 25 اكتوين
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصسوص

اللاحقة به.
الباب الشالث
الوصاية ‏ المراقبة - التنسيق
المادة 30 : توضع المؤسسة تحت وصاية وزير

الاسكان والتعمير ومراقبته ويمارس سلطاته عليها
طيقا للامن رقم 75 - 76 المؤرخ فى 22 نوفمبر سنة
5 والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين
المؤسسة الاشتراكية والسلطلة الوصية والادارات
الاحرى التابعة للدولة.

المادة :: : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1581

عليها فى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ فى 9: أبريل
سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات

الاشتراكية.
الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة
المادة 2: : تحدد أملاك المؤسسة الغعاضعة

للاحكام التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة
لاشتراكية بقرار وزارى مشترك بين وزير

الاسكان و التعمير ووزيرن المالية.

المادة 3د : يتم كل تغيير فى المستقبل للر أسمال
الاصلى للمؤسسة بناء على اقتراح من مديرها العام
يعرض فى جلسة مجلس المديرية بعد استشارة
مجلس العمال؛ وذلك بقرار وزارى مشترك بين
وزير الاسكان والتعمير ووزين المالية.

الباب الغامس
الهياكل المألية للمؤسسة

المادة 4د : تخضع الهياكل المالية فى المؤسسة
للاحكام التنظيمية المتعلقة بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 15 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مصحوية بأراء مجلس العمال وتوصياته
ليصادق عليها فى الآجال القانونية» وزير الاسكان
والتعمير ووزين المالية ووزين التخغطيط والتهيثة
العمرانية.

المادة 16 : ترسل الموازنة وحساب الاستغفلال
العام وحساب الخسائن والارياح وحساب تخصيص
النتائج والتقرين الستوى عن نشاط السنة المالية
المنصرمة؛ء مصحوبة بأراء مجلس عمال المؤمسة
أو مجلس عمال الوحسدة وتوصياتهما وتقري
الهيثة المكلفة بالمراقبة» الى وزير الاسكان والتعمير
ووزير المالية ووزير التخطيط والتهيئة العمرا نية.

المادة 7: : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامر رقم 75 33 المؤرخ فى
9 أبريل سنة 197 والمتضمن المغطط السوطنى
للمحاسبة.
182

الباب السادس
اجراء. التعديل وأحكام ختامية

بنفس الكيفية التى تمت بها المصادقة عليه.

ويكون نص التعديل موضوع اقتراح يقدمه
المدير العام للمؤسسة فى جلسة مجلس الملديرية
بعد استشارة مجلس العمال. ويقدم لموافقة وزين
الاسكان والتعمين.

المادة ود : لا ييكن اعلان حل المؤسسة
وتصفيتها وأيلولة املاكها الا بنص من نفس النوع
يحدد شروط التصفية وتخصيص أصولها.

المادة 20 : تلغى كل الاحكام المغالفة لهذا
المدسوم ولاسيما أحكام الامن رقم 75 77 المؤرخ
فى 5 ديسمين سنة 175 والمتضمن احداث المؤسسة
الوطنية للدراسات واتجاز الهياكل الاساسية
التجارية والمصادقة على قانونها الاساسى.

المادة 2 : ينشسر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حر بالجزائر فى 7د شوال عام #دمد الموافق
7 غشت سنة 2982..

الشاذلى بن جديد

وزارة الجاهد بن

