‏سائقو السيارات من الصنف الثانى حاج أحمد بن شهيدة مصطفى يعقوبى
سليمان بوجقجي عمرو غرمارى

وزارة التعليم العالى والبحث العلمى

قرار وزادى مشترك مؤرخ فى 30 محرم عام 1397 الموافق
0 ينابر سنة 1977 يتضمن تحديد عدد الاماكن الجديدة فى
الاقامة بمعهد العلوم الطبية التى تفتع فى فبراير سنة

177

ان وزير التعليم العالىل والبحث العلمى *
ووزير الصحة العمومية ؛,

يمقتفى المرسوم رقم 77 - 275 المؤرخ فى 15 شوال عام
2 الموافق 3 ديسمبر سنة 1971 المتضمن احداث شهادة

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 7 صفر عام 1392 الموافق 20
مارس سنة 1972 والمتضمن كيفيات الدخول للاقامة »

وبناء على المحضر الرسمى للجنة الطبية الجامعية المؤريخ
فى 21 ديسمبر سنة 1976 »

يقرران ما يل :

المادة الاولى : ان الاماكن الجديدة المفتوحة فى الاقامة يمعهد
العلوم الطبية ابتداء من شهر فبراير 1977 تحدد طبقا للملحق
المرفق بهذا القرار +

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية..

حرر بالجزائر فى 30 محرم عام 1397 الموافق 20 يناير

سئة 1977 .
الدروس الطبية الخاصة » :
وزير التعليم العالى والبحث وزير الصحة العموميا
وبمقتضى القرار الوزارى الاشترك المؤرخ فى 9 صفر عام العلمى عمر بوجلاب
4 الموافق 24 مارس سنة 1972 والمتعلق بتنظيم الاقامة » محمد الصديق بن يحيى
الململح_سق
1 - الاماكن المفتوحة فقط للدكاترة فى الطب للدفعة المرتبسة
بالنسبة ل -: 50 1 الاول
التغخصصات الجزائر وهران: قسنطينة
الجراحة العامة 6 6 4
الطب الداخلى 6 3 4
علم أمراض النساء والتوليدة 6 73 3
مرض الاطفال 6 4 لا شىء
جراحة الاعصاب 4 2 ها «
التنشيط الطبى 6 لاشىء هت ه«
جراحة الاطفال 4 2 ف«
فن التجبير 4 2 5
بيوكيمياء 4 لا شىء 2
الطب الرياضى 4 لاشيء لاشيءالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 15 جمادى الأولى عام 1397 ف

أمراض القلب
الامراض الصدرية
أمراض المعدة والامعاء
أمراض الجلد
الامراض المتنقلة
مرض الاعصاب
بحث الدم السريرى
.الامراض البولية
جراحة الاسنان
الطب الشرعى
الامراض الصدرية
علم الجراثيم

الامراض المعدية .

31"
الجزائثر وهران قسنطينة
لا شىء 2 1
« ه« 3 لا شىء
لا « 3 ها «
ا « 3 « «
ا « 3 ها «
« «ه 2 3
هه 1 َِ
« « 2 لا شىء
ها « «ا « 6
«ه« 2 لا شىء
« « « 2
ها ه« ا 7
« « «ا « 1

- حو

2 - الاماكن المفتوحة للدكاتئرة فى الطب مهما كانت دفعتهم وترتيبهم :

التخصمصصات

علم التشريح العادى
التشريح المرضى

التنويم والتنشيط
البيولوجيا الطبية
البيوفيزياء

علم الانسجة

طب العيون

طب الاذن والانف والحنجرة
الفيزيولوجيا
طب الامراض العقلية
التربية الوظيفية

الطب الاشعاعى

الطب الاجتماعى .

الجزائر : وهران ‎١‏ قسنطينة
لا شىء 2 لا شىء
4 1 2
6 2 1
10 6 لا شىء
لا شىء 1 « «
4 2 ها هه
6 6 1
4 3 2
74 لا شىء 3
4 « « 2
4 0 لا شىء
4 2
4 1 4 2

ب ال

