المجموع العام للاعتمادات المغسصة ليدانية وزارة

الشؤون الدينية

مرسوم رقم 82 275 مسؤرخ فى 24 شوال عام
2 الموافق 14 غشت سنة 1982 يتضمن احداث
بابين والحاق اعتمادات بميزانية وزارة
التكوين المهنى.
بسريسسم
ان رئيس الجمهورية,
م بناء على تقرين وزير المالية,

_- وبناء على الدستشورء لاسيما المادتان
1 - 10و 152 منه»

ب ويمقتضى القانون رقم 85 3 المؤرخ فى
0 صف عام 2 الموافق 7 ديسمبر سنتة 19817
والمتضمن قانون المالية لسنة 1982, لاسيما المادة 20
منه,

م و بمقتضى المرسوم رقم 817 427 المؤرخ فى
4 ربيع الاول عام 1402 الموافق ]3 ديسمير سنة
17 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخغمصمصسة
لكاتب الدولة للتكوين المهنى من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسئة 1982,

و بمقتضى المرسوم المؤّرخ فى 4 ربيع الاول
عام 1402 الموافق 1 ديسمين مبنة 1982 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخمصصسة لميزانية التكاليف
اللمشتركة,

218. 20.000

و بمقتضى المرسوم رقم :8 ب 393 المؤرخ
فى 29 صف عام 2 الموافق 26 ديسمبن سنة 1987
والمتضمن انشاء المعهد الوطتى وتنظيمه وسيره
لترقية التكوين المهنى وتطويره فى المؤسسة
والتمهينء

وبمقتضى المرسوم رقم 817 397 المؤرخ
فى 9 صقر عام 2 الموافق 26 ديسمبي سنة 1981
والمتضمن احداث مركن وطتى للتكوين المهنى

وبمقتضى المرسوم رقم 88 6د المؤرخ فى
6 ربيع الاول عام 2402 الموافق 2: يناير سنة 2982
والمتضمن تعديل هياكل الحكومة؛ ولا سيما المادة
4 منه »

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحدث بميزانية وزارة التكوين
المهنى؛ء فى العثوان الثالث «وسائل المصالح» القسم
السسادس «اعانات التسيير»» باب يحمل رقم
6:6 وعنوانه «اعانة الى المعهد الوطنى لترقية
التكوين المهنى وتطويره فى المؤسسة والتمهين»
وباب يحمل رقم 36 75 عنوانه «اعانة الى المركز
الوطنى للتكوين المهنى للمعوقين جسدياء.

المادة 2 : يلغى من ميزانيسة سنة 1982
اعتماد قدره مليو تان وخمسمائة ألف دينبسار
(2.500.000 دج) مقيسد فى ميزانية التكاليفالثلاثاء 27 شسوال عام 1402 هف

المشتركة, وفى الباب 36 2ه «اعانة التسييي
لمؤسسات التربية والتكوين».

المادة 3 : يخصص لميرانية سنة 1982
اعتماد قدره مليو نان وخمسمائة الف دينسار
(2.500.000 دج) ويقيد فى ميزانية التكوين المهنى»
فى البابين المبينين فى الجدول «أ» الملحق بهذا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

123

المادة 4 : يكلف وزين المالية ووزين التكوين
المهنى؛ كل فيما يخصه»ء بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 24 شوال عام 2402 الموافق
4 غشت سنئة 1982

المرسوم. الشاذلى بن جديد
الجبسدول 0
رقم الابواب العناوين الاعتمادات المخصصة(دج)
وزارة التكوين المهتى
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السادس
| إعانات التسيير
8 - 6 اعانة الى المعهد الوطنى لترقية التكوين المهنى فى
المؤسسة والتمهين 1600.000
22-6 اعانة الى المركز الوطنى للتكوين المهنى للمموقين
جسديا 900.000

