لا يكون لهذه التسوية اثر مالى لما قبل تاريخ
أول ينايي سنة 180.

قرارات مؤّرخة فى 6 و 8 و 10 و 13 و 16914 ربيع
الاول و 5 ربيع الشانى عام 1402 الموافق
2و6 و9و10و12و30يناير سنة
2 تتضمن حركة فى سلكالمتصرفين.

يموجب قرار مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 20 شوال عام 2 هي

2 الموافق 2 ينايى سثنة 1982, يرقى السيد
يشير رجام الى الدرجة الثاممة من سلك
المتصرفين (الرقم الاستدلالى 495) ابتداء من 26
ديسمبر _سنة 1981 ويحتفظ فى 31 ديسمبن سنة
72 بأقدمية قدرها 5 أيام.

بموجب قرار مؤّرخ فى 6 ربيع الاول عام

"| 1402 الموافق 2 يناي سنة 1982, يرقى السيد

ابن شنتوف قاضى على .الى الدرجة الثامنة من سلك
المتصرفين (الرقم الاستدلالى 495) ابتداء من 6
سبتمبن سنة 1981, ويحتفظ فى 31 ديسمين سنة
71 بأقدمية قدرها 3 أشهر و 25 يوما.

يموجب قرار مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام
2 الموافق 2 ينايى سنة 1984, يرقى السيد
عبد السلام بن سليمان الى الدرجة السابعة من
سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالى 470) ابتداء من
أول سبتمبر سنة 1981 ويحتفظك فى 31 ديسممير
سنة 1981 بأقدمية قدرها 4 أآشهر.

يموجب قرار مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام
2 الموافق 2 يناي سنة 1982, .يرقى السيد
عبد المجيد تبون الى الدرجة السادسة من سلك
المتصرفين (الرقم الاستدلالى 445) ابتداء من أول
مارس سنة 2979 والى الدرجة السابمة (الرقم
الاستدلالى 470) ابتداء من أول يوليو سنة :198
ويحتفظ فى 31 ديسمبي سنة 1981 بأقدمية قدرها
6 أشهر.

و بهذا يكون المعنى قد استنفد جميع حقوقه
فى الزيادة فى نفس التاريخ.

يموجب قرار مؤّرخ فى 6 ربيع الاول عام
2 الموافق 2 يناين سنة 1982؛ يرقى السيد
نجم الدين الاكحل عياط الى الدرجة الرابعة من
سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالى 395) ابتداء
من أول سبتمين سنة 1979, والى الدرجة الخامسةالثلاثاء 20 شوال عام 1402 ف

(الرقم الاستذلالى 420) ابتداء من أول سبتمين سنة
181 و يحتفظ فى 1 ديسميرن سنة 1981 بأقدمية
قدرها 4 أشهر.

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام
2 الموافق 2 ينايرى سنة 1982. يرقى السيد
عبد العزين مضوى الى الدرجة التاسعة من سلك
المتصرفين (الرقم الاستدلالى 520) ابتداء من أول
سبتمبر سنة 1981, ويحتفظ فى 31 ديسمبر سنة
1 بأقدمية قدرها 4 أشهر.

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام
2 الموافق 2 يناييى سنة 1982. يرقى السيد
أحمد يحياوى الى الدرجة التاسمة من سلك
المتصرفين (الرقم الاستدلالى 520) ابتداء من 19
مارس سنة 1981 ويحتفظ فى 317 ديسمبن سنة
1 بيآقدمية قدر ها 10 أشهر و 12 يوما.

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام
2 الموافق 2 يناير سنة 1982, يدقى السيّد
محمد هتى الى الدرجة السادسة من سلك
المتصرفين (الرقم الاستدلالى 445) ابتداء من أول
مارس سنة 1981, ويحتفظ فى 31 ديسمير سنسة
7 باقدمية قدرها 10 أشهر.

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام"

2 الموافق 2 يناير سنة 1982 يرسم السيد
عبد القادر البشير فى سلك المتصرفين؛ ويرتب
فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء
من 7 يوليو سنة 1981.

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام
2 الموافق 2 يناير سنة 1982 يرسم السيد
قدور بن شهرة فى سلك المتصرفينء ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من
أول سبتمبر سنة 1981

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

193

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام
2 الموافق 2 يناير سنة 1982 يرسم السيد
عمرو فلاحى فى سلك المتصسرفينء ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من 8
يوليو سئة 1987.

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام
2 الموافق 2 يناير سنة 1982 يرسم السيد
الصديق ربوح فى سلك المتصرفين»ء ويرتب فى
الدرجة الاولى (اللرقم الاستدلالى 320) ابتداء من
3 أكتوبر سنة 1977.

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام
2 الموافق 2 يتاينر سنة 2982, يرقى السيد
مصطفى بن متصور الى الدرجة السادسة من سلك
المتصرفين (الرقم الاستدلالى 445) ابتداء من 15
أبريل سنة 1980, ويحتفظ فى 31 ديسمير سنة
181 بأقدمية قدرها 8 أشهر و 76 يوما.

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام
2 الموافق 2 يناير سنة 1982 يعين السيد
رشيد ديبون متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5) بوذارة الداخلية ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام
2 المواقق 2 ينايسي سنة 1982, يرقى السيد
أحمد العمورى الى الدرجة التاسمية من سلك
المتصرفين (الرقم الاستدلالى 520) ابتداء من 17
مارس سنة 1981, ويحتفظ فى 37 ديسمبر سئة
17 باقدمية قدرها 9 أشهر و 13 يوما.

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام
2 الموافق 2 ينايسر سنة 1952 يرقى السيد
عبد القادر آولهاصى: الى الدرجة السادسة من سلك
المتصرفين (الرقم الاستدلالى 470) ابتداء بن أول
يوليو سنة 1981, ويحتفظ فى 31 ديسب سنسة
1 بأقدمية قدرها 6 أشهي,,
194

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام
:2 الموافسق 2 يناي سنة 12982 يعين السيد
اسماعيل دحار متصرفا متمرتا (الرقم الاستدلالى
5و) بوازرة الداخلية ابتداء من تاريخ تنصيبه.

يموجب قراز مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام
2 الموافق 2 يناير سنة 1982 يعين' السبيد .
الهوارىي محروق متصرفا متمر تا (الرقم الاستدلالى
5و) بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ تنصيبه.

ويتقاضى المعنى مرتبه على أساس الرقم
الاستدلالى المطايق لسلكه الاصلى.

يموجب قرار مؤٌرخ فى 6 ربيع الاول عام
42 الموافسق 2 يناير سنة 1982 يعين السيد
عبد القادر وعلى متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة الداخلية ابتداء من 7 أكتوبر سنسة
1980

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام
2 الموافسق 2 يناير سنة 1982 يعين السيد
الاستدلالى 5) بوذارة الداخلية ابتداء من تاريخ
تنصيبه الجديد.

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام
2 الوافق 2 يناير سنة 82و17 تمسدل أحكام
القرار المؤرخ فى 21 سبتمين سنة 1980 كالآتى :
«يرقى السيد الحاج موفق الى الدرجة الثالثة من
سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالى 370) ابتداء
من أول يونيو سئة 1980, ويحتفظ بأقدمية قدرها
سنة واحدة وشهران».

بموجب قرار مؤّرخ فى 6 ربيع الاول عام
2 الموافق 2 يناير سنة 1982 يرسم السيد
قيدوم قيدومى فى سلك المتصرفين» ديرتب في

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 20 شوال عام 1402 ف

الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 2 ابتداء من
أول سيتمير سئة 1..

بموجب قرار مؤرخ فى 8 ربيع الاول عام

.1402 الموافق 4 يناين سنة 1982, يعين الطلبة

المتخرجين من المدرسة الوطنية للادارة الآتية
أسماؤهم متصرفين متسر نين (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة الداخلية :

7 عبد الكري آيت و ْ
ب

2 ب محمد بلعيدى»

3 محمد بلفادى»

بموجب قرار مؤرخ فى 8 ربيع الاول عام
2 الموافق 4 يناير سنسة 1982 يعين السيد
5) بوزارة الصتاعات الخفيفضة ايتداء من 25
أكتوبر سئة 1981.,

بموجب قرار مؤّرخ فى 8 ربيع الاول عام
42 الموافق 4 يناير سنة 1982 يعين السيد
الازص مزيان متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة الشبيبة والرياضة ابتداء من :3
فبرايي سئة 181 د
الثلآثَا 20 شوال مام 1402 و

بموجب قرار مسؤرخ فى 8 ر بيع الاول عام

‎٠‏ 1402 البوافق 4 يناير سنة 9و يم يعين السيد

‏. عثمان بن عيسى متصيرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة الرى ابتداء من تاريخ تنصيبه.

‏بموجب قرار مؤرخ فى 8 زر بينع الاول عام
2 الموافق 4 يناير سنة 1982 يمين السيد
عبد الكريم ولد الشيسخ متصرفا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة التجارة ابتداء من تاريخ
تنصيبه.

‏تت

‏يموجب قرار مؤرخ فى 8 ربيع الاول عام
2 الموافق 4 يناي سنة يي يعين السيد
الهادى صالح متصرفا متمرنا (الرقم الاسنتدلالى
5) بوزارة المالية (مديرية الجمارك) ابتداء من
6 نوفمبر سئة 1987.

‏بموجب قرار ,مؤرخ في 8 ر بيع الاول عام
42 الموافق 4 يناير سنة 1982 تعين الآنسسة
فاطمة ابراهيم شاوش متصرفة متمرنة (الرقم
الاستدلالى 295) بوازرة التخطيط والتهيفة
العمرانية ابتداء من تاريخ تنصيبها.

‏بموجب قرار مؤرخ فى 8ربيع الاول عام
2 الموافق 4 يناير سنة 1982 يعين السيد
جلول عمامرة متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة العمل ابتداء من تاريخ تنصيبه.

‏بموجب قرار مؤرخ فى 8 ر بيع الأول عام
2 الموافق 4 يناي سنة يي يعين السيد
محمد بن الزرقاء متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالىي
5) بوزارة الداخلية (ولاية الاغواط) ابتداء من
تاريخ تنصيبه.

‏بموجب قرار مؤرخ فى 8 ربي بيع الاول عام
102 الموافق 4 ينايي سنة 2982 يمين السيد

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏ْ الس
عيد الحميد تزدايت برقا عونا (الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ

‏تنصيبة.

‏بموجب قرار مؤرخ فى 8 ربيع الأول عام
2 الموافق 4 يناير سنة 1982 يعين السيد
مراد منهوارة متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ تنصيبه؛ .

‏بموجب قرار مؤرخ فى 8 ر بيع الاول عام
2 الموافق 4 يناير سنسة لصي يعين السيد
محمود زغلول متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
295( بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ تنصييه.

‏بموجب قرار مؤرخ فى 8 ربيع الاول عام
2 الموافق 4 ينايز سنة 1982 ترسم السيدة

‏فتيحة_ بن تركى زوجة حمريت فى سلك المتصرفين

‏وترتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320)
ابتداء من 13 نوفمبر سنة 1979.

‏بيموجب قرار مؤرخ فى 8 ربيع الاول عام
2 الموافق 4 يناير سئة 1982, ترسم الآنسة

‏لطيفة كوش فىسلك المتصرفين؛ وترتب فى

‏الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من
اول أكتوبن سنة 1981.

‏بموجب قرار مؤرخ فى 8 ربيع الاول عام
2 الموافق 4 يناير سنة 8و يرسم السيد
رايح خيوك فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى الدرجة
الثالثة (الرقم الاستدلالى 70( ابتسداء من أول
سبتمبر سنة 1981 ويحتفظ فى هذا التاريخ
بأقدمية قدرها سنة واحدة و 6 أشهر.

‏بموجبٍ قرار مؤرخ فى 8 ربيع الاول عام
2 الموافسق 4 يناير سنسة 1982 يرسم السيد
196

من 15 سبتميس سنة ة 1987 ويحتقفل فى هذل التاريخ
بأقدمية قدرها 6 أشهرن.

بنوجب قرار مؤرخ فى 8 ربيع الاول عام
42 الموافق 4 يناير سنسة 8 يرسم السيد
محمد الطاهن راشدى فى سلك المتصرفين؛ ويرتب
فى الدرجة الثانية (الرقم.الاستدلالى 345) ابتداء
من أول سبتمير سنة 1987, ويحتفظ فى هذا
التاريخ بأقدمية قدرها سنة واحدة.

بيموجب قرار مؤرخ فى 8 ربيع الاول عام
2 الموافق 4 يناين سنة 1982 تعدل أحكام الترار
المؤرخ فى 15 ديسمين سنة 2979 كالآتى «يرسم
السيد منصور لمطاى فى سلك المتصرفين»؛ ويرتب
فى الدرجة الثانية (الرقم الاستدلالى 495) ابتداء
من 26 غشت سنة 2977

بموجبٍ قرار مؤرخ فى 10 ربيع الاول عام
42 الرافق 6 يناي سنسة بي يرسم السيد
مبارك جاب الله فى سلك المتصرفين» ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من
أول سبتمين سنة 2981

يموجب قرار مؤرخ فى 30 ر بيع الاول عام
2 الموافق 6 يناي سنسة 1988 يرسم السيد
عبد الله مختاش فى سلك المتصرفين» ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ايتداء من
8 نوفمين سئة 1981

بموجب قرار مؤرخ فى 10 ربيع الاول عام

2 للوافق 6 ينايي سنسة 1982 يرسم السيد

مصطفى عبادة فى سلك المتصرفين »ويرتب فى

الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 20) ابتداء من
‎٠‏ أول سبتمي سنة 1981م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

فى الدرجة الثانية (الرقم الاستدلالى 345) ابتداء |:

الثلاثاء 20 شوال عام 1402 ه:

بموجب قرار مؤرخ فى 130.ر بيع الاول عام
2 الموافق 6 يناي سننسة 1982 ترسم الآنسة
سامية يونسى فى سلك المتصسرفين» وترتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 0) ابتداء من
5 نوقمبن سئة 1981.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 10 ر بيع الاول عام
2 الموافق 6 يناير سنة 1952 ترسم السيدة
جميلة فليسى زوجة قنديل فى سلك المتصرفين»
وترتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 20
ابتداء من أول سبتمبن سئة :198.

بموجب قرار مؤرخ فى 70 ربيع الاول عام
2 الموافق 6 ينايري سنسة يي يرسم السيد
سليمان بن شاط فى سلك المتصرفين؛ ويزتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 0) ايتداء من

أول سبتميرن سئة 1.

بموجب قرار مسؤرخ فى 10 ر بيع الاول عام
28 الموافق 6 يناين سنسة 1982 يرسم السيد
رفيق رحمة الله مرسسلى فى سلك المتصسرفين»
ويرتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 20(
ابتداء من أول يوليو سئة ة198.

بموجب قرار مؤرخ فى 170 ربيع الاول عام
42 المواقق 6 يناي سنسة 1952 يرسم السيد
صالح مراجى فى سلك المتصرفينء ويرتب فى
الدرجة الاولى (الوقم الاستدلالى 320) ايتداء من
5 نوفمبي سنة 1981.

بموجب قرار مؤّرخ فى 10 ر بيع الاول عام
2 الوافق 6 يناي سنسة يي يرسم السيد
بومعراف قرزة فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الادلى (الرقم الاستدلالى 20 ابتداء من
5 أكتوين سنة 1981
الثلاثاء 20 شوال عام 11402-ه

بموجب قرار مؤرخ فى 10 ربيع الاول عام
2 الوافق 6 يناي سية 19582, تعين الآنسة

. نصنيرة بوالقديد متصرفة متم نة (الرقم الاستدلالى"

95) بوزارة الاشغال العمومية (ولاية قسنطينة)
ايتداء من تاريخ تنصيبها.

بموجب قرار مؤرخ فى 10 ربيع الاول عام
2 الموافق 6 يناين سنسة 1982 تعين الآنسة
حبيبة ثابت متصرفة متمرنة (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة التعليسم والبحث العلمى ابتداء من

بموجب قرار مؤرخ فى 10 ربيع الاول عام
2 الموافق 6 يناير سنة 1982 يرسم السيد
محمد بوشمة فى سلك المتصرفين؛ ديدرتب فى
الدرجة الثاتية (الرقم الاستدلالى 345) ابتداء من
اول سبتمبر سنة 1981, ويحتفظ فى هذا التاريخ
بأقدمية قدرها 6 أشهرن.

بموجب قرار مؤرخ فى 10 ربيع الاول عام
2 الموافق 6 يناير سنة 1982 يرسم السيد
عبد المالك عموشاس فى سلك المتصرفين؛ ويرتب
فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء
من 16 نوفمبر سنة 1981.

بموجب رار مؤرخ فى 13 ر بيع الاول عام
2 الموافق 9 يتاير سنة 1952 يعين.السيد
مليك مصدق خيس الدين متصرفا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة الشبيبة والرياضة ابتداء
من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 13 ربيع الاول عام
2 الموافق 9 يناير سنة 1952 يعين السيسهد
عبد القادر ثامر متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
.5) بوزارة الاسكان والتعمير ابتداء من تاريخ

لنتمصسية .

0.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1397

بموجب قرار مؤرخ فى 13 زبيع الاول عام
2 الموافق 9 يناي سنة 19582 يعين السيد
عبد الله لوصيف متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة الاسكان والتعمين ابتداء من أول
يوليو سنة 1979.

يسسسسيسست_

بموجب قرار مؤرخ فى 13 ربيع الاول عام
2 الموافق 9 يناير سنة 3932 يرقى السيد
الشريف عبد الرحمن نمزيان الى الدرجة العاشرة من
سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالى 45 ابتداء
من 15 فبراين سنة 1987.

بموجب قرار مؤرخ فى 24 ربيع الاول عام

| 1402 المؤافق 10 ينايي سنسة 182 يدقى السيد

محمد الطاه معمرى الى الدرجة الثامئة من سلك
المتصرفين (الرقم الاستدلالى 495) ابتدام من 17
مارس سنة 19082. ,8
بموجب قرزار مؤرخ فى 14 ربيع الاول عام
32 الموافق 10 يناير سنة 1982 تمين السيدة
وهيبة حامد عبد الوهاب متصرقة متمرنة (الرقم
2 الموافق 10 يناير سنة 1982 يعين السيده
الاستدلالى 295) بوزارة العدل ابتداء من تاريخ

بموجب قرار مؤرخ فى 14 ربيع الاول عام
2 الموافق 30 يناير ستة 13982 يعين السيد

| كمال رحماوى متصرقا متمرنا (الرقم الاستدلالى

295( بوزارة البريد والمواصلات ابتداء من

بموجب قرار مؤرخ فى 14 ربيع الاول عام
2 الموافق 10 يناير سنة 1952 يعين السيد
كمال بوعندل متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة البريد والمواصلات ابتداء من تاريخ

تنصسة .
و1 الجريدة الرسمية للج
2 الموافق 10 يتاير سنة 1982 يعين السيد
5و) بوزارة البريد والمواصلاث ابتداء من تاريخ

و 4

يموجب قرار مؤرخ فى 14 ربيع الاول عام
2 الموافق 10 يناي نعنة 1982 يعين السيد
5) بوذارة البريد والمواصلات ابتداء من تاريخ

يز 7

ا

بموجب قرار مؤرخ فى 14 ربيع الاول عام
1402 الموافق 10 يناير سنة ا يعين السيد

5) بوزارة اليد والمواصلات ابتداء من أول'

أبريل سنة 1آ1..

:بموجب قرار مؤرخ فى 14 ربيع الاول عام
2 الموافق 10 يناير سنة 1982 تعين الآننسة
لويزة ابريش متصرفة متمرنة (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة البريد والمواصسلات
مارس سنة 1

ابتداء من 8

بموجب قرار مؤرخ فى 14 ربيع الاول عام
2 الموافق 10 ينايي سنة 1982 ترسم السيدة
فريدة ادير زوجة رزقى فى سلك المتصرفينء
وترتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 20(
ابتداء من 27 سبتمير سئة 1978.

بموجب قرار مؤّرخ فى 14 ربيع الاول عام

2 الموافق 10 يناير سنة 1982 يعين السيد

سليمان سينيان متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى

5) بوزارة البريد والمواصلات ابتداء من 25
. أكتوين سنة 0ا19,

ودية

الجزائرية . الثلأثاء 20 شوال غام 1402 ف

بموجب قرار متؤرخ فى 14 ربيع الأول عام
2 الموافق 120 يناير سنسة 1952 يعين السيذ
رابح دحمانى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة البرزيد والمواصلات ابتداء من تاريخ
تنصيبه.

.ا

ببوجب قرار مؤرخ فى 14 ر بيع الاول عام
42 الموافق 10 يناير سنسة 1982 يعين السيد
رايح براهمية متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة البريد والمواصلات ابتداء من تاريخ

تتصيية. .

بموجب قرار مؤرخ فى 176 ربيع الاول عام
2 المسوافق 2 يناير سئة ا يعين السيتد
مسعود عليم متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
95) بوزارة التربية والتعليم الاساسي ابتداء من
تاريخ تنصيبه.

يموجب قرار مؤٌرخ فى 16 ربيع الاول عام
2 الموافق 12 يناير سنة 1982 يرسم السيد
نور الدين حميدة فى سلك المتصرفين, وير تب فى

"الدرجة الخامسة (الرقم الاستدلالى 420) ايتداء من

أول يوليو سنة :198, ويحتفظ فى هذا التاريح
بأقدمية قدر ها سنتان و 9 آشهر و 8 أيام.

يموجب قرار مؤٌرخ فى 10 ربيع الاول عام
2 الموافق 12 يناير سنة 1982 تعدل أحكام القرار
المؤُرخ فى 4 مايو سنة 1981 كالآتى : «يرقى السيد
سى محمد صالح سى أحمد الى الدرجة الثالشة
(الرقم الاستدلالى 370) ابتداء من أول فبراير سنة
980 )».

بموجب قرار مؤرخ فى 16 ربيع الاول عام
42 الموافق 1:2 يناير سنة ل ترسم الآنسة
حليمة آفليحو فى سلك المتصرفين. وترتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من
0 توفمبي سنة 11 ‎ .‏
الثلاثاء 20 شمو إل عام 1402 ف

بموجب. قرار مؤرخ فى 126 ربيع الاول عام
2 الموافق 12 يناير سنة 1982 ترسم السيدة
جميلة بريك زوجة برارء فى سلك المتصرفين؛
وترتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320)
ابتداء من 4 أكتوبن سئة 1981.

بموجب قرار مؤرخ فى 16 ربيع الاول عام
2 الموافق 12 يتناين سنة 1982 يرسم السيد
محند أورمضان تيقزيرى فى سلك المتصرفين.؛
ويرتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320)
ايتداء من أول يوليو سنة :198.

بموجب قرار مؤردخ فى 16 ربيع الاول عام
2 الموافق 12 ينايرن سنة 1982 يرسم السيد
مصطفى حاجى فى سلك المتصرفينء ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من 75

سبتميرن سئة 182 .

بموجب فرار مؤرخ فى 26 ربيع الاول عام
2 الموافق 12 يناير ستة 1982 يرسم السيد محمد
ربيع خليل فى سلك المتصرفين» ويرتب فى الدرجة
الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من 35 أكتوير
سنة 1980.

بموجب قرار مؤرخ فى 16 ربيع الاول عام
2 الموافق 12 يناير سنة 1982 يرسم السيد
محمد الامين القاسمى الحسنى فى سلك المتصرفين؛
ويرتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320)
من 2 نوفمبس سنة 1981.

ابتداء

يموجب فرار مؤٌّرخ فى 16 ربيع الاول عام
2 الموافق 12 يناير سنة 19828 يرقى السيد
محمد سى يوسف الى الدرجة الخامسة من سلك
المتصرفين (الرقم الاستدلالى 420) ابتداء من أول
مارس سنة :198, ويحتفظ فى :3 ديسمبر سنسة
72 بأقدمية قدرها 70 أشهر.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1399

يموجب قرار مؤرخ فى 26 بيع الاول عام
2 الموافق 12 يناير سنة 1982 يرقى السيد
خليل عمرى الى اللسدرجة الرابمة فى سلك
المتصرفين (الرقم الاستدلالى 395) ابتداء من أول
اكتوبر سنة و197. والى الدرجة الخامسة (الرقلم
الاستدلالى 420) ابتداء من أل أكتوين سنة :198»
ويحتفظ فى :3 ديسمير سنة :198 بآأقدمية قدرما
شهرانء و بهذا يكون المعنى قد استنفد جميع حقوقه
في الزيادة فى نفس التاريخ.

بموجب قرار مؤرخ فى 16 ربيع الاول عام
2 المسوافق 2: يناير سنة 1982 يعين السيد
محمد بن هيدر متصرفا متمرنا (الروقم الاستدلالى
295( بوزارة الصناعة الثقيلة ابتداء من 17 أكتوير
سنة 1951.

بموجب قرار مؤرخ فى 16 ربيع الاول عام
1402 الموافق ' 12 يناي سنة ا يعين السيه
5و بوزارة الصناعة الثقيلة ابتداء من 15 كوي
سنة 1981.

بموجب قرار مؤّرخ فى 6 ر بيع الاول عام
2 الموافق 12 يناير سنة 1982 تدرج وترسم
الآنسة ثميئة سنوسى بتاريخ 37 ديسمبي سنسة
9. فى سلك المتصرفين وتعين بوزارة الصناعة
الثقيلة وترتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى"
320

تتقاضى المعنية ‏ .مرتبا على أساس الرقم
الاستدلالى 320 من السلم 13 ابتداء من آول يناير
سنة 1980, و تحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدر ها '
9 أشهر.

لا يكون لهذه التسوية اثر مالى لما قبل تاريخ

أول يناير سنة 1980.
1600

يموجب قرار مؤّرخ فى 16 ربيع الاول عام
2 الموافق 12 يناير سنة 2 يرسم السيد
غوثى سلام فى سلك المتصرفينء ويرتب فى
الدرجة الأولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من
5 سبتمير سنة 1981.

بموجب قرار مؤّرخ فى 176 ربيع الاول عام
2 المسسوافق 12 يناير سنة 1982 يّعين السيسد
محمد قوقا متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى 295)
بوزارة التخطيط والتهيئة العمرانية ابتداء من
تاريخ تنصيبه.

يموجب قرار مؤّرخ فى 16 ربيع الاول عام
2 المسوافق 2 يناير سنة 1982 يعين السيده

عبد الكرديم شيخون متصسرفا متمرنا (الرقم

الاستدلالى 295) بوزارة التخطيط والتهيثشة
العمرانية ايتداء من تاريخ تنصيبه.

يموجب قرار مؤرخ فى 16 ربيع الاول عام
2 المسوافق 12 يناير سنة 1982 يعين السيسد
مصطفى فرانى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة المالية ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤّرخ فى 16 ربيع الاول عام
2 الموافق 2 يناير سنة 1988 يرقى السيد
مصطفى سالمى الى الدرجة الثانية من سلك
المتصرفين (الرقم الاستدلالى 345) ابتداء من 3
مارس سنة 1979 والى الدرجة الثالشة (الرقم
الاستدلالى 0) ابتداء من 3 مارس سنسة 1980
ويحتفظ فى 31 ديسمير سنة 1981 بأقدمية قدرها
سنة واحدة و 9 أشهر و 27 يوما.

وبهذا يكون المعنى قد استنفد جميع حقوقه
فى الزيادة فى نفس التاريخ.

يموجب قرار مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام
2 الموافق 1:2 يناي سنة 1982 يرقى السيد

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 20 شوال عام 2 قي
عبد القادر عيساوى الى الدرجة السادسة من سلك
الملتصرفين (الرقم الاستدلالى 45) ابتداء من 7

فبراير سنة 198:7, ويحتفظ فى :3 ديسمين سنلة
:1 بأقدمية قدرها 10 أشهر و 7 أيام.

بموجب قرار مؤّرخ فى 176 ربيع الاول عام
2 الموافق 2: يناير سنة 1982 يرقى السيد
حسن صديقى الى المسدؤجة الرابعة من سلسك
المتصرفين (الرقم الاستدلالى و39) ابتداء من و:
مارس سنة 712, ويحتفظ فى :3 ديسبير سنة
57 بأقدمية قدرها 9 أشهر و 2 يوما.

بموجب قرار مؤرخ فى 16 ربيع الاول عام
2 الموافق 1:2 يناير سنة 1982 يرقى السيد
ابراهيم لمهل الى الدرجة الثالثة من سلك المتصرفين
(الرقم الاستدلالى 370) ١بثداء‏ من أول سبتمبر سنة
8 والى الدرجة الرابعمة (الرقم الاستدلالى
95) ابتداء من أول سبتمبن سئة 1980, ويحتفظ

؛ فى 31 ديسمبر سنة 1981 بأقدمية قدرها سنة واحدة

و 4 أشهر.

يموجب قرار مؤرخ فى 6: ربيع الاول عام
2 الموافق 12 يناير سنتة 1982 يرقى السيد
عبد القادر بن عيادة الى الدرجة الرابعة من سلك
المتصرفين (الرقم الاستدلالى 395) ابتداء من 2 .
مايو سئة 1981, ويحتفظ فى 31 ديسمبر سنة 81و
بأقدمية قدرها 7 أشهر و 29 يوما.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 16 ربيع الاول عام
2 الموافق 1:2 يناير سنة 1982 يرقى السيد
أحمد صالح عمارة الى الدرجة السادسة من سلك
المتصرفين (الرقم الاستدلالى 445) ابتداء من أول
مارس سنة 1981 ويحتفظ فى 31 ديسمبرن سنسة
1 بآقدمية قدرها 10 أشهر.
الثلاثاء 20 شوال عام 1402 هف ©

يموجب قرار مؤٌرخ فى 16 ربيع الاول عام
2< الموافق 12 ينناير ستة 1982 يرقى السيد
سعيد حسين الى الدرجبة السادسة من سلك
المتصرفين (الرقم الاستدلالى 445 ابتداء من 4
يونيو سنة 1981, ويحتفظ فى 317 ديسمين سنة
1 باقدمية قدرها 6 أشهر و 27 يوماء

بموجب قرار مؤرخ فى 16 ر بيع الاول عام
2 الموافق 12 يناير سنة 1988 يرقى السيد
الطاهص مليزى الى الدرجة الثالشة من سلك
المتصرفين (الرقم الاستذلالى 76 ابتداء من أول
. مارس سنة 1980, والى الدرجة الغامسسة (الرقم
الاستدلالى 420) ابتداء من أول مارس سنة 1982.
2 الموافق 12 يناير سنة 1982.

يموجب قرار مؤرخ فى 16 ربيع الاول عام

2 الموافق 12 يناير سنة 1982 يرسم السيد ]|

منصور بن زين فى 'سلك المتصرفينء ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من
8 يوليو سنة 1987.

يموجب قرار مؤرخ فى 16 ربيع الاول عام
2م الموافق 12 يناير سنة 1982 يرسم السيسد
عبد الحميد زيانى فى سلك المتصرفين؛ء ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ١ابتداء‏ من أول
أكتوبن سنة :198.

بموجب قرار مؤّرخ فى 6 ربيع الاول عام
02 الموافق 1:2 ينساير سنة 2 ترسم الآنسة
نضرة عبد المالك فى سلك المتصرفينء وترتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من
أول أكتوبن سنة :198.

بموجب قرار مؤرخ فى 16 ربيع الاول عام
2 الموافق 1:2 يناير سنة لا يرسم السيد
يوسف علاف فى سلك المتصرفين» ويرتب فى الدرجة
الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من 15 سبتمين
سنة :798

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

16001

بموجب قرار مرخ فى 16 ربيع الاول عام
2 الموافق 32 يناير سنة 982 تعين الآنسة
مسعودة بوزيد متصرفة متمرنة (الرقم الاستدلالى

95( بوزارة العمل ابتداء من تاريخ تنصيبها .

بموجب قرار مؤرخ فى 16 ربيع الاول عام
2 الموافق 12 يناير سنة 1982 تعين الآنسة
ربيعة أو نوغى متصرفة متمرنة (الرقم الاستدلالى

5و#) بوزارة العمل ابتداء من تاريخ تنصيبها.

بموجب قرار مؤّرخ فى 16 ربيع الاول عام
02 الموافق 12 يناير سنة 1982 تعين الآنسة
حياة بعيطش متصرفة متمرنة (الرقم الاستدلالى
5و) بوزارة المالية ابتداء من تاريخ تنصيبها.

بيموجب قراز مؤّرخ فى 16 ربيع الاول عام
2 الموافق 12 يناين سنة 1982 تعين الآنسة
حورية العمرى متصرفة متمرنة (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة المالية ابتداء من تاريخ تنصيبها.

بموجب قرار مؤّرخ فى 76 ربيع الاول عام
02 الموافق 12 يناير سنة 1982 تعين الآنسة
ليل آيت على يحيى متصرفة متمرنة (الرقم الاستدلالى
5و) بوزارة المالية ابتداء من تاريخ تنصيبها.

بموجب قرار مؤرخ فى 26 ربيع الاول عام
2 الموافق 32 يناير سنة 198 يرقى السيد
مفتاح برباوى متصرقا متمرنا (الرقم الاسشدلالى

95 بوزارة المالية ابتداء من 27 يونيو سنة :198.

يموجب قرار مؤرخ فى 16 ربيع الاول عام
2 الموافق 12 يناين سنة 198 يرقى السيد
جلول زروق متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة التربية والتعليم الاساسى ابتداء من
6 يوليو سنة :198
1602

يموجب قرار مؤرخ فى 16 ربيع الاول عام
2 المسوافق 2: يناير سنة 1952 يعين السيسد
بلقاسم قادرى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5وع) بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤٌدحخ فى 76 ربيع الاول عام
2 الموافق 2: يناير سنة 42 يدرج السيد
الشافمى بن رموقة فى سلك المتصرفين.

يموجب قرار مؤٌرخ فى 176 ربيع الاول عام
2 المسوافق 2د يناي سنة 982 يعين السيد
محمد بن يوب متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
دو بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ في 16 ربيع الاول عام 1402
الموافق 12 ينايي سنة 1982 يحال السيد محمد الشريف
مستفانمى على التقاعد تطبيقا لاحكام المادة 14
المقطلع الاول من قانون المماشات؛ وذلك ابتداء من
تاريخ تبليفه هذا القرار. ويتوقف عن ممارسة
مهامه فى اليوم نفسه.

بموجب قرا مسؤرخ فى 5 ربيع الثانى عام
2 الموافق 30 ينايي سنة 1982 يرقى السيد
بوداعة بغداد الى الدرجة الثامئة من سلك المتصرفين
(الرقم الاستدلالى 495) ابتداء من أول فبراين سئة
2م

بموجب قرا مسؤرخ فى 5 ربيع الثانى عام
2 الموافق 30 يناير سنة 1982 يرقى السيد
رحيم حموتن الى المسدرجة السادسة من لك

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 20 شوال عام 2 يي

المتصرفين (الرقم الاستدلالى 445) ابتداء من قو

فبراين سنة و96:, والى الدرجة السابعة (الوققسم

الاستدلالى 470) ابتداء من 28 فبراين ‏ سئة 1972,

والى الدرجة الثامقة (الرقم الاستدلالى 495) ابتداء.
من 28 فبراين سنة 1975, والى الدرجة التاسمسسة

(الرقم الاستدلالى 500) ابتداء من 28 فبراين سنة

8 والى الدرجة الماشرة (الرقم الاستدلالى 5هة)

ابتدام من 28 فبيراين سنة 2.

بموجب قرار مسؤرخ فى 5 ربيع الثانى عام
2 الموافق 30 يتاي سنة 3982 يرقى السيد
الصديق ربوح الى الدرجة الثانية من سلك المتصرفين
(الرقم الاستدلالى 345) ابتداء من 23 اكتوبر سنة
8 والى الدرجة الثالثة (الرقم الاستدلالى 370)
ابتداء من 23 أكتوبر سنة 2979, والى الدرجة الرابعة
(الوقم الاستدلالى 395) ابتداء من 23 اكتوبن سنة
آ71.

بموجب قرار مسؤرخ فى 5 ربيع الثانى عام
2 الموافق 30 يناي سنة 1982 يرقى السيد
منصور لمطاى الى الدرجبة التاسمسة من سلك
المتصرفين (الرقم الاستدلالى 520) ابتداء من 25
غشت سنة 12980 ويحتفظ فى 31 ديسمبس سئة 1981
باأقدمية قدرها سنة واحدة و 4 أشهن و 5 ايام.

بيموجب قرار مؤرخ فى 5 ربيع الثانى عام
2 الموافق 30 يناير سنة 1982 يرقى السيد
محمد بوطريحة الى الدرجة التاسسسة من سلك
المتصرفين (الرقم الاستدلالى 520) ابتداء من 26
اكتوبر سنة 1981, ويحتفظ فى 31 ديسمين سئنة
1 يبآقدمية قدرها شهران و 5 أيام.

المطيعة الرسمية 6 7د 9 و 11 تسادع عيد القادر بن ميارك .. البجزائى
