الجبسدول «»

رقم الابواب

الاعتمادات الملغاة (هدج)

ميزانية التكاليف المشتركة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون - مرتيات العمل

توا ص
الاساسى العام للمامل

اعتماد احتياطى للتطبيق التدريجى للقاتونا|.

0.006 ( ( 7 7 7 7 7 7 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء 27 شوال عام 1462

الجدول «ا» (تابع)

رقم الابواب العناوين الاعتمادات الملفاة زدج)

القسم السادس
إعانات التسييين
اعانة التسيين لمؤسسات الت بية والتكوين 8.000.000
القسم السابع
المصاريف المعنلمسة

7 - 9 المصاريف المحتملة 5.420.000

مجموع الاعثمادا تالملغاة من ميزانية التكاليف
المشتركة 13.120.000

. وزارة الشؤون الدينية

العنوان الشالث
وسائل المصالح
القسم الغامس
أشغال الصيانة
الادارة اللركزية - صييانة المساجد الوطنيسة
وترميمها 800.000
القسم السابع
التفمات المغنلمة
حج بيت الله الحرام 0ه .2.500
مجموع الاعتمادات الملفساة من ميزانية وزارة

الشؤون الدينية 2.000.000

المجموع العام للاعتمادات الملغاة 15.520.000

الثلاناء 7< شسوال عام 0#مده _._ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 2

الجسدول «ب»

رقم الابواب العناوين الاعتمادات المخصصة(دج)

وزارة الشؤون الدينية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الاول
الموظفون ‏ مر تبات العمل
الادارة المركزية ‏ الإجور الرئيسية فده .706

الادارة المركرية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون ‏
الاجور ولواحقها م.م

و مصالح الشؤون الدينية بالولايات ‏ الاجبور
الرئيسية 7.300.600
12-3 مصالح الشؤون الدينية بالولايات ‏ التعويضسات
والمتح المختلفة إٍ سال ا
القسم الشالث
الموظفون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية
0-3 الادارة المركرية ب المنح العائلية 96.0
3 - 17 مصالح الشؤون الدينية بالولايات ب المنح العائلية 200000
3 - 323 مصالح الشؤون الدينية بالولايات ‏ الضمان
الاجتماعى 700.600"
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
4 - 7ه الادارة المركزية ‏ دفع النفقات 0ه 3.000
4 - 03 الادارة المركزية ب اللوازم 1.000.000
4- 97 النثقات القضائية و نفقات الغيرة والتعوريضسات
المترتبة على الدولة 0.000 .

ا
في
نو

؟ يي
‎١‏
‏8
مع اح ا ا ا ا اا
12 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء 27 سوال عام ودف

الجسدول «ب» (تابع)

رقم الابواب

العناو ين

الاعتمادات المغخصصة (دج)
سسا اد

اعانات التسيير

6- 2:7
فى تامتراست
21-86
سيدى عقبة

9.0

اعانة لتسيين المعهد الاسلامى لتكوين الاطارات فى

00 )121
ببسيس سوسم

المجموع العام للاعتمادات المغسصة ليدانية وزارة

الشؤون الدينية

