الثلاثاء 12 رمضان عام 1401 هف

مرسوم رقم 1 153 مؤرخ فى 9 رمضان عام 1401
الموافق 11 يوليو سنة 1981 يتضمن نقل اعتماد
الى ميزانية وزارة المجاهدين +

ان زئيس الجمهورية ؛
يناء على تقرير وزين المالية *

و بناء على الدستشورء لاسيما المادتان
17 - 10و 152 منه ء

وبمقتضى القانون رقم 80 5# المؤرخ فى
3 صف عام 72 المسوافق 31 ديسمبر سنة 1980
المتضمن قانون المالية لسنة :98د المعدلء لا سيما

المادة :1 منه »

ب وبعد الاطلاع على المرسوم رقسم 80 - 309
المؤُؤرخ فى 23 صف عام :140 المؤافق 37 ديسمبي سنة
0 والمتضمن توزيع الاعتسادات المخصصة لوزير
المجاهدين من ميزانية التسيين بموجب قانون المالية
لسنة 28 نْْ

ب ويعد الاطلاع على المدرسوم المسؤرخ فى
3 صف عام :140 الملسوافق :3 ديسمبن سنة 1980
والمتضمن توزيع الاعتمادات المغصصة لميزانية
التكاليف المشتركة يموجب قانون المالية لسنة :195

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعى - المساعدة والتضامن
مساهمة الدولة فى نفقات تسييى القطاعات الصحية

مجموع الاعتمادات المخصصة

| الاعتمادات المخصصة(دج)

0ه + 000 + 240

5 دربيع الاول عام.:40: الموافق :3 يناين. سنة. :1398

والمتضمن ضيطط أجور الموظلفينء
يرسم مايلى :

المادة الاولى : يلغى.من ميا نية سنة :195 اعتماد
قدره أربعة ملايسين ومائسة آلف دينارن
‎4٠ 500*000(‏ دج) مقيسد فى ميزانية التكاليف
المشتركة, فى الباب 90-7 «اعتماد احتياطى
لتحسين حالة موظفى الدولة» ‎٠.‏

الماد 2 : يخصص ليزانية سئة :98 اعتساه
قدره أربمسة ملايين ومائة ألف دينان
(4*200*000 دج) ويقيد فى ميسزانية وزارة
المجاهدين؛ فى البابين المبينسين فى الجدول «أ»
الملحق بهذا المرسوم*.

الماد33 : يكلف وزين المالية ووزير المجاهدين؛ ..
كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية *.

حرر بالجزائر فى و9 رمضان عام :540 الموافق
7 يوليو سنة 2981
الشاذل بن جديدالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الجسدول «ا»

العناو ين

وزارة المجاهدين
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل

الثلاثاء 12 رمضضان عام 1401 ف

الاعتمادات المخصصة(دج)

35 - :0 الادازة المركزرية ‏ الاجور الرئيسية 6060*000
35 الصالح الموجودة فى الخارج .. الاجور الرئيسية 2500*000

المجموع العام للاعتمادات المخصصة

