الاعوان التقنيون: أعلى زكال محمد قلعى عبد القادر قرطاس|عبد القادر ستى

وزارة النقل

مرسوم رقم 79- 121 مؤرخ فى 9 شعبان عام 1399
الموافق 14 يوليو سنة 1979 يتضمن تحديد
صلاحيات وزير النقل ‎٠‏

ان رئيس الجمهورية ؛

بناء على الميثاق الوطنى؛ ولا سيما الباب

_ وبناء على الدستورء ولا سيما المادة تت
الفقرتان 6 و 7 مئه ؛,

و بعد الاطلاع على المرسوم رقم 7-79 المؤرخ
فى 9 ربيع الثائى عام 399 الموافق 8 مارس سنة
9 والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلها ؛

يرسم ما يل : ْ

المادة الاولى : يقترح وزير النقل؛ فى اطار
تحقيق الاهداف المحددة فى الميشاق الوطنى؛
السياسة الوطنية فى ميندان التقل والارصاد
الجوية؛. ويطبقهاء ويسهر على ذلك ‎٠‏
‏الوطنية , أى اقتراح يتعلق باختيار الاستراتيجيات
الشاملة بشآن أنواع صفقات النقل المختلفة لتليية

مطالب النقل فى احسن الظروف من حيث الأسمار
ونوعية الخدمات فى سبيل الاقتصاد الوطنى ‎٠.‏

المادة 2 : يكلف وزير النقل , فى اطار المهمة
المنصوص عليها فى المسادة الأولى أعلاه , باعداد
الأنظمة التى يخضع لها نشاط القطاع , وتنفيذها
ومراقبة تطبيقها فى الميادين التالية :

: ‏ميدان النقل على السكك الحديدية‎ ١

شروط بناء شبكة الطرق الحديدية
وتجديدما وتوسيعها , بعد أخذ رأى وزين .
الأشفال العمومية ء

شروط استغلال الشبكة وتسيير المنشاتء
ووسائل الامن الخاص بنقل البضائع
والمسافرين ؛ء

ب ميدان النقل البرى :

أنشطة نقل البضائع والمسافرين ؛

أنشطة النقل الدولى , ولا سيما عبسورن
القراب الوطنى ‏

نطاق تدخل مؤسسات النقل الحضرى »

نقل المسافرين بواسطة سيارات الأجرة

٠ ‏(الطاكسيات)‎

اج - ميدان الممرور :

الاختصاصات التقنية المتعلقة بنقل البضائع -الثلاثاء 22 لعبان عام 1399 ع

كيفيات المراقبة التقنية للسيارات فى اطار

م شروط سياقة سيارات نقل البضائع
والمسافرين نْْ

كيفيات ممارسة تعليم سياقة السيارات
وشروعها ؛,

ب شروط واجراءات منج رخمن السياقة
والاذن بنزول السيارات الى الطصريق ؛
وسيرها ء.

الاطار العام لتنظيم الوقاية فى الطرق

م شروط وضع اشارات المرور وكيفياتها ,
بالاشتراك مع وزير الاش عال العمومية
ووزير الداخلية فى اطار التنطيم الجبارى
يه العمل *

د- ميدان النقل البعرى , وطبقا للتشريع الجارى

يه العمل :

أنشطة النقل البحرى الخاصة بالسفن
الوطنية وتنظيم الانشطة والمصالح الملحقة؛
ولا سيما : استتجار السفن وتاأجيرها .
والسحب البحرى والايداع وقيادة السفن
والسسيرة البحسرية وشسعن البضائع
وانزالها ,؛ والتتظيب المادى الخاصص
بالصيائة٠‏ وياتفساق بسع الوزين المعنى.
التموين والحزن فى عتنابر انسص والميور *

ها ميدان الملاحة البحرية :

المقاييس التقنية الغاصة بأمن السفن
وحماية الأرواح البشرية فى البحر.
والبضائع المنقولة , باستثناء الاإشارات
البحرية والحماية وشرطة الآملاك العمومية
البحرية المينائية ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 65م
القانون الأسامى للسغن »
وتنظيمها ؛

شروط أهلية المسجلين البحريين وكفاءاتهم؛
وخصائص التكوين وممازسة المهام على
ظهور السفن + وعتد الاقتضاء القانون
الأسامى لرجال البح , مع الوزراء
المعنيين ‎٠‏

و - ميدان النقل الجوى ؛, وطبقا للتشريع الجارى

يه العمل :
التدابير المتعلقة بترقيم الطائرات المدنية
واستعلالها التقنى . وقا بليتها للملاحة ؛,

التدابير الغاصة بتاهيل الموظفين الملاحين

أنشطة المصالح والنقل والعمل الجوى .
ولا سيما : الاستتجار والتآجي وآنشطة
الشحن والتفريغ ‎٠‏ وبالاتفاق مع الوزيين
المعنى , التموين والغزن فى عتنايي
الطانرات والعبور ‎١ ٠‏

زذ ‏ ميدان الملاحة الجوية ء وفى اطار التشريع

الجارى به العمل :

شروط استعمال المطائرات المدتية للمجال
الجوى الوطنى والمجالات الجوية المخولة لها
بموجب الاتماقات الدولية التى تبرمها
الجزائن »

شروط سير الطائرات المدنية فى الجو وفى
الأرض ء

التدابير الرامية الى احترام المقاييس التقنية
والامن ؛ المتعلقة بانشاء المطارات
والمنشات والتجهيزات الغاصة بالطيران
المدنى *
666

ح - ميدان الارصاد الجوية ؛ وطبقا للتشريع
الجارى به العمل :

م كيفيات جمع معطيات الارصاد الجوية 0
بالتنسيق مع الوزارات التى تستعملها
وتحليلها و نشرها واستعمالها ‎٠‏

م اشروط تجانس أجهزة الارصاد الجوية
وتقنين اجراءات استغلالها ‎٠‏

المادة 3 يكلف وزير النقل بالاتشاق مع وزير

الشؤون الغارجية بما يأتى :
م اعداد الاتفاقيات الدولية المتعلقة بالأنشطة
الدائخلة ضمن صلاحياته + والمشاركة فى
المناوضات الخاصة بها وتنفيذها ‎٠‏
‏م تمثيل قطاع النقل فى المؤسسات الدولية
التى تدرس قضايا داخلة فى صلاحيات
الوزير ؛ والتى تعد الجزائي عضوا فيها ‎٠‏
‏الماد45 : يكلف وزين النقل باعداد مخغطط
النقل وتطبيقه ‎٠‏
‏ولهذا الغرض يحدد :
المخطط الرئيسى للمتشآت الأساسية للنقل
بالاشتراك مع وزير الأشغال العمومية وفى اطار
مخطط الأعمار الأقليمى اذا لزم ذلك + و يعد
الاتفاق مع الوزراء المعنيين ‎٠‏

م الاستثمار فى وسائل النقل تبعا لاستشمار.
القطاعات الأخرى خاصة ‎٠‏

الاستشسار فى وسائل الارصاد الجوية
وضمان تنفقيذ مخغطط الاستشسار فى هذا الميدان
طبقا للتشريع الجارى به العمل ‎٠‏

الماد55 : يكلف وزيي النقل يعنوان هذه المهمة ,
يما يأتى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 22 شعبان عام 1399 هى

ا فى ميدان المنشآت الأساسية للنقل بالسكك
الحديدية +
- وضع الدراسات النظرية ودراسات قابلية
التحقيق ء والانجاز بمساعدة وزيرن الأشفال
العمومية ‎٠‏ ٍ
تأمين انجاز طرق السكك الحديدية
وتجديدها أو توسيعها , ومراقيتها بالتعاون مع
با فى ميدان المنشآت الأساسية الخاصة بالموانيء
والمطارات :
وضع الدراسات النظرية العامة ودراسات

قابلية التحقيق بالتعاون مع وزيري الأشفال
| العمومية *

المساهمة فى الانجاز مع وزين الأشغال
العمومية *
يعلمه وزين الأشغال العمومية بتطور الأشغال ‎٠‏

ج - فى ميدان المنشآت الأساسية البرية :

.- المساهمة فى الدراسات النظرية ودراسات
قابلية التحقيق مع وزين الأشفال العمومية ‎٠‏
‏ويعلمه وزير الأشغال العمومية بما ينجن فى ميدان
المنشآت الأساسية البرية -

المادة 6 : يكلف وزير النتقل قى ميدان -
التجهيزات المقامة فى المنشأات الآساسية المعدة
لاستغلال أنواع النقل ؛ بالاجراءات الخاصة
يانشائها وتجديدها وتوسيعها , بالنسبة لكل. آنواع
النقل التى تدخل فى صلاحياته ‎٠‏

المادة75 : يكلف وزير النقل بتحديد شروط

تسيين المنشآت الأساسية للسكك الحديدية
والموانىء والمطارات اللازمة لنشاط النقل ‎٠‏

استغلال التجهيزات المقامة على ال:شاآت
الاساسية اللازمة لنشاط النقل ‎٠»‏
الثلاثاء 22 شعبان عام وو13 ىف

صياتة المنشآت الأساسية للسكك الحديدية
بالاشتراك مع وزير الأشفال العمومية والمنشآت
الأساسية للموانىء والمطارات ‎٠‏

صيانة التجهيرات المقامة فى المنشآت
الأساسية بجميع الميادين ‎٠‏

تسيير وصيانة وتجديد كل الوسائل المادية

للمؤسسات والهيئات التى تقوم بنشاط النقل

العمومى فى اطار التنظيم الجارى يه العمل ‎٠‏

المادة85 : يكلف وزيى النقل لأداء مهمتشه
واكتساب الوسائل البشعرية اللازمة بما يأتى :

تنظيم تكوين الموظفين الضروريين لتلبية
الاحتياجات النوعية فى ميدان النقل والارصاد
الجوية » طبقا للمقاييس الجارى بها العمل فى هذا
الميدان 0 بالتعاون مع الوزراء المعنيين اذا اقتضصى
التى أقرتها الحكومة ‎٠‏

مراقبة تطبيق ذلك ‎٠‏

المادة 9 : يوجه وزير النقل ويراقب المعاملين
العموميين أو الحواص فى ميدان النقل والارصاد
الجوية -

يشرف على الهيئات والمؤسسات العمومية
الموصوعة تحب سلطته *

المادة 0 : يحدد قرار وزارى مشترك شروط
التشاور والمشاركة وكيمياتهما ‎٠‏ بين وزيرى النقل
والآشمال العمومية من جهة ووزير النقل والوزراء
الآخرين المعنيين؛ اذا اقتضى الامر؛ من جهة أخرى.
والتى حدد مجموعها بموجب الصلاحيات المحددة
بهده الكيمية ‎٠‏

المادة :د : يلفى ال