
الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

وزارة الالية
مرسوم رقم 82 265 مسؤرخ فى 24 شسوال عام
2 الموافق 14 غشت سنة 1982 يتضمن نقلء
اعتماد الى ميزانية وزارة المالية.

بسيبسسيم

ان رئيس الجمهورية,
بناء على تقرين وزين المالية,
-_- و بناء على الدستورء لاسيمسا المادتان

1 10و 152 منته,ء

وبمقتضى القانون رقم :8 13 المؤرخ فى
0 صف عام 2402 الموافق 27 ديسمبس سنة :198
والمتضمن قانون المالية لسنة 982:, لاسيما المادة 20
منه » ٍ

و بمقتضى المرسوم رقم ا 401 المؤرخ
فى 4 ربيع الاول عام 1402 الموافق 37 ديسمبر سنة
سنة 1981 والمتضمن توزيع الاعتمبادات المخصصة
لوزير المالية من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 1982

وبمقتضى المرسوم رقم 87 205 المؤرخ
فى 15 شوال عام 1401 الموافق 15 غشت سنة 1981
والمتضمن تأسيس الحدود الدنيا للاجر الاجمسالى
للعمال الذين يشغلون مناصب تقنيين وتقنيين
سامين واطارات التطبيق والتصميم ؛ ا

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 4 ربيع الاول
عام 1402 الموافق 31 ديسمبر سنة 1981 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف
المشتركة بموجب قانون المالية لسنة 2قو: ,

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1982
اعتماد قدره ثمانون مليونا وثلاثمائفة واثنان
وسبعون ألف دينار (80.372.000 دج مقيد فى
فى ميزانية التكاليف المشتركة, فى الباب المبين
فى الجدول «آ» الملحق بهذا المرسوم.الجريية الرسمية المجمهورية الجزائرية . الثلاثاء 27 سوال مام ورف
المادة3 2 : يخصيص لميزانية سنة 1982 المادة 3 : يكلف وزير الماليمة بتنقيذ هذا

اعتماد قدره ثمانون مليونا وثلاثمائة واثنان | المرسوم الذى ينشى فى الجريدة الرسميسة

وسبعون ألف دينار (80.372.000 دج ويقيد فى للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

ميزانية وزارة المالية في الابواب المبينية فى حرر بالجزائر فى 24 شوال عام 1402 الموافق

الجدول «ب» الملحق بهذا المرسوم. 4 غشت سنة 3982. الشاذلى بن" جديد
الجدول ددم
رقم الابواب العناوين الاعتمادات الملغاة (دج)
أببوبوبوووور---- 7 تاجوم ت>سحتبن>>سج بن ممم مجحب بسن
ميزائنية التكاليف المشتركة
العنوان الثشالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
5 - 90 اعتماد احتياطى للتطبيق التدريجى للقانون
«الاساسى العام للعامل 8.0

المجموع العام للاعتمادات الملغاة من ميزانئيسة

التكاليف المشتركة 80.720
الجسدول «ب»
رقم الابواب العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)
اتات عتم م | ممم عمسم مب اسم ا دغ
وزارة المسالية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
5 07 الادارة المركزية ‏ الاجور الرئيسية 4.0000
22-5 مديريات التنسيق المالى بالولايات - الاجور
الرئيسية 00 66.2
23-5 مديريات التنسيق المالى بالولايات ‏ الموظطفشون
المتاوبون والمياومون - الاجور ولواحقها 2.8.00

21-5 المصالح المشتركة ‏ الاجور الرئيسية 2.0
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء «ة فسوال عام 4ف 1609
الجسدول «ب» (تابع)
رقم الابواب العناوين الإعتمادات الملغاة (دج).
عقا 9 مديريات التنسيق المالى يالولايات - مرتيسات |
الموظفين المرخص لهم بعطلة طويلة الامد 330.000
مجموع الاعتمادات المخصصية للقسم الاول 2
القسم الثالث
الموظفون العاملمون والمتقاعدون
التكاليب الاجتماعية
8 - 7” مديريات التنسيق المالى بالولايات ‏ المنح المعائلية 2.6.000
قد -هة مدايريات التنسيق المسالى بالولايات ي المشاهمية
فى الخدمات الاجتماعية 2.00.000
مجموع الاعتمادات المخصصة للقسم الثالث | 5.762.000
المجموع العام للاعتمادات المخصصة لوزير المالية 80.372.000

