وزير العدل
بوعلام بن حمودة

قرار مؤرخ فى 3 دبيع الاول عام 7 المواشفق 3 مارس
سنة 1977 يتضمن المصادقة على نظام الامن ضد أخطار الحريق

والفزع فى المؤسسات الخاصة باستقبال الجمهور
ان وزير الداخلية؛ء

بمقتضى الامر رقم 74 - 4 المؤرح فى 20 صفر عام 1306
الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتعلق بالقواعد المطبفة فى ميدان
الامن من أخطار الحريق والفزع وانشاء لجان للوفاية والحماية
المدنيةء

وبمقتضى المرسوم زقم 64 169 المؤرخ فى 15 ابريل
سنة 1964 والمتضمن التنظيم الادارى للحماية المدنية.

ا

وبعد الاطلاع على المرسنوم رقم 76 - 35 المؤرخ فى ©2 صفر
عام 1306 الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتعلق بنظام لامن من
أخطار الحريق والفزع فى العمارات المرتفعة؛

وبعد الاطلاع عل المرسوم رقم 76 - 36 المؤرخ فى 229 صفز
عام 1396 الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتعلق بالحمابة من
اخطار الحريق والفزع فى المؤسسات الخاصة باستقبسال
الجمهورء ولا سيما المادة 3 منهء

وبعد الاطلاع على المرسوم 76 - 37 المؤرخ فى 20 صفر
عام 1396 الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتعلق بالامنُ من أحطار
الحريق فى البنايات المخصصة للسكنء

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 76 - 38 المؤرخ فى ©2 صفر
عام 1396 الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتعلق بلجان الوقاية
والحماية المدنيةء

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 76 - 55 المؤرخ فى 24 ربيع
الاول عام 1396 الموافق 25 مارس _سنة 1976 والمتضمن تصنيف
المواد وعناصر البناء بالنسبة لخطر الحريق فى المؤسسات
الخاصة باستقبال الجمهورء

وبعد الاطلاع على القرار المؤّرخ فى 17 رجب عام 13096
الموافق 15 يوليو سنة 1976 والمتضمن المصادقة على نظام الامن
من أخطار الحريق والفزع فى العمارات المرتفعةء

وبناء على اقتراح المدير العام للحماية المدنية؛

يقرر مايل

المادة الاولى : يصادق على نظام الامن من أخطار الحريق
والفزع فى المؤسسات الخاصة باستقبال الجمهورء الملحق بأصل
هذا القرار +

المادة 2 تلغى جميع الاحكام المخالفة لاحكام النظام *:

المادة 3 : يكلف المدير العام للحماية المدنية والولاة. كل يما
يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

حرر بالجزائر فى 23 ربيع الاول عام 1396 الموافق. 23
مارس سنة 1977

عن وزير الداخلية
الكاتب العام

عبد الغنى العقبى

وزارة القلاحة والاصلاح الزراعى

