الشاذلى بن جديد

وزارة الاسكان والتعمير

قرار وزارى مش مشترك مؤرخ فى 9 رمضان عام 1401
الموافق 11 يوليو سنة 1981 يتضمن تعيين
برامج المساكن الجديدة المخصصة للبيع في
ولاية البليدة٠+‏

ان وزين الاسكان والتعمير »

ووزير المالية »

بمقتضى الام رقم 76 ب وو المؤرخ فى و29
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتو بن سنة 1976 والمتضمن
تحديد شبروط احداث وتنظيم وسير مراتب التوقية
والتسيير المقارى للولاية ‏

و بمقتضى المرسوم رقم 73- 83 الموؤّرخ فى 4
جمادى الاولى عام 393 الموافق 5 يونيو سنة 1973
والمتضمن شروط بيع المساكن الجديدة من قبسل
الهيئات العمومية القائمة بتأسيس البنايات الجماعية
والمجموعات السكنية ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 76 243 المؤّرخ فى
2 شوال عام 396: الموافق 23 أكتوبن سبنة 2976
والمتضمن انشاء مكاتب للترقية والتسييرن المقارى
للولاية َْ

و بمقتضى المرسوم رقم 80 2:3 المؤرخ فى
3 ذى القعدة عام 1400 الموافق 13 سبتمبن سنة 1980
والمتضمن انشاء الديوان الوطنى للمسكن. العائلى ؛,
لا سيما المادة 2 منه +

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المأرخ
فى 23 ذى القعدة عام 3 الموافق 18 ديسمير ستة

3 والمتضمن تحديد كيقيات التوزيع بين مختلف.

ضيغ امتلاك المساكن الجنديدة المبنية من قبل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

973

والمجموعات السكثية وكذلك شروط وكيغفيات .
الامتلاك حسب صيغة الايجار المملك؛ لا مسيما

المادة الاولى مئه »
ويتاء على اقتراح والى البليدة ء
يقرران مايلى: ©

المادة الاولى : يرخص للديوان الوطنى للمسكن
العائلى بولاية البليدة بيع المجموعة السكنية المبنية
على شكل بنايات جماعية فى مدينة بوقرة؛ وذلك
حسب الشروط المحددة بالمرسوم رقم 582-73 المؤرخ
فى 5 يونيو سنة 73973 المشار اليه أعلاه» والتصوص
التابعة له* . ©

المادة 2 : تحتوي همنذده المجموعة السكنية
المغصصة للبيع على 38د مسكنا من نوع «المحسنة
موزعة كماياتى :

م 32 مسكنا ذا غرفتين» '

64 مسكنا ذا ثلاث غرف؛

8 مساكن ذات أربع غرف »

8 مساكن ذات خمس غرف *؛

المادة 3 : يجب على الراغبين فى امتلاك هذه
المساكن تسجيل مطاليهم فى الديوان الوطنى
للمسكن العائلى والمؤسسات المالية التى فتخوا لديها
حسابات للتوفير أو حسايات محددة الاجل* ..

المادة 4 : يكلف والى البليدة والرئيس المديى
العام للبنك الوطنى الجزاثرى والرئيس المدين العام
لبنك الجزائن الخارجى والرئيس المدين السام

‎٠‏ للقرض الشعبى الجزائرىء والمديي العام للصندوق

‏الوطنى للتوفين والاحتياط والمدين العام للديوان
الوطنى للمسكن العاثلى؛ كل فيما يخصه؛ بيتنفيدذ

‏للجمهورية الجزائرية الن يمقراعلية الشعبية +

‏حرر بالجزائى فى و رمضان عام 02ية الموافق .

‏7 يوليو سنة :198 *

‏وزير الاسكان والتعمير
الغزالى أحمد على

‏وزير المالية
محمد يعلى974:1
وزارة الصناعة الثقيلة
قن

قزار مؤرخ فى 21 شعبان عام 1401 الموافق 24 يونيو
سنة 1981 يتضمن تحديد أسعار منتجات الحديد
والصلب *

ان وزير الصناعة الثقيلة,

ب بمقتضى المرسوم. رقم 77 118 المؤرخ فى
0 شعبان عام 1397 الموافق 6 غشت ستنة 1977
والمتضمن تحديد أسعار منتجات الحديد والصلب

لاسيما المادتان 2 و 6 منه؛

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يجرى بيع منتجات الحديد
والصلب أثناء الفترة السداسية الثانية لسنة 1981
وفقًا للاسعار الموجودة فى جدول أسعار منتجات

1, والتى تمثل ضبط الجدول المحدد بمقتضى
: المرسوم رقم 77 8 المؤرخ فى 0 شعبان عام

7 الموافق © غشتٍ سنة 1977 المشار اليه أعلاه * .

المادة2 : يطبق هذا الجدول فى 'مجموع التراب
الوطنى وعلى كل المبيمات التى تقو تقوم بها مخازن

الشركة الوطنية للحديد والصلب أو التى يقوم بها |

وكلاؤها المعتمدون *
المادة 3 : ينشٍ هذا القرار فى الجريذة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية * ا
حرر بالجزائي فى 21 شعبان عام 1401 الموافق
4 يونيو سئة 1981 ‎٠‏ محمد الياسين

