د

مرسوم رقم 82 278 مؤّرحخ فى 24 شوال عام 1402
الموافق 14 غشت سنة 1982 يتضمن رفع حصة
الجزائر فى الرأسمال الاجتماعى للبنك الدولى
للانشاء والتعمير وتحديد كيفيات هذا
الاكتتاب الاضافى.

ان رئيس الجمهورية »
م بناء على تقرين وزينر المالية ,

ويتاء على الدستسورء لاسيما المادمان

10-3 و 152 منه +

ب وبمقتضى القانون رقم 63 20 المؤرخ فى
:2 غشت سنة 1963؛ والمرخص بانضمام الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية الى اتفاقيات
دولية. لاسيما المواد 2 و 4 و6 منه »

وبمقتضى القانون رقم 3 - 384 المؤرخ فى
4 سبتمبر سنة 2963 والمتضمن تحديد كينيات

وبمقتضى القانون رقم 80 ب 12 المؤرخ فى
3 صف عام 2400 المسوافق :3 ديسمبن سنة 980
والمتضمن قا نون المالية لسنة :8و ,

م وبمقتضى القانون رقم :8 3د المؤرخ فى
0 صف عام 3402 المسوافق 27 ديسمبن سنة :298
والمتضمن قا نون المالية لسنة 82و ؛

وبمقتضى الامن رقم 74 - 26 المؤرخ فى 6
محرم عام 394 الموافق 30 يناين سنة 1974 والمتضمن
رفع حصة الجزائن فى البنك الدولى للانشاء
والتعمير وتحديد كيفيات هذا الاكتتاب الاضافى ,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 27 شوال عام 1402 ىف

ب وبعد الاطلاع على القوانين الاساسية للبنك
الدولى للانشاء والتعمير؛ لاسيما قرارات مجلس
مد يرى البنك الدولى للانشاء والتعمير :

م رقم 3:4 المعنون «اكتتاب اضافى في الرأسمال
الاجتماعى» المصادق عليه يوم و فبراير سنة 1977 »

رقم 346 المعنون «زيادة عامة فى الرأسمال
9+ء المصادق عليه يوم 4 يناين سنة 980 ,

رقم 347 المعنون «زيادة اضافية فى الرأسمال
الاجتماعى وفى اكتتاب الرأسمال المسمى الراسمال
الاجتماعى لسنة 1979»,؛ الممصادق عليه يوم 4 يناي
سنة :198 »

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يصادق على الاكتتابات من 2:8:
و 2178 و 250 حصة اضافية فى رأسمال اليبنسك
الدولى للانشاء والتعمينء تطبيقا للقررات رقم
4 د 346 و 347 الصادرة عن مجلس مديرى البنك
المذكور أعلاه. ‎١‏

المادة 2 : يتم دع الجذائر للمبلغ المكتتب من
أموال الخزينة حسب الكيميات المنصوص عليها فى
القوانين الاساسية للبنك الدولى للانشاء والتعمير.

الماد35 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. .

حرر بالجزائر فى 24 شوال عام 2402 الموافق

4 غشت سنة 1982.

الشلالى بن جيدالثلاماء 27 سوال عام الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 00 16#

الثلاثاء 27 شسوال عام 1402 ف

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 7 جمادى الاولى عام

2 الموافق 3 مارس سنة 1982 يحدد كيفيات

تطبيق المادة 73 من القانون رقم 79- 09 المؤّرخ

فى 12 صفر عام 1401 الموافق 31 ديسمبر سنة

9 والمتضمن قانون المالية لسنة 1980 التى

تعفى بعض الادوات والاجهزة العلمية

والتقنية المغبرية والمنتجات الكيماوية

والمكونات الالكترونية المخصصة للتعليم

والبعث العلمى من الرسوم الجمركية والرسم

الاجمالى عند الانتاج لفائدة معهد باستور

بالجرائر.

ان وزير المالية,

ووزير التعليم والبحث العلمى؛

بمقتضى القانون رقم 79 9ه المؤرخ فى 12
صف عام 1 الموافق 313 ديسمبير سنة و1979
والمتضمن قانون المالية لسنة 1980, لاسيما المادة
3 منه,

وبمقتضى قانون الرسم على رقم الاعمالء

وبمقتضى قانون الجمارك؛

وبمقتضى المرسوم رقم 71 45 المؤرخ فى
8 ربيع الثانى عام 13917 الموافق 27 يونيو سنة
+2 والمتضمن احداث معهد باستور بالجزائي»

م وبعد استشارة وزير الصحة؛

يقرران مايلى ؛

المادة الاولى : وفقا للمادة 73 من القانون رقم
9 - 9ه المؤرخ فى 72 صف عام 1401 الموافق 31
ديسمب سنة 1979 والمتضمن قانون المالية لسئة
1980 يطبق الاعفاء من الرسوم الجمركية والرسم

الوحيد الاجمالى عند الانتاج على الادوات
والاجهزة العلمية والتجهيزات العلمية والتقنية
المخغبرية والمنتجات الكيماوية والمكونات
الالكترونية. التى حددت قائمتها فى الملحق 7 من
هذا القرارء اذا كانت مخصصسة للتعليم والبحث
العلمى واقتناها معهد باستور بالجزائر.

الماد8 2 : يحدد تطبيق الاجهزة المبيعة فى
الجزائر عن طرديق الاعفاء من الرسم الوحيد
الاجمالى عند الانتاج؛, أو المستوردة عن طريق
الاعفاء من الرسوم الجمركيسسة والرسم الوحيد
الاجمالى عند الانتاج مع الاجهزة المبينة فى القائمة
المعينة أعلاه. وكذلك صفة المرسل اليه. بواسطة
شهادة حدد نموذجها فى الملحق رقم 2 ويسلمها مدير
المؤسسة المعنية الى : ‎١‏

1 الصناع المحليين؛ (فى نسختين) يحتفظ
الصانع بنسخة من الشهادة ستدا لمحاسبته ويرسل
النسخة الثانية سندا لتصريحه يرقم الاعمال قصد
تسوية البيع بالاعفاء.

ب مصلحة الجمارك (فى نسخة واحدة) عندما
يكون العتاد مستوردا من المؤسسة المستفيدة.

الماد338 : يكلف مدير الضرائب ومديرن
الجمارك.ء كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القراز الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 7 جمادى الاولى عام 1407
الموافق 3 مارس سنة 1982.
وزير التعليم والبحث

العلمى

وزير الصحة
عبد الرزاق بوحارة

الامين العام
عبد الحق رفيق برارحى عن وزير المالية
: الامين العام
160

ٍّ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الثلاثاء 7 وال عام 4ه

الملمحسق رقم 1

قائمة الادوات المعفاة من الرسوم الجمركية والرسم
الوحيد الاجمالى عند الانتاج اذا كانت مخصصة لمعهد

كبية

باستور بالجزائر.

ب 7 7177771 امي ممم ممم 7
- " ان المنتج ا
سس سر سس ...سرس سسسم ‏

رقم التعريفة الجمر

1113

:

م]] ]

13

ممفاء

:0ج أ
كه 4ه أ

72 66 د

4 05 أ

5ه - 8د 1
127 08

03 -3
12-5
7
2-7
08-2
0-5

07-5 أو ب
5 23
10-7اود

03-8
06 - 8
08 -8
09 - 8
20-8
22-8
23-8
24 - 8

16-8
8 7: أ
8 28

خيول انسالية أصيلة (لانتاج الامصال البكتيرية)

حيوانات أخرى أصيلة

بيض عليوز للاستعمال المخبرى

مواد حيوانية تستعمل فى تحضير المنتجات الصيدلية

نشاء حبوب ودر نات؛ اينولين
عصارات وخلاصات نباتية؛ أغار أغارء.

غليسيرين

السكروز النقى كيمياويا

غليكوز (سوائل حلوة كنيفة. المساحيق وغيرها)

كحول اتيلى غير محلول من 80 درجة فما فوق.

كلورور الصوديوم النقى.

الغضار (الكاولين, البنتونيت وغيرها).

اسمنت مانى من نوع ايماكو. :

زيوت البترول أو الشيتست م زيوت التشحيم ومستحضراتهما
الخاصة.

كريون (هباب الكربون).

حامض كلوريدريك.

الحامض الكبويتى.

الحامض النتريكى (النقى كيمياويا).

خامس أوكسيد الفوسفور وآحماضه الفوسفورية.

أوكسيد بوريك وحامض بوريك.

أحماض غير غضوية أخرى ومركبات الاكسيجين من اللافلزات.

هاليدات أوكسيهاليدات ومركبات الهالوجينات الاخرى من
اللاقلزدات.

النشادر المميع أو محلوله (الاموتياك).

الهيدروكسيد الصوديومى والهيدروكسيد البوتاسى.

الاكسيدات والهير وكسيدات وفوت الاوكسيدات من السترو نتيوم
والبازيروم والمنيزيوم.
الثلاثاء 27 شوال عام 1402ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية 161
رقم التعريفة الجمركية تعيان المنتبسات

8 - 39 اوكسيد التوتياء وفوق أوكسيد التوتياء.
8 20 الاوكسيد والهيدر وكسيد (الالومينى) الكور ندات الاصطتاعحية.
8 - 23 الاكسيدات والهيروكسيدات الحديدية.

ممفاة 28 - 29 النلورورات المختلفة.
8 - 30 كلورورات واكسيد الكلورورات برومورات والبرومورات

الاوكسيدية, بودورات اليودورات الاوكسيدية.

معثاة 28 - 3:7 كلوريتات والكلويتات الهبية.

معفاة 28 - 32 كلورات وفوق الكلووات وغيرها.
8 - 35 الكبريتورات بما فيها الكبر يتورات المختلفة.

© © ا 5 <<<
ْ
ته ة ةق تضق ةق ةةةة

5
ل
ل
ا

51 8

الهيدرو كبريتات بما فى ذلك المثبتة بمواد عضوية سلفوكسيلاتية

كبريتيات والكبريتيتات الهبية.

الكبريتات والشب. فوق الكبريتات..

نتريتات و نترانات.

الفوسثيتات والفوسفيتات الهبية والفوسفات.

الكر بو نات وفوق الكر بو نات وغير ها.

السيانورات البسيطة والمركبة.

الفلميتات والسيانات والهيوسيانات.

البورات وفوق البورات.

املاح أحماض الاوكسيدات المعدنية (الكرومات).

الاملاح الاخرى وفوق الاملاح من الاحماض غير العضوية.

نترات الفضة.

المناصس الكيماوية المتشابهة غير الموجودة من 50-28 مكوناتها
غير العضوية أو العضوية ذات التكوين الكيماوى المحده

أو غير المحدد.
فوق أوكسيد الهيدروجين (ماء+ أوكسجين) يما فيه الماء
الاوكسجينى الصلب.

الهيدرورات النتشرورات والازوتورات والسيليسيورات
والبرورات ذات التركيب الكيماوى المحدد أو غير المحدة.

الملشتقات الهالوجينية للمحروقات.

مشتقات المحروقات المسلفنة والمنترثة أو المنترزة للمحروقات»

الكجولات غير الدورية ومشتقاتها الهالوجيئية.

الكحولات الدورية ومشتقاتها الهالوجينية المسلفنة أو المنترزةى

الفينولات والفينولات الكحولية.
162 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء 27 شسوال عام 51402

رقم التعريفة الجمركية

وه 7ه أ بج

08 - 9

9 11 أباجد لما
13-9اب جدهاوز

وه - 34
15-9 ابوج
9 - 26

21-9

وه أب ج دو
وه - 3ه أ ب رج دو
9 - 24

ممفاة 29 38 ب

تعيلنن المنتجبسات

مشتقات الفينولات والثفينولات الكحولية الهالوجينية والمسلفنة
والمنتر نة والمنترزة.

اثير الاوكسيد وأثير الاوكسيد الكحولى وأثير واكسيد الفينول
(أثير أوكسيد الحكول الفينول ‏ فوق أوكسيد الكحول وفوق
أكسيد الاثير ومشتقاتها الهالوجينية والمسلفسة والمنترزة
والمنترنة.

الالدهيدات ‏ الالدهيدات الكحولية.

السيتونات ‏ السيتونات الكحولية ‏ السيتونات ‏ الفينولية -
سيتوئات الالدهيدية.

الاحماض الفرادية وانهيدريداتهما وهالوجانياتها وفوق
أوكسيدياتها.

الاحماض الجماعية و أنهيدريداتها الكحولية.

أحماض كحولية ‏ أحماض فينولية. أحماض الد هيدية أحماض
سيتونية وأحماض أخرى ذات وظائف أوكسيجينية بسيطة
ومركبة.

استرات أخرى من أحماض معدنية (باستثناء استرات الاحماض
الهالوجينية) وأملاحها ومشتقاتها الهالوجينية المسلفنة
و المنتر نة والمنترزة.

مركبات ذات وظيفة أمينية.

مركبات أمينة ذات وظائف أوكسيجينية بسيعلة أو مركبة.

املاح الامونيوم ومائياته الرباعية بما فيها الليسيتنيات
والفوسفو أمينو الدسمة..

مركبات الحامض الكر بو نى ذات وظيفة كر بوكسيميدية ووظيفة
أميدية.

مركبات ذات وظيفة أميدية ووظيفة أمينية.

مركبات الديازويك والازويك والازوكسيك.

مشتقات عضوية من الهيدرازين أو من الهيدرو ‏ كسيلامين.

مركبات عضوية ‏ معدنية أخرى.

مركبات دورية غير متسجمة بما فيها الاحماض التوكليكية.

الثيتامينات.

سكر نقى كياويا غير ما هو فى 39-29 و 29-41 و 42- 29.

المضادات للجراثيم وغير هاء.

القدد وأعضاء أخرى.
الثلاثاء 27 سوال غام 1402ه

رقم التعريفة الجمركية

02-0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 15
تيت
- ِ : المنت 0 ات

13

١

1:

©:

03-0

04 -- 0
02 -- 1

32 وه أ

07 - 2

2- وه أ

8 - 13 ب
01-3 آ ب اج هه
4 هه أب رج
0-5

5- 3٠١اب‏
5 - 4ه
5 - 5ه
97-5
0:7 اب
02-7
03-7

04-7

7 - 5©
7 - 07
7 - 08
03-8
8- 11
8 - 1726
8- 19ج هدى ب

ود - :6

توكسينات ‏ زراعة الجراثيم العضوية (بما فيها المغمرات
عدا الخمائر) ومنتجات أخرى مماثلة.

أدوية للطب البشرى أو البيطرى.

ضمادات مبللة أو مغطاة بمواد صيدلية.

أسمدة معدنية أو أزوتية؛'

مواد ملونة عضوية تركيبية.

مواد ملونة أخرىء منتجات غير عضوية من الانواع المضيئةء

دهن فليسيرى مضاد للفبار.

حبس لآلات الطباعة.

زيوت عطرية.

منتجات عضوية للغسل ومحضرات غسيل»

كازيين.

هسلام.

هضمون ومواد برو تينية أخرى.

دكستيرين : نشاء قابل للذوبان ونشاء محمص ‏ غراء نشاء.

الخمائر وغيرهما.
الواح حساسة غير مصورة مثقبة أو غير مثقبة على شكل شري
أو قطعة.

فلام حساسة غير مصورة.

ورق,ورق مقوى؛ نسيج حساس؛ مصسور أو غير مصور غين
محمض.

الواح لفائف وأفلام مصورة غير محمضبة سلبيسة كانت او
ايجابية.

الافلام المجهرية.

أفلام سينمنائية مصورة ومحمضة ‏ أفلام أخرى.

منتجات كيماوية للاستعمالات التصويرية.

فحم منشط وغيره.

مطهرات وفطريات وسموم فئران. محضرات لمنع الانتاش.

أماكن زراعية محضرة لاستنيات الجراثيم.

منتجات كيماوية وتحضير الصناعات الكيماوية أو الصناعيات
المر تبعلة بهاء ٍ

منتجات للتكثيف الكيماوى والتكثيف الكيماوى المركب؛ راتتجات
مبادلة للاير نات
جمسووووو د ا“ ااا
‎١ 164‏ الجريدة ال سمية للجمهورية الجزائري به الثلاثام 2 شؤوال عام 1402ف
مهم عع َك اَن َك ‎٠| ٠‏ .يسوي - ل لله

رقم التعريفة الجمركية تعيسين المنتجسات
02-9 منتجات للبلمرة والبلمرة المركبة.
ممفاة. و3 - 3ه سليلوز مجددء نترات؛ أسيتات واسترات السليلوز الاخرىء
استرات السليلوز ومشتقات كيماوية أخرى للسليلوز ملونة
9 - © مصنوعات من المواد الملذكورة فى البتود و39 - ته الى 66 - 39.
40 6 مطا طبيعى أو تركيبى غير ميركن بأشكال او حالات أخرى
مواد من المملاططا الطبيمى أو التركيبى غير مبركن.
0 .8 الواح صفائح وأشرطة مجنبة (بما فيها المستديرة) من مملاط
مركن غير مقسى.
09-0 أنابيت ومواسيرمن مطاط مبركن فين مسقى.
معناة 20.40 سيور للمواصلات من مطاط مبركن.
فاة 40 2 مواد صيدلية من المعلاط.
معناة 23-40 قفازات للجراحة وقفازات للاشماع.
قاة 40 4 مواد من مطاط غير مقسى؛ سدادات من المعلاط.
ورقء درق مقوى؛ ورق مصفى؛ ورق للآلات والآلات الناسغعة

ممفاة 0-48 ب
: درق؛ء وورق مقوى للتغفليف, أنواع أخرى من الورق والورق
المقوى.

ممقاة 48 وه درق وورق مقوى مكبرت.
معناة

07-8 ورق للتسجيل؛ ورق. :
معفاة 2548 درق وورق مقوى آخ مقطع على شكل شرائعط لنائنية للآلات
والاجهزة؛ درق وورق مقوى مصفى.
ممقاة 26-48 علب للسلع من الورق أو الورق المقوى.
ممفاة 329-88 رقاع لآلات الوسم.
ممفاة 2:48 ورق للاشماع للاجهزة المسنجلة والخرائمل الاحصائية المطبوعة.
9 - :0 كتب تقنية وطبية؛, نشرات. ض
ممقاة وو يه صحف ونشرات دورية. ,
و - 5ه صور استنساخية للوسم من جميع الانواع. ,
معفاة 2:49 صور وصور محفورة وصور شمسية ومطبوعات أخرى.
معفاة 26-589 سيور نقل من مواد نسيجية.
ممقاة و59 27 غرابيل للتصفية من المواد التركيبية.
معفاة :6 :0 اب البسة خارجية للرجالء تستعمل فى المغابر.
ممفاة :6 ب 2 أي البسة خارجية للنساء؛ تستعمل فى المخابن
ممتاة 65 06 قبعات وأغطية رأس أخرى مزينة أو غير مزينة.
ممفاة 0768 ‎١‏ ألياف حبث المعادن وألياف صخرية وآلياف معدانية أخرى.
الثلاثاء 27 شؤوال عام 1402 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 185

مس اه

رقم التعريفة الجمركية

مم ع

"11

م] ]1ط

-:ه8© :© »

2

1ْ#7ض<7

3120-8
8 14
و6 وه أ ب
69 30 ب
03-0 أب
08-0

10-0 ب 1و 2
13-0
0 17

:9-7و أ
3- - 15 ب
3- 20 ب
21-3
22-3
3 -- 23
32-3
35-3
36-3 ج
4-- 07
4- 08
4- 129
6- 2©
03-6
04-6
6- 08
1-6
6- 16

8 6 أ
02-2
2- 03
05-42
06-42
2 7©

- 1 1 المنتج ات
يي
مصنوعت من الجبس أو تركيب أساسه جبس.

أدوات احتكاك (للاجهزة والآلات المخبرية).

أجهزة ومواد للاستعمال المعدنى والكيماوى.

أحواض استحمام وغسيل... الخ... للاستممالات الصحية.
قضبان أوعيدان أو كرات من الزجاج غير المشغول.

انواع الزجاج المخصص للأمن.

قوارير زجاجية من كل نوع.

أدوات من الزجاج لمعالجة الحيوانات وللمخاين»

أصتاف من الزجاج للمخابن والتطهير والصيدلة.

اسلاك» خلائط من البلاتين للزرع (فى علم الجداثيم).
مواسير وأتابيب من الحديد أو الصلب.

ملحقات الانابيب من الصلب.

منشآت معد نية أو أجزاؤها.

خزانات للمواد الكيماوية عازلة للحرارة.

آو انى من الحديد أو الصلب لتعبئة الغازات المضفوطة أو المميمةٌ
مواد للحزاقة والبراغة من الصلب.

نوابض من الحديد أو الصلب.

ادوات الطبخ.

انابيب ومواسير من التنحاس*

ملحقات الانابيب من النحاس.

مصتدقات نحاسية للمصاصات ذات سعة 300 لتن على الاقل»
قضبان واشرطة مجنية وأسلاك من الالومنيوم.

أوراق الالمنيوم على شكل لفائف ذات سمك يقل عن 0,20 مم
صفائح الواح أوراق وآشرطة من الالمنيوم.

بناءات أو أجزاء منهاء صفائح؛ قضبانء معدانية.

أواتى من الالومنيوم لتعبئة الغازات المضغوطة والمميمة.
أدوات أخرى من الالمنيوم.

غلافات رصاصية لمقاومة الاشماعات»

مبارد لنشى القارورات.

ملاقطء مفاتيح ضبط قطاعات مواسينر الخ...*

معدات يدوية.

سكاكين و نصال قاطعة للآلات والاجهزة الميكانيكية.

قلع معدات وعيدان وأشياء مماثلة من كر بو نات ممدانيةء
166

رقم التعريفة الجمر

ٍّ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء 27 سوال عام يدف

سسا ل لبها
تعيان المنتجسات

معفاة 82 :1
12-2
معفاة 83 :0ه
معقاة 83 4ه
معقاة 3- 7
3 قه
ممفاة 83 23
ممفاة 83 325
معفاة 84-- :0
معقاة 02-84
معفاة 4- 07
معقاة 30-84
معمفاة 1:84
4- 122
معثاة 4- 24
معفاة 1215-4
ممفاة 84 27
معفاة 84 28
معثاة 84 19 ب
ممقاء 22-4 ب
معثاة 4 ب 258
ممثاة 80-4

أمواس حلاقة كهر بائية وغير كهر بائية وتصالها.

مقصات وتصالها.

مغاليف وأقفال ضمان.

خزانات الملفات والبطاقات الخ ... من معادن مختلفة.

أجهزة للانارة.

أنابيب مر نة من معادن مختلفة.

سدادات قابلة للتمزيق من معادن مختلفة؛ سدادات ساكبة,
مجاريع وأمثالها من معادن مختلفة.

أسلاكء عيدان مواسير الخ ... للتلحيم.

مراجل توليد البخار.

أجهزة ملحقة بمراجل توليد بخار الماء أو ابغرة اخرئ.

مراجل توليد الغاز. :

مضخات ومضخات آلية ومضخات عدفية للسوائل بما فيها الملضخات
الموزعة التى بها مقياس للضخ ورافعات سوائل.

مضخات ومضغات آلية ومضخات عنفية هوائية ومضخات تفريغ
الهواء.

وحدات تكييف الهواء لتعديل الحرارة والرطوبة فى المختيرات.

أفران صتاعية أو مخبرية.

آلات وأجهزة لتوليد البرودة.

أجهزة طبية وجراحية للتعقيم بالتسخين الكهر يائى أو غيره.

آلات وأجهزة الطرد المركزنى؛, أجهزة لتصقية السوائل والفازات
و تطهير ها.

آلات وأجهزة لتنظيف وتجفيف القارورات وأواتى أخرى
وللتعبئة والسد ولصق الوقاع على القارورات والعلب

واكياس وأواتى أخرى لتغليف السلع وشحتها ‏ أجهسرّة
لغسل الأوانى.

أجهزة ميكانيكية (وان كانت تدار باليد) لرش ونشي ونثنث
السوائل أو المساحيق. مرشات أخرى.

أجوزة لتحضير غذاء الحيواناتء أجهزة تفريخ الدواجن
وتربيتها.

وقطع غيار تلك الاجهزة.

أجهزة ين محددة فى ماياأتى مستعملة فى الزراعة والبساتين
وتربية الدواجن والنحل.

أجهزة وآلات لتحضين اللحو م والخض الخ....

الثلاثاء 7ع شوال عام 402د ف -

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية > 17

ممم َع عدن ب م م مك م ع كا ‎٠»‏ م ‎٠‏ أ +>» ‎22+2٠‏ لب به

رقم التعريفة الجمركية

3

ْ

1:

3

ٍ

1:

32-4
34-4
35-4
46-84 أ
45-4
84 - 46
4 - 47
4 - 48
4 - 49
50-4
اا ا
53-4
54-4
55-4
4-:6
84 - 62
65-4
64-4

5-:0أب جد

02-5

03-5
5- جه أ باج
05-5

م ٍ ان المنتج ات

آلات وأجهزة للطبع والتغليف بما فيها الآلات الخاصة بخياطة

الاوراق.

الات لصف الحروف تشتمل على آلات كاتبة تسمح بلول السعلور.

آلات لصف الحروف بالطريقة التصويرية وغير ها.

ملحقات وقطع غيار لآلات الطباعة الاخرى.

آلات للغسل وتجفيف الغسيل.

ادوات آلية لشغل المعادن غير المذكورة فى البنود من 84 - :4 الى
4 580.

ادوات آلية لشغل الرجاج.

أدوات آلية لشغل الخشب.

قطع غيار وملحقات الآلات من 84 - 45 الى 84 47.

أدوات وآدوات آلية غير كهر بائية للاستعمال اليدوى..

آلات وأجهزة للتلحيم بالغاز.

آلات حاسية الكترونية وآلات حاسبة أخرى.

آالة للاحصائيات - آلات حاسبة؛ آلات جاممة ب أجهزة آلية
لممالجة المعلومات ووحداتها.

آلات وآجهزة مكتبية أخرى.

قطع غيار وملحقات البنود من 84 - :5 الى 84 - 54.

أدوات صناعة الحنفيات وأدوات مماثلة اخرى.

كرات؛ ابرء شرائط الخ....

بكرات للمحرات المخبرية الصغيرة.

مجموعات فواصل مختلفة التكوين خاصة بالآلات.

محركات ومغيرات رحوية. محولات؛ مولدات 10 كع وأقل. أجزاء

وقطع غيار.

مغناطيسات كهر بائية, مغناطيسات دائمة؛ أصناف مغناطيسية
اولا. حوامل المثاقب وآدوات آخرى مغناطيسية أو مغناطيسية
كهربائية مماثئلة للتثبيت؛ آدوات الربط وتغيين السرعة
والموقفات المغناطيسية الكهر بائية.

بطاريات كهر بانية ذات الاستعمال التقنى.

مراكم كهربائية.
ادوات وآدوات آلية الكتروميكا نيكية (ذات محرك) للاستممال
اليدوى. ‎١‏

أجهزة الكتر وميكا نهكية للاستعمال المنزلى (مصاصة القبار)ى
168

رقم التعريفة الجمركية

0 1-5

5 قه

2:7-5
5 12
5- 13 ب 6
14-5
15-5

27-5

5 قراب
5 و2 1

20-5 اب جد
2127-5

22-5
24-5

26 5
28 5

03-87

06-7
0:0 أب

0 .4 أ
0و 7ن بج

دوه ب ج

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 27 شسوال عام 1402 ف

تعيين المنتجسات

مقصات كهر بائية ذات محرك.

أجهزة وأدوات كهر بائية للاشمال.

افران ‏ أجهزة للمعالجة الحرارية للمواد بالتاثين الكهدبانى
أو يحجز الشحنة الكهر بائية وقطع غيار ماء

أجهزة تسخين كهر بائية ‏ متاشف.

جهاز كهريائى للهاتف.

ميكروفونات وحواملهاء مكبرات صوت» مشخمات صوث
كهر بائية ذات ذبذية منخفضة.

اجهزة ارسال واستقبال وأجهزة نقل المناظى للتلقزيون وقطع
غيارما.

أجهزة كهريائية للتتبيه الصوتى أو النظرى غين الموجودة فى
5 - 9 و 85 - 26.

مكثفات كهر بائية ثابتة أو متغيرة أو قابلة للتثبيت.

أجهزة لقطع وتقسيم ووقاية ووصل التيارات الكهر بائيية
(روابط ‏ صهورات مناشب...).

مصابيح وأنابيب كهر بائية بما فيها ذات الاشمة فوق البنفسجية
أو تحت الحرام.

مصابيح» آنابيب وصمامات الكترونية ديود وترنزستي
وترانزستن الكترونى مصف وقطع قيارها.

أجهزة كهر بائية للتطهير.

قطع من فحم أو من غرافيت للاستعمال الكهر بائى ‏ مقاؤمة
مسختة (غين المذكورة فى الرقم 85 م 22).

قطع عازلة غير 85 - 25.

أجزاء وقطع غيار كهر بائية لآلات وأجهزة غير مذكورة فى هذا
التصل.

سيارات للاستعمال المغبرى (تحقيقات عن الاوبئة).

اجزاء وقطع غيار وملحقات السيارات المذكورة فى 87 - 03.

عددات,؛ ومواشينل» مرايا وغيرها من عناص بصرية مركبة

للادوات والاجهزة..

نظارات وقائية..

أجهزة تصويرية وقطع غيارها. :ً

أجهزة سينمائية وتصويرية (أجهزة التقاط المناظى والمسوت
أو مشتركة) أجهزة عرض مع اذاعة الصوت أو يدونهيسا.
ا ا ا اا ا
الثلاثاء 27 شسوال عام 1402ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 169

رقم التعريفة الجمركية تعيين المنتجبات
مو وه أجهزة عرض ثابتة أجهزة تصويرية للتكبير أو التصغير.
99 .30 أجهزة وآدوات من النوع المستعمل فى المخابي التصويرية أو

السينمائية غير مذكورة أو داخلة فى مكان آخر من هذا
الفمبل ( أجهزة استنساخ) الصمسسور بالتماس -_ بكردات لف
الافلام؛ شاشة عرض.

90 - 7< مجاهر وديف اكتوغرافات الكترونية وبروتونية.
0و 2 مجاهر بصرية بما فيها المجهزة بآدوات التقاظ وعرض الصور.
معفاة 90 3: مركزرات الاضواءء أجهزة وآدوات بصرية أخرى.
90 25 | موازين حساسة تبلغ حساسيتها 5 سنتفرام وأقل مع عياراتها أو
يدونها.
27-0 أدوات و اجهزة خاصة بالطب والجراحة العامة وجراحة الاسنان

والطب البيطرى بما فيها أجهزة الكهر باء الطبية وأجهزة

معفاة 0و9 0و أجهزة تستعمل الاشمة بما فيها لوحات الضبط وأجزاء وقطه
| غيار وملحقات أخرى. ا
0و - :2 ادوات وأجهزة ونماذج تستمسل فى الشرح ولا تستممل
فى أغراض اخرى.
ووه مقاييس الكثافة والطول والسوائل وادوات مماثئلة لقياس

الحرارة والضغط والرطوية والهواء مسجلة أو غير مسجلة او
مركبة فى مابينها.

معثاة 0و بو مقاييس الضغط والارتفاع والصب.
معماة 0و9 25 أدوات و أجهزة للتحليلات الفيزيائية والكيماوية وأجهزة قياس
الحرارة الجسمية والضوء والصوت.
أجهزة لقطع العرض المجهرى؛ الاجزاء وقطع الغيار.
معقاة 90 - 26 عدادات الغاز والسوائل والكهر باء.
معماة 90 27 عدادات أخردى أجهزة تبطىء السرعة؛ عدادات المسافات
بالغطى.
0 - 28 أجهزة وآدوات كهر بائية أو الكترونية للقياس والمراقبة
والتسوية والتحليل. ‎٠‏
‏0و - 9و2 أجزاء وقطع غيار الاجهزة المنذكورة فى 23-90 90 - 24
25-0 90 - 27 90 28.
معتاة :0:91 عدادات الزمن

معفاة :9و جه ساعات الحائط وساعات مماثلة.
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاغرية _

ا ا

رقدج التعريغة الجحركية

06 - 7

معمفاة 91 :1 ب
معفاة 2و :1
معماة 92 - 12
معفاة 92 - 323
محفاة 0:4
معفاة 4و9 - 02
معفاة 4و - 3ه
معفاة 0:96
: 6- 066
معقاة 5 903

1
"1

تعيسينن المنتجسسات

أجهزة مزودة بحركة ساعة تسمسح بحركة آلية فى وقت معين
(قاطع التيار أو عاكس التياد).

لوازم آخرى لانواع الساعات.

أجهزة تسجيل الصورة والصوت للتعليم باستثناء الحاكى
والالكتروقون.

حوامل صوت مسجل أو غير مسجل للاجهزة المذكورة فى
2-

ملحقات وقطع غيار 92

| مقاعد للمستمعين فى مدرج وتجهيزاتها.

طاولات الفحص والعمليات؛ أثاث الطب والجراحة الاخرى بما
فيه الاجزاء وقطع الغيار.

اثاث آخر واجزاؤه. أفرشة القش.

فرشاة ‏ أدوات الفراشى غير السنية.

متاخل وغرابيل يدوية مخبرية من كل المواد.

ريش للتسجيل - محراف لادوات المسخابر ب حبر لجهاز
الاستنساخ.

الواح للكتابة.

أختام عدادة ومؤرخة آلية أولاء

أشرطة محبرة للاجهزة الطبية. .

الملحق رقم 2

الأدوات والاجهزة العلمية والتقنية المختبرية والمنتجات الكيماوية
والمكونات: الالكترونية المخصصة لمعهد باستور بالجزائر (المادة 73
من القانون رقم 79 9ه المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1999 والمتضمن

أنا الى يوم ()

مه م ماق م 66017777

قانون المسالية لسنة 1980)
سس أشهد أن العتاد المبين أدناه (2)

عم مج ‎٠»:‏ ممه مه وم قم مجم ع مم مو عه ووجة م مو عمة مجه ممه عم مو مجو 4ه جو 4و ممققع مسوم وممم عمو ممه مهمه مع ده فده ومو م وو عه فوع فق وة تمقو ووو مجو عمج متت تيت مم عتمي وجوه فيفل

التوقيع (0)

الثلاثاء 27 شوال غام 1402 هه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1641

الشراء فى التزاب الوظتى )0
شترى العتاد المذكور أعلاه لدى 0 5 ل

:مهمو هم ماوع م جمهو مو مهو م ةم مهوى وهم مو وهم موه دم ووم وفع م جوع دوم وود وو وه وجو ن مهم وج مو وو وو جه مع مو مه م ددهو مووي ةف ومو قي

بقيمة معفاة من الضريبة قدرها

على أساس الفاتورة رقم : م
حرر فى ا
1
الاستيبراد ()
لقد تم اعفاء العتاد المبين أعلاه من الرسوم والحقوق الجمركية والرسم الوحيد الاجمالى عنهد
الانتاج وحسب البتد د 3 رقم ممم ووو هجوم و موه ممه هو موه م ممم وموم همل م دقدده ممم جوم سس المؤرخ فى «دده موق وم مجو وم مما ممع ومو ع مع مم عه مود مون مهمه ممعة م وم ممموه مو ممم معط مول
حرر فى ممممتمييم دي ميم وجمي تم يمية مد تمشيمت ماي تتس مع يجو وميم مل مام تسا م فق ع أبعم دقع موي فيه جع وه ددهم م و وهو م مهل مه مل مم ل

مصنللجة الجمارك
(3) مدير المؤسسة ء
(2) نوعية التجهيزات ؛,
(3) اشطب العبارات غير المفيدة ؛
(ه) اسم المؤسسة المرسل اليها وعتواتها +
0 اطار يملاً اذا كان العتاد مشترى من صانع جزائرى +
(6) اسم المورد الذى يلزمه ان يحتفظ بشهادة ويرسل الثانية ستدا لتصريحه برقم الاعمال الى
مصلحة الرسوم على رقم الاعمال التى ينتمى اليها ,
(7) اطار تملوّه مصلحة الجمارك اذا اذا كان العتاد مستوردا ويلزم أن ترجع نسخة من الشهادة الى
المستورد بعد استكمال جواببها.
