الشاذلى بن جديد

.م

مرسوم رقم 79 123 مؤّرخ فى 19 شعبان عام 1399
الموافق 14 يوليو سنة 1979 يتضمن عدد
المستشارين التقنيين والمكلفين بمهمة
فى وزارة النقل وتحديد وظائفهم ‎٠‏
‏ان رئيس الجمهورية ؛
بناء على تقرين وزير النقل ؛»
وبناء على الدستورء ولا سيما المادة 117 -- 10

منه ,+
و بمقتضى المرسوم رقم 70 - 283 المؤرخ فى

5 رمضان عام 1390 الموافق 4 توفمير سنة 1970

والمتضمن تحديد شروط توظيف المستشارين

التقنيين والمكلمين بمهمة وادء مرتباتهم +
وبمقتضى المرسوم رقم 79 - 22 المؤرخ فى

و: شعبان عام 399: الموافق 14 يوليو سنة 1979

والمتضمن تنظيم الادارة المركزرية لوزارة النقل :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يرسم مايل :

المادة الاولى : يكلف المستشارون التقنيون
والمكلفون بمهمة لدى الادارة المركزية لوزارة النقل
المحدد عددهم ووظائقهم أدناه. بالملشورات
والدراسات التقنية والقيام بالمهام والاشفال
الفردية ‎٠‏

المادة 2 : تطبيقا لاحكام المادة 3 من المرسوم رقم
0 - 285 المؤّرخ فى 25 رمضان عام 1390 الموافق 24
توقمين سنة 1970,؛ المذكور أعلاه. يحدد عدد
ووظائف المستشارين التقنيين والمكلفين بمهمة على
النحو التالى :
تشار تقنى؛ مكلف بالاإشففال
المتعلقة بالتشر ريع والبحث والتحليل

متصب

منصب مستشار تقنى؛ مكلف بمتابعة ا تنشاء
الهياكل الاساسية والتنظيم للمؤسسات
الموضوعة تحت وصاية وزير النقل فى اطار

منصب مستشار تقنى؛ مكلف بتشسوحيد |
دراسات التصميم وبر نامج التنمية فى مجال
الهياكل الاساسية والتجهيز فى قطاع النقلء

' بالتشاط الوطنى الذى يرسمه الحزب
وتأمين العلاقات مع المجالس الشعبية
التأسيسية ؛

- منصب مستشار تقنى ؛ مكلف بمشاكل
التعاون الدولى الذى يتناول فطاع النقل ؛,*

منصب مستشار تقنى ؛ مكلف باجبراء
الاتصال مع مديريات النقل فى الولايات ؛

منصب مكلف بمهمة فى العلاقات الخارجية
وتنظيم أشغال الوفود الرسمية .منصب مكلف بمهمة فى استغلال المملومات
ونشرها وتحليلها والتزويد بالمستندات فى
قطاع النقل ء
الاشتراكية الموضوعة تحت وصاية وزير
النقل .
فى مجال النقل ,
منصب مكلف بمهسة فى التحقيق ضمن
الموؤسسات التابعة لوزارة النقل ‎٠‏
‏المادة35 : تكمل مهام المستشارين التقنيين
والمكلفين بمهمة؛ كما هى محددة اعلاه. نشاط
الهيكل التنظليمى موضوع ال