مرأسيم ؛ قرارات ء مقررات

وزارة الدفاع الوطنى

قرار مؤرخ فى 4 شوال عام 1402 الموافق 25 يوليو
سنة 1982 يتعلق باحصاء المواطنين التابعين
لصف 1985 وانتقانم. _

ان المحافظ السامى للخدمة الوطنية »

بمقتضى الام رقم 68 8 المؤّرخ فى 2:8
محرم عام 2288 الموافق 16 أبريل سنة 268 وال"متضمن
سن الخغدمة الوطئية 6«

وبمقتضى الامن رقم 74 - 203 المؤرخ فى

أول ذى القعدة عام 1394 الموافق 35 توقمين سنة:

4 والمتضمن قاتون الخدمة الوطنئيةء ولاسيما
الفصل الاول من اليا بالثانى منه »

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يحصسى المواطئون ذوو الجنسية
الجزائرية المولودين بين أول ينايي و 37 ديسيبي

سنة 1965, فى مقر المجلس الشعبى البلدى ببلدية
مكان سكناهم أو مكان ميلادهم.

المادة 2 : يتم الاحصاء فى مطبوعات موحدة
تضشمها مكاتب التجنيده تحت تصرف المجالس
الشعبية البلدية.

الماد350 : السبوثائق التى تستعملها المجالس
الشعبية البلدية خلال الاحصاء هى :
م قئائم فى نسختين للمولودين فى البلدية ؛,
ب قوائم فى نسختين لغين المولودين فى البلدية,
م شهادة التسجيل والاستمارة الشخصية

«مولود» *
شهادة التسجيل والاستمارة الشخمصيسة
وي منولود» «

-_- شهادة التسجيل التلقائى
ظرف موحد النموذج.
المادة 4 : يرفق بكل ملف ما يأتى *
ب شهادة الميلاد للمواطنين المولودين فى
البلدية؛,
بطاقة شخصية للمواطنين غير المولودين
فى البلدية الساكنين فيهاء
-_- شهادة تّ تبث مستشوى المعنى المدرسى أو
مستوى تكوينه المهنى.
المادة 5 : تسلم المجالس الشعبية البلدية لكل
مواطن تم احصاوؤّه بناء على تصر يبحسهة» شهادة
احصاء عليها صورته ان اقتضى الحال.
المادة5 6 : تجرى عمليات الاحصاء من 2 يتاير
الشعبية البلدية.
الماد8 7 : تستمس عمليات الاحصاء على صعيد
مكاتب التجنيد بعد اختتامها على صعيد المجالس
الشعبية البلدية.

الماد83 : تتسلم الولايات من المجالس الشعبية
البلدية عن طريق الدوائمرء ملفات التجنيد
المنصوص عليها فى المادة 3 أعلاه؛ بعد اتمامها

وبعد أن تراجعها الولاية ترسل ملفات
الاحصاء مشفوعة بنسخة (أصلية) من قائمة
الاحصاءء الى مكتب التجنيد قبل 30 أبريل على
الاكثر.

المادة.9 : يجرى الانتقاء الطبى ابتداء من أول
يونيو سنة 3983 بالمركز الجهوى للانتقاء
والتوجيه..الثلاثاء 27 شسوال عام 42د ف

المادة 30 : يتصيل مركز الإنتقاء. والتوجيه
بمكتب التجنيد قصد ضبط قوائم من تم احصاؤهم
من المولودين وغير المولودين فى البلدية.

المادة 13 : يممل مركز الانتقاء والتوجيه
بنشاط لتحديد مواقع المواطنين الذين لا يحضرون
فى التاريخ المحدد للانتقاء.

و بعد استتقاد الوسائل الادارية لتحديد
مواقع المواطنين الذين لم يجتازوا الفحص الطبى
تعد مذكرات بحث عن هؤلاء.

المادة 12 : ترسل بانتظام الى مكتب التجنيد
الظروف الطبية ومذكرات التوجيه والشهادات

المدرسية وطلبات الاعفاء أو التأجيل.

المادة 13 : : تجتمع اللجنة الجهوية. بطلب من
رئيس مكتب التجنيد بقسدر ما يمكن من المرات
حسبب عدد ملفات طلب الاعنام التى يقدمها
المواطنون.

المادة 14 : يجرى احصاء المواطنين المقيمين
فى الخارج على صعيد قنصلية مقاطعة مكان الاقامة
ويجتازون الانتقاء الطبى وفقا للنصوص المطبقة
فى هذ( المجال.

: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراصيه الشعبية.

المادة 15

حرر بالجزائر فى 4 شوال عام 1402 الموافق 25
يولير سنة 5و1 .
المحافظ السامى للخدمة
الوطنية

العقيد مصطفى بلوصيف

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

وزارة الالية
