الامين العام الامين العام
دحو ولد قابلية محمد طرباش

وزارة النقل والصيد البحرى

مرسوم رقم 82 - 260 مؤّرخ فى 17 شوال عام 1402
الموافق 7 غشت سنة 1982 يتعق بتحديد شروط
اكتساب الاراضى اللازمة للمطارات المدنية
للدولة.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزير النقل والصيد
البحرى.

_ وبتاء على الدستشور. لاسيمسا المادتان

1- 10و 152 منه»158

وبمقتضى القانون رقم 54 244 المؤرخ فى
‎٠‏ 13 ربيع الثانى عام 4 الموافق 22 غشت سنة
4 والمتعلق بالمطارات والمرافق المعدة لسلامة
الملاحة الجوية,

و بمقتضى القانون رقم 82 - 2ه المؤرخ فى
2 بيع الثانى عام 1402 الموافق 6 قبرايي سنئة 1982
المتعلق برخصة البناء ورخصمسة تجزئة الاراضى
للبناءء

- و بمقتضى الامى رقم 1202-6 المؤرخ فى
5 محرم عام 6 الموافق 2 مايو سنة 1966
والمتضمن انتقال الاملاك الشاغرة الى الدولة,

و بمقتضى الامس رقم 73-71 المؤرخ فى 20
رمضان عام 1391 الموافق 8 نوفمبيرن سبة :197
وال"متضمن الثورة الزراعية؛ء

وبمقتضى الام رقم 76 48 المؤرخ فى 25
جمادى الاولى عام 1396 الموافق 25 مايو سنة 1976
والمتعلق بقواعد نزع الملكية من أجسل المنفعة
العممومية؛

و بمقتضى الامن رقم 74 26 المؤُرخ فى 27
محرم عام 4 الموافق 20 فبراير سنة 1974
والمتضمن تكوين احتيمياطات عقارية لصالح
اليلديات؛ المعدل والمتمم؛

ب و بمقتضى الامن رقم 68 643 المؤرخ فى
7 شوال عام 8 الموافق 26 ديسمبن سنة 1968
والمتضمن انشاء المؤسسسة الوطنية للاأستغلال
الخاص بالارصاد الجؤية والطيرانء

و بمقتضى الام رقم 75- 58 المؤرخ فى 20
رمضان عام 5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المد نى؛

وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 36 المؤرخ فى
7 بيع الاول عام 2 الموافق 23 يناير سنة 1982
والمتضمن صلاحيات وزير النقل والصبد البحرى؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2 رجب عام 1401 الموافق 16 مايو سنة :1938
والمتضمن تعيين مطارات الدولة.

المادة الاولى : يعدء فى اطار المخطط الوطنى
للتنمية العمرانية, لكل مطار مدنى للدولة. مخطعد
رئيسى على ساس التعليمات والتوجيهمساث
القانونية والتنظي لتنظيمية؛
. طيقا لصلاحيات السلطات المعنيسة,؛ تحده
النخططات الرئيسية لمطارات الدولة المدنية من
قبل وزين النقل والصيد البحرى بعد أخذ رأى

وزين الدفاع الوطنى ووزين التخطيط والتهيئة

العمرانية ووزين الداخلية ووزير الاشفال
العمومية ووزين الفلاحة والثورة الزراعية ووزيز
الرى ووزين الاسكان والتعميسى وكاتب: الدولة
للغابات واستصلاح الاراضى.

المادة 2 : تجرى عملية اكتساب الاراضى
اللازمة للبناء وتوسيع وتهيئة مطارات الدولة
المدنية ذات المخغطط الرئيسى وفقا للقوانين
والتنظيمات الجارى بها العمل.

الماد83 3 : تنفذ اجراءات اكتساب الاراضى
على أساس المخطط الرئيسى وفى اطار القانون.

المادة 4 : يتم اكتساب الاراضى التابمسة
للاملاك العمومية للدولة من قبل المؤسسة الوطنية
للاستغلال الخاص بالارصاد الجوية والطيران لبقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل.

المادة3 5 : يجب على المؤسشسة الوطنية
للاستغلال الخاص بالارصاد الجوية والطيران,
عندما تكون الاراضى اللازم اكتسابها ملكا لشخصس
طبيعى أو معنوى تابع للقانون الخغخاص؛ أن تمتلكها
لحساب الدولة من الممتلكين الشرعيين ضمن
الشروط المحددة فى القانون الجارى به العمل.

الثلاثاء 20 شوالا هام 1492 ه...
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

019

الثلاثاء 20 شواق) عام 1402 هف

المادة 6 : يتم اكتساب الاراضى اللازم لتنفيذ
العمليات المبينة فى المخطط الرئيسى لمطارات
الدولة المدنية. حسب الحالة المشار اليها فى المادة
5 أعلاه. بالتراضى أو عن طريق نزع الملكية أو
عند الاقتضاء على آساس التقويم المقارى
المنصوص عليه فى المادة 10 من الامن رقم 74 26
المؤؤرخ فى 20 فيراين سنة 1974 المشار اليه أعلاه؛
مع احترام الشروط التى يحددها القانون والتنظيم
الجارى بهما العمل.

المادة 7 : تدفع المؤسسة الوطنية للاستغلال
الخغاص بالارصاد الجوية والطيران المبلغ لاكتساب
الاراضى من الاعتمادات التى خصصتها الدولة
لتموين المشاريع الخاصة ببناء و توسيسع وتهيئة
مطارات الدولة المدنية.

وعلاوة على هذا يجب أن تدفع التغويضات عن
كل ضرر ناتج عن استعمسال الاراضى المعنية
وخصوصا عتدما يتعلسق الامن بالاراضى التابعة
لقطاع فلاحى؛ فيدفع تعويض تكبيلى | لتغطية
النفقات الزراعية المرتبطة بها للمستغلين المعنيين
وهذا سواء أكان الامر يتعلق بالقطاعات المسيرة
ذاتيا أو قطاعات التعاونئيات الفلاحية لقدماء
المجاهدينء أو قطاعات تعاونيات الثورة الزراعية
أو القطاعات الخاصة.

المادة 8 : تدمج الاراث
العمومية للدولة.

المادة5 9 : يجب على المؤسسة المسيرة فى
حالة الاستفناء عن قطعة الارض المستغلة من قبل
المطار أن تعيد قطلعة الارض هذه الى مصسلحة
آملاك الدولة المختصة.

ضى المكتسبة فى الاملاك

المادة 20 : ينشى هذا المرسسوم فى الجريدة
الشعبية.
حرز بالجزائي في 17 شو

7 غشت سننة 4و1

ال عام 1402 الموافق

الشاذلى بن جديد

وزارة الاسكان والتعمير

