10626

مرسوم رقم 82 277 مسؤرخ فى 24 شوال عام
2 الموافق 14 غشت سنة 1982 يتضمن نقسل
اعتماد الى ميزانية كتابة الدولة للغابات
واستصلاح الاراضى.

ان رئيس الجمهورية؛

ب بناء على تقرين وزير الماليةء

ب وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
20-32 و 152 منه»

وبمقتضى القانون رقم :8 3 المؤرخ فى
0 صق عام 1402 الموافق 27 ديسمبن سنة :198
والمتضمن قانون المالية لسنة 1982, لاسيما المادة 20
منه,

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 83 ب 492
المدُرخ فى 4 ربيع الاول عام 2402 الموافق 37 ديسمين
سنة 2987 والمتضمن توزيع الاعتمادات اللغصسة
لكتابة الدولة للغايات واستصسلاح الاراضى من
‎١ 182‏

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 4
ربيع الاول عام 2402 الموافق :3 ديسمبن ‏ سئة 2982
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزرانية
التكاليف المشتركة ,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء تد شسوال عام 1402 ف

يرسم مايلى ؛

المادة الاولى : يلنى من ميزانية سنة 1982
اعتماد قدره أربعة عثس مليونا ومائتان وخمسون
ألف دينار (24.250.000 دج) مقيد فى ميزانيسة
الدولة. فى الابواب المبيئة فى الجدول «ا» الملحق
بهذ١‏ المرسوم.

الماد25 : يخصسسص لميزانية سنة 31982
اعتماد قدره أربعة عش مليونا ومائتان وخمسون
آلف دينار (24.250.000 دج) ويقيد فى ميزانيسة
كتاية الدولة للغابات واستصلاح الاراضى؛ فى
الابواب المبيئة فى الجبسدول «ب» الملحق بهذ(
الموسوم. َ

الماد33 : يكلف وزين المالية وكاتب الدولة
للغابات.واستصسلاح الاراضىء كل فيما يخصه,
بتنفيذ هذا المرسوم السذى ينشس فى الجبريدة
الوسمية للجنهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حدر بالجزائر فى 24 شوال عام 2402 الموافق
4 غشت سنة 1982,

الشاذلى بن جديد

»٠« ‏الجسدول‎

َع م و كك و اا >كف٠>>٠»وء/[‏ ل ل سلب

رقم الابواب
0005 >><>:بريمسس+>هو«روروودسب سم

العناوين

الاعتمادات الملفاة (دج)

التكاليف المشتركة
العنوان الشالث
د ائل المصالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل

الاساسى العام للمامل

11.000.000الثلاثاء 27 شوال عام 142ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 10627

الجسدول «» (تابع)

م_بببلببلنببتب_________ن___________تتتتتتتيي
رقم الابواب العناوين الاعتمادات الملغاة (دج)
القسم السابع
المصاريف المختلفة
0:7 المصاريف المحتملة 5.750.000
مجمو غالاعتمادات الملفاة من ميزانية التكاليف
المشتركة 220.000
‎٠‏ كتابة الدولة للغابات واستصلاح الاراضى
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الغخامس
أشغال الصيانة
8 - 26 أشغال حماية البيئة 0ه .7.500

اووس عت

المجموع العام للاعتمادات الملفاة 2000

الجسدول «ب»
رقم الابواب العناوين الاعتمادات المخصصة(دج)

كتابة الدولة للغابات واستصلاح الاراضى
العنوان الثالث
الموظفون ‏ مرتبات العمل

3 الادارة المركزية ‏ الاجور الرئيسية ب ل
ثحق - 21 المصالح الخارجية ‏ الاجور الرئيسية 40م). 20

القسم الثالث

الموظفون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية

3 - 313 المصالح الخارجية ‏ الضمان الاجتماعى | 2.750.000
القسم المرابع
الادوات وتسيير المصالح
4 - © الادارة المركزية ‏ تسديد النفقات 500.000
1-4 المصالح الخارجية ب تسديد النفقات 0- 2.000

مجموع الاعتمادات المخغصصة 240-00

د

