مابو سنة 3936 * هوادي_بوعدينز_

وزارة الاشغال العمومية والبناء

قراد مؤرخ فى 18 ربيع الاول عام 1396 الموافق 19 مارس
سنة 1976 يتضمن تعيين وتحديد منطقة الاسكان الحضرى المزمع
انشاؤها بجيجل

ان وزير الاشغال العمومية والبناء ,

بمقتنضى الامرين رقم 5- 182 ورقم 53-170 المؤرخين فى
7 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين تأسيس
الحكومة .
. - وبمقتضى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7 شوال عام
7 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون البلدى ,

وبمقتضى الامر رقم 4- 26 المؤرخ فى 27 محرم عام
4 الموافق 20 فبراير سئة 1970 والمتضمن تكوين احتياطات
عقارية لصالح البلديات »الثلاثاء 18 جمادى الاولى عام 1396 ىف

وبناء على المنشور المؤرخ فى 19 فبراير سنة 1975
المتعلق بانشاء مناطق جديدة للاسكان الحضرى.

وبناء على الملف المبرر لانشاء منطقة الاسكان الحضرى

وبناء على مداولة المجلس الشعبى البلدى لجيجل
بتاريخ 4 فبراير سئة 1976 ؛

- وبناء على محضر اجتماع المجلس التنفيذى لولاية جيجل
بتاريخ 13 فبراير سنة 1976 +

- وبناء على اقتراح مدير التخطيط والتعمير +

إيقرر مايلى :

المادة الاولى : يعين كمنطقة سكنية حضرية يزمع انشاؤهاء
جزء من تراب بلدية جيجل يقع داخل المحيط المحدد فى
التصميم الملحق بأصل هذا القرار , ويوجد جنوب مدينة

المادة 2 : تدرج الاراضى الكائنة داخل المحيط المحدد
بالمادة السابقة فى الاحتياطات العقارية البلدية المنصسوص
عليها بموجب الامر رقم 74 26 المؤرخ فى 27 محرم عام 1393
الموافق 20 فبراير سنة 2974 المشسار اليه أعلاه *

المادة 3 : يجب أن تساهم الاستثمارات لمختلف القطاعات

الاقبصادية والاجتماعية التى تهم 'المجموعة السكنية لجيجل أ.

ولاسيما فيما يخص السكن والتجهيز الجماعى والمنشسآت
الاساسية فى انخاز مخطط التهيثة للمنطقة الذى سيتم اعداده.

المادة 4 : يكلف والى جيجل ورئيس المجلس الشعبى
البلدى والمدير العام للصندوق الجزائرى "للتهيئة العمرانية
كل فيما يخصه بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر في 18 ربيع الاول عام 1396 الموافق 19
مارس سنة 3976 + عبد القادر زيباك

وزارة المنانية

