وزادة المائية

مرسوم رقم 5 85 مؤْرحخ فى 7 جمادى الثانية عام 125
الموافق 17 دونيو سنة 1975 يتعلق ببعض الوظائف التوعيبة
الخاصة بالمصالج الخارجية للخزيئة والقفسرض

والتأمينات

مة ؛ رئيس مجلس الوزراء »
بناء على تقرير وزير الداخلية ووزير المالية »

ا رئيس الحكر

ل ِ ..ا؛؟ اام

ب وبمقتضى الامرين رقم 5 - 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 17 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 .يوليو سنة 1905 و 15
جمادى الاولى عام 1300 المرافق 21 يودو سنة 1070 والمتضمنين
تأسيس الحكومة؛

وبمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الموافق 2 يونيو سنة 1066 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 10 منه »

وبمقتفى الامر رقم 74 69 المؤرخ فى 12 جمادى الثانيسة
عام 4 الموافق 2 يوليو سنة 1974 والمتعلق باصلاح التتنظيم
الاقليمى للولايات +

وبمقتفى المرسوم رقم 67 - 37 المؤرخ فى 28 شوال عام
7 الموافق 3 فبراير سئة 1967 والتضينٍ تنظيم الالح
الخارجية للخزينة »

و بمقتفى المرسوم رقم 68 - :24 المؤرخ فى 3 دبع الاول
عام 1388 الموافق 30 مابو سنة 1968 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص للمفتشين الرليسيين للخزينة .

وبمقتشى المرسوم رقم 68 42 المؤرخ فى 3 بيع الاول أ
عام 1388 الموافق 30 'مايو سنة 1968 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص لسلك مفتشى الخزينة » ف

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 68 - 245 المؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمحددة بموجبه الاحكام

المطبقة على الوظائف النوعية للمصالح الخارجية للخريمة |

والقرض» :

وبمقتشى المرسوم رقم 71 243 المؤرخ فى 2 ربيع الثانى
عام 1397 الموافق 26 مايبو سنة 1971 والمتضمن احداث مكتب
للاداء العام لدى السفارة الجزائرية بباريس ؛ء ‎٠‏

و بمقتضفضى الملرسوم رقم 163-77 المؤر فى 10 ربيع الثانى
عام 1397 الموافق 3 إيونيو سنة 1971 والمتضمن احداثالوكالة
الحسابية المركزية للخزيئة ؛

يرسم ما يل :

المادة الاول : يلغى المرسوم رقم 68 - 245 المؤرخ فى 3 ربييع
الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سئة 1968 ويعوض بأحكام هذا

 موسرملا‎

المادة 2 : تعد وظائف العون المحاسب المركزى للخزيئة وامين
الخزينة الرئيسى لمدينة الجزائر وأمناء الخزينة التاببيتن
للولايات والقائم بالدفع العام لدى السفارة الجزائرية بياريس
والمفوضين ء كوظائف نوعية .

المادة 3 : يمارس كل من العون المحاسب المركزى للخزينة
وأمين الخزينة الرئيسى لمدينة الجزائر وأمناء الخزينة التابعين
للولايات والقائم بالدفع العام لدى السفارة الجزائرية بباريس؛ء
اختصاصاتهم المحددة بموجب كل من المرسوم رقم 71 - 163
المؤرخ فى 10 ربيع الثانى عام 1391 الموافق 3 إيونيو سئة :197
والمرسوم رقم 67 - 37 المؤرخ فئ 28 شوال عام 1387 الموافق 8
فبراير سنة 1067 والمرسوم رقم 71 - 143 المؤرخ فى 2 ربيع
الثانى عام 1391 الموافق 26 مايو سئة 1971 +

ويكلف المفوض تحت سلطة أحد المحاسبين المعينين أعلاه
بتنسيق انشطة مكتب أو عدة مكاتب وذلك في اطار الاختصاصات
الآيلة اليه بموجب النصوص المشسار اليها فى الفقرة الاولى فهو
يساعد المحاسب ويستخلفه فى حالة غيابه .

وبعد المفوض بالاشتراكٍ وبالتضامن مع المحاسب مسؤولاء من
الناحية المالية. عن الوثائق التى امضاها +

المادة 4 : يمكن أن يعين فى الوظائف النوعية العون المحاسب
المركزى للخزينة وأمين الخزيئة الرئيسى لديئة الجزائر وأمين
الخزينة التابع للولاية والقاثم الغام بالدفع لدى السنفاة الجزائرية
بباريس وكذا الموظفون المسجلون فى 'قائمة التأهيل والتابعون :
لسلك المفتشين الرئيسيين للخزيئة والمثشبتون لنست سنوات
(6) من الاقدمية كمرسمين في رتبتهم +
لسلك المتصرفين الذين لهم ست سنوات من الاقدمية
مديرية الخزينة والقرض والتأمينات ‎٠‏
‏ويمكن أن يعين فى الوظيفة النوعية للمفوض الموطفون
المسجلون في قائمة التاهيل والتابعون لسلك المفتشين الرئيسيين
للخزيئة والمثبتون لاربم سنوات من الاقدمية كمرسمين فى

٠ ‏رنبتهم‎

المادة 5 : تة تقرر التحيينات فى الوظائف الدؤعية الشار اليهيسا
فى المادة 2 أعلاه بموجب قرار من وزير الماليسسة,؛ وينشر فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‎١‏ الا أنه لا يمكن اقرار تعيين متصرفين فى هذه المناصب الا بعد
رأى الوزير المكلف بالوظيفة العمومية ‎٠‏

‏المادة 6 : يستغيد المفتشون الرليسيون للخزيئة والمتصرفونء
المعينون فى الوظائف النوعية الخاصة بالعون المحاسب المركزى
للخزينةٍ وأمين الخزينة الرئيسى لمدينة الجزائر وأمين الخزيسة
التابع للولاية والقائم العام بالدفع لدى السفارة الجزائرية
بباريسء من زيادة استدلالية. قدرها 60 نقطة .

‏ويستفيد المفتشون الرئيسيون للخزينة المعينون فى الوظائف
النوعية كمفوضينء من زيادة استدلالية قدرها 50 نقطة .الجمعة 24 جمادى الثائية عام 1395 هف

أحكام انتقسالية
المادة 7 : يمكن فى حالة عدم تمكن من. شغل منصب أمناء
الخزينة التابعين للولايات ضمن الشروط التصبوص عليها فى
المادة 4 أعلاه» التسجيل فى قائمة التأهيل, للموظفين المنصوص
عليهم في نفس المادة؛ والمرسمين في رتبتهم بدون شرط الاقدمية.
المادة 8 : يمكن, مخالفة لاحكام المادة 4 أعلاه وخلال فقترة

ست سنوات ابنداء من تاريخ نشر هذا المرسوم فى الجريد :

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. تعيين
أمناء الخزينة التابعين للولايات والمفوضينء؛ من بي المفتنشسين
الذين لهم سنتان من الاقدمية فى رتبتهم وست سنوات فى
المصالح الخارجية للخزينة .

المادة 9 : يكلف وزير المالية ووزير الداخلية؛ ل فيما
يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 7 جمادى الثانية عام 1395 الموافق 17 يو نير

سن ذ97؟ » هوارى بوهدين

