القانون الاساسى الخاضى لمساعدى المصالج الاقتصادية *

يرسم مايلى :
الففصتل الاؤل
أحكام عامة
المادة الاولى : يحدث بوزارة التعليم العالى والبحث العلمني»
سلك لمساعدى المصالح الاقتصادية+
المادة 2 : يعاون مساعدو المصالح الاقتصادية, تحت سلطة
رئيس المؤسسة الموظفين المكلفين بتسيير المؤسسات +
ويمكن أن يخلفوهم فى حالة حصول مانم أو غياب ء
ويساهمون فى مهام التسيير المادى والمالىء وبالخصوص فى
المصنلحة الداخلية, وانجاذ الاشغال الإدارية والمحاتتبة
والاشراف على موظفى التنفيذ للادارة ومو ظفى المصلحة4276

المادة 3 ؟ يسير سلك مساعدى المصالح الاقتصادية وزير
المعليم العالى والبحث العلمى +

المادة 4 : بعتبر مساعدو المصالح الاقتصادية فى حالة
شاط فى المؤسسات دات الطابع الترربوى والاجماعى التابعة
لوزارة التعليم العالى والبحث العلمى .

الفصسل الثانى
التوظيف

© 5 : بوظف مساعدو المصالح الاقتصادية :

من بين المترشحين الناجحين فى اختبارات امتحان
التحرج من المرحلة الثانيه لمراكز التكوين الادارى»
عن طريق المسابقة بواسطة الاختبارات من بين
المترشحين الحاصلين على مستوى القسم النهانى من
التعليم الثانوى أو مستوى معادل له. البالغين من
العمر 18 عاما على الاقل و 30 عاما على الاكثر عند
تاريح المسابقة*+
فى حدود 25 // من الوظائف الشاغرة . عن طريق
الامتحان المهنى المفتوح للموظفين ذوى التخصص
الادارى البالغين من العمر 40 عاما على الاكثر والملبتين
عند تاريخ الامتحان أقدمية 5 سنوات *
يحدد كل سنئة عدد مساعدى المصالح الاقتصادية الوظفين
برسم الففرة الثانية من هذه المادة بموجب قرار مشترك صادر
عن وزير التعليم العالى والبحث العلمى والسنطة المكلفة
بالوظيعة العمومية *
المادة 6 : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات
المهنية بقرار مشترك يصدر عن وزير التعليم العالى والبحث
العلمى والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية وفقا للقرار الوزادى
المشترك المؤرخ فى 26 فبراير سئة 1970 '*
المادة 7 : يعين مساعدو المصالح الاقتصادية. الموظفون
ضمن الشروط المحددة فى المادة 5 أعلاه بصفتهم متمرنين +

ويمكن ترسيمهم بعد قضاء سنة فى التمرينء اذا ستجلوا فى ]

قائمة للقبول بالوظيفة تقرر ضمن الشروط المحددة فى المادة
29 من الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 6 الموافق
2 يونيو سنة 1966 المشار اليه أعلاه. من قبل لجنة للترسيم
يحدد تشكيلها كمايلى :

مدير الادارة العامة أو ممثله. رئيسا ,

مدير مركز الحدمات الجامعية والمدرسية »

- مقتصسد +

مسشاعد فى المصالح الاقتصادية مرسسم ‎٠+‏

المادة 8 : برسم المترشحون المقولون من طرف لجئة
الترسيم , مع الاحتفاط بأحكام المادة 5 من المرسوم رقم

الجريدة الرسمية للجمهورية "لجزائرية

الثلاثاء 16 جمادى الثانية عام 1398 في

6 - 137 المؤرخ في 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة
106 فى الدرجه الاولى من انسنك المنصوص عليه فى المادة
9 أعلاه من قبل السلطه النى لها محق التعيين *

وعى حاله عدم الترسيم ‎٠,‏ فان السلطة المدكورة تستطيم.
بعد استطلاع رأى اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك. أن تمدد
مدة التمرين أو تزد المعنى الى سلكه الاصلىء أو تسرحه مع
مراعات أحكام المادة 7 من المرسوم رقم 66 - 151 المؤرج فى
2 صفر عام 1386 الموافق 2 إيونيو سنة 1900 *

الفصل الثالث
المرنب

امادة 9 : يرتب سلك مساعدى المصالح الاقتصادية فى

السلم 9 اللنصوص عليه فى المرسوم رقم 66 - 137 المؤرخ

فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 إيونيو سنة 1960 والمتضمس
انشاء السلالم الحاصة بمرتبات أسسلاك الموظفين وتنظيم

الفصل الرابع
أحكام خاصة
ً* المادة 10 : تحدد النسبة القصوى لمساعدى المصالسع

"الاقتصاديه. الممكن الحاقهم أو احالتهم على الاستيداع ب

7 )زر من مجموع ميرائية السلك .

المادة 11 : يمكن الحاق مساعدى المصالح الاقتصادية بناء
على طلبهم؛ وبعد مواففة السلطات _الادارية المعنيةء ‏ بسلك
مساعدى المصالح الاقتصاديه التابعة لوزارة أخرى *

ويمكن ادماجهم بعد سنتين من الخدمة فى السلك الذى هم
ملحفون به .

المادة 12 : ينتفع مساعدو المصالح الاقتصادية من العطل
القانونية + 1

أحكام التقالية

المادة 13 : يمكن لمسلعدى المصالح الاقتصادية الموظفين.
قبل 31 ديسمبر سنة 1974 الممارسين لوظيفتهم بهذه الصفة
مدة عامين أن يدرجوا فى السلك المؤسس بموجب هذا المرسوم
ادا اعتبرت طريقة عملهم مرصية .

وتحسب أقدميتهم بهذا السلم ابتداء من تاريخ التنصيب *

المادة 14 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ‎٠‏

المادة 15 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسسة
للجمهوريه الجرائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 13 جمادى الثانية عام 1398 الموافق 20
مايو سنة 1978 *

هوارى_ بومدين
. الثلاثاء 16 جمادى الثانية عام 1398 ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 477

وزارة البريد والمواصلات

