المرسوم كمتمرنينء ثم يرسمون ويرتبون ضمن الشروط
المنصوص عليها أعلاه؛ فور نجاحهم فى احتبارات هذا الامتحان.
ولا يسمح لاى عون بالمشاركة فى امتحان الادماج أكثر من
مرتين. وتقتطع من أقدميته فى العمل فى حالة قبول للالتحاق
بالسلك الجديدء ثلاث سنوات اذا نجح فى الدورة الثانية
ويعاد الاعوان الراسبون فى امتحان الادماج المنصوص عليه
أعلاه, الى سلك أعوان المكتب *

المادة 13 : لا ينشأ عن أحكام المادة 12 أعلاه. مفعول نقدى
رجعى +

المادة 14 : يلغى المرسوم رقم 68 - 255 المؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون
الاساسى الخاص لاعوان الحراسة في الجمارك ‎"٠:‏

المادة 15 : ينشر هذا المرسوم فى الجريد الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

حرر بالجزائر فى 13 جمادى الثانية عام 1398 الموافق 20
مايو سئة 1978 +

هوارى بومدين

مباوممي تت

ا مرسوم مرخ فى 2 جمادى الاولى عام 1398 الموافق 30 ١بريل‏
سنة 1978 يتضمن انهاء مهام الامين العام لوزارة المالية +

ان رئيس الجمهورية »

بناء على الدستور ولا سيما المادة 111 - 12 منهء

وبمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الوافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية؛ المعدل والمتمم »

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 140 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بالوظائف العليا ,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 16 جمادى الثانيه"عام 1398 ى

وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 77 المؤرخ فى 6 جمادى الاولى
عام 7 الموافق 25 أبريل سنة 1977 والمتعلق بالامناء العاميذ
للوزارات »

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 20 ذى الحجة عام
7 الموفق أول ديسمبر سنة 1977 والمتضمن تعيين السيه
حبيب حقيقى أمينا عاما لوزارة المالية .

يرسم مايلي :

المادة الاولى : تنهى مهام السيد حبيب حقيقىء بوصفه أمينا
عاما لوزارة المالية. المدعو للقيام بمهام أخرى .

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 22 جمادى الاولى عام 1398 الموافق 30
أبريل سئة 8 ‎٠‏

هوارى بومدين
وما(>-سس .هه سيوس

مرسوم مؤرخ فى 3 جمادى الاول عام 1398 الموافق أول مايو

سنة 1978 يتضمن تعيين الرئيس المدير العام للبنك الوطنى

٠ ‏الجزائرى‎

بموجب مرسوم مؤرخ فى 23 جمادى الاولى عام 1398 الموافق
أول مايو سنة 1978 يعين السيد حبيب حقيقى رئيسا مديرا
عاما للبنك الوطنى الجزائرى ‎٠‏

وزارة الصحة العمومية

