4 - 04 الادارة المركزية ‏ التكاليف الملحقة 200000
4-- 90 الادارة المركزية ‏ حظيرة السنيارات 31-000
منجموع الاعتمادات المفتوحة 428100

مرسوم رقم 78 - 114 مؤرخج فى 3 جمادى الثانية عام 1398
الموافق 20 مايو سنة 1978 يتضمن القانون الاساسى الخاص
لاعوان الحراسة في الجمارك ‎٠‏

ان رئيس الجمهورية »
بناء على تقرير وزير المالية والامين العام لرئاسة الجمهورية؛
وبناء على الدستور ولاسيما المادتان 117 - 10 و 152 منه؛

وبمقتضى الاهر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الوافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى
العام للوظيفة العمومية ولاسيما المادة 4 منه؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 68 255 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 ماو سنة 8 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص لاعوان الحراسة فى الجمارك ,
يرسم مايلى :
الفصل الاول
أحكام عامة
المادة الأولى : يتسكل أعوان الحراسة فى الجمارك. مجموع
موظفقى العنفيذ التابعين للمضصالح الخارجية لمديرية الجمارك +
يتولى الذكور من أعوان الحراسة فى الخمارك: حراسة
الحدود البرية والبحرية والمخازن والمنشآت الموكولةالثلاثاء 16 حكاوى الثانية عام 1398 هس

حراستها اليهم: كما يبخثون ويعاينسون مخالفة القوانين
واللوائم الجموكية و كذلك جميع القوانين التى تساسصم اداوة
الجمارك فى تطبيقها +

ويتولى أعوان الحرامة فى الجمارك فن الاتاث التفعيش
المجسدى للسسافرات» والمشتاوكة فى تفتيتشي المصافرين

وأ < منعتهم .

ويمكن أن يكلف أعوان الحراسة فى الجمارك ببح الاعمال
المكتبي 1

المادة 2 : يسنير سططك أمحزان اللخراصة فى الخمارك, وفقا

لاحكام المرسوم رقم 73 137 المؤريج فى 4 رجب عام 1393
و9 غشت سنة 1973 *

الفصل الثانى
التوظية

الماذة 3 : يوظف أعوان الحراسة في الجمارك ,

أ) نحن طرينى المسابقة باجراء الاختبارات للنعرشحين
البالخين من العمر 18 عاما على الاقل و 30 عاما على
الاكثر فى أول إيوليو من سنة المسابقة + والحاملين
شهادة الدروس الابتدائية أو شهادة معترف بمعادلتهاء
مم نجاحهم فى دورة تكوين مدتها عام واحد باحدى
المدارس المتحصصة ,
ب) عن طريق الامتحان المهنى المفتوح للمنتدبين المساغدين
فى الخجمارك والبا لين من العمر 3 عاما على الاكثر فى
أول يوليو من سنة الامتحان والمثبتين لثمانى سنوات
من الخدمة الفعلية فى درجتهم»
4 كما يكن أن يوظفوا من بين الحندوبين المساعدين
للجمارك البالغين من العمر 45 عاما على الاقل والمثبتين
لخمسة عشر عاما من الحدمة الفعلية بهذه الصفة.ء وذلك
عن طريق الاختيار وفى حدود 10 // من عذد العناضب
المعروضة +
غير أنه يجوز للمترشحين البالغين حدؤد السن المعينة فى
هذه المادة خلال الفترة المتراوحة بين أول يوليو من السنة
التى لم تنظم فيها أية مسابقة وأول يوليو من السنة التتى تجري
فيها أقرب مسابقة. أن يترشحوا لهذه الاخيرة دون أن يتجاوز
تأخير حدود السن سنثين *
ولا يؤذن لاخد بالمشناركة فى أكثر من ثلاث مسابقات +
المادة 4 تفتح المسابقات والامتحانات المهنية بقرار يصدر
عن وزير المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية ضمن
الشروط المحددة بالمرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 إيونيو سنة ‎٠1966‏

اماد 3 ؛ توضع ‎٠‏ اثر الاختبارات» قوائم القبول حسب
الترتيب الاستحفاقى بالنسبة لمترشحى كل جسن ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

71

كما يمكن وضع قوائم تكميلية للقبول قصد شغل الوظائف
الثى قد تبقى شاغرة.

قحدد قواز ثم القبول تقراو من وزير الغمالية وتنة
الوسمية وزارة المالية :*

تنشى فى النشرة

المادة 6 ؛ يعين أغوآن الحراسة فى الجمارك الموطفون ضمن
الشروط المنضوص عليها فى المادة 3 أعلاهء كَاغُوانَ للحراسة
فى الجمارك متمرنين *

ويمكن أن يرسموا بعد سنة واحدة من التمرينء اذا ظهرت
أسماؤهم فى قائمة القبول للعملء الموضوعة ضمن الشروط
المحددق فى المادة 29 من الأمر رقم 66 - 133 المؤزخ فى 22
صفر عام 1388 الموافق 2 إيونيو سئة 3868 / من قبل لجنسة
للترسيم يتحدد تأليفها بفرار من وزيز المالية ‎٠‏

الماهة 7 1 يتب المترضشحون التتقبو لون من قبل لجنة الترسيم

فى الدوجة الاولى من اللسلم المنصوص عليه فى المادة 9 أدنا
مع طرف السلطة الى لها حق التعيين» مع مراعاة أحكام المادة
5 من المرسوم رقم 56 - 137 المؤرخ فى 12 صفر عام 2386
الموافق 2 يونيو سنئة 1966 .

وفى حالة عدم التصريج بالترسيم» تستطيع هذه السلطة
بعد استطلاع رأقى اللجنة المتساوية الاعضاء لهذا السلك.
تمديد فترة التمرين لمدة سنة واحدة على الاكثر. أو تسريج
المغثى, مع الاحتفاظط باحكام المادة 7 من المراسوم رقم 566 > 1251
المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 المواهق 2 إيونيو سنة 1966 +

المادة 8 : تنشر تتشدر فقررات تعيين أعوان الحراسنة فى الخفارك
ومقررات ترسنيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم فى الننشسرة الرسنحية
لوزارة المالية +

الفصل الثالث
المرنب

المادة 9 : يوتب شلك أغؤان الحراسة فى الجمارك فى

اللسلم 5 المنصسوص عليه فى المرسوم رقم 66 - 337

المؤزخ في 12 ضحعر عام 1386 الموامق 2 .يونيو سنة 1966
والمتضمن انشاء السلالم الحاصة بمرتبات أسلاك الموظفين

و تتظب نيت .
الفصسل اراب
أحكام خامسة
المادة 10 : لا يجوز أن يتجاوز عدد أعوان الحراسة فى

الجمارك القابلين للالتحاق أو الاخالة على الأستيداع 30 7 من
مجفوع هوظفى السلك .

المادة 11 : فضلا عن الالتزامات العامة التى يخضغ لها أعوان
الحراسة فى الجمارك باعتبارهم موظفين فى الدولة. فانهيم
يحضعون لالتزامات خاصة تقررها القوانين الجمركية فى مجال
تنفي المهام :*
472

الفصل الخامس
أحكام انتقالية
المادة 12 : يدرج من أجل انشساء سلك أصلء أعوان الحراسة في
الجمارك المثبتون لسنتين من الاقدمية والناجحون فى احتبار
الادماج الذى تحدد كيفيات تنظيمه بقرار مشترك يصدر عن وزير
المالية والسلطة المكلمة بالوظيفة العمومية٠‏ ويرتب المعنيون
فى السلك الجديد مع الاخذ بعين الاعتبار لمدة الاقدمية المحصل
عليها فى سلك أعوان الحراسة فى الجمارك واقتطاع المدة
اللازمة للمساهمة فى امتحان الادماج *
كما يدرج أعوان الحراسة فى الجمارك الذين لا تتوفر لديهم
شروط الاقدمية المطلوبة أعلاه. وكذلك الراسبون فى الامتحان
المنصوص عليه أعلاه؛ فى السلك المسؤسس بموجب هذا
المرسوم كمتمرنينء ثم يرسمون ويرتبون ضمن الشروط
المنصوص عليها أعلاه؛ فور نجاحهم فى احتبارات هذا الامتحان.
ولا يسمح لاى عون بالمشاركة فى امتحان الادماج أكثر من
مرتين. وتقتطع من أقدميته فى العمل فى حالة قبول للالتحاق
بالسلك الجديدء ثلاث سنوات اذا نجح فى الدورة الثانية
ويعاد الاعوان الراسبون فى امتحان الادماج المنصوص عليه
أعلاه, الى سلك أعوان المكتب *

المادة 13 : لا ينشأ عن أحكام المادة 12 أعلاه. مفعول نقدى
رجعى +

المادة 14 : يلغى المرسوم رقم 68 - 255 المؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون
الاساسى الخاص لاعوان الحراسة في الجمارك ‎"٠:‏

المادة 15 : ينشر هذا المرسوم فى الجريد الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

حرر بالجزائر فى 13 جمادى الثانية عام 1398 الموافق 20
مايو سئة 1978 +

هوارى بومدين

مباوممي تت

ا مرسوم مرخ فى 2 جمادى الاولى عام 1398 الموافق 30 ١بريل‏
سنة 1978 يتضمن انهاء مهام الامين العام لوزارة المالية +

ان رئيس الجمهورية »

بناء على الدستور ولا سيما المادة 111 - 12 منهء

وبمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الوافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية؛ المعدل والمتمم »

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 140 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بالوظائف العليا ,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 16 جمادى الثانيه"عام 1398 ى

وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 77 المؤرخ فى 6 جمادى الاولى
عام 7 الموافق 25 أبريل سنة 1977 والمتعلق بالامناء العاميذ
للوزارات »

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 20 ذى الحجة عام
7 الموفق أول ديسمبر سنة 1977 والمتضمن تعيين السيه
حبيب حقيقى أمينا عاما لوزارة المالية .

يرسم مايلي :

المادة الاولى : تنهى مهام السيد حبيب حقيقىء بوصفه أمينا
عاما لوزارة المالية. المدعو للقيام بمهام أخرى .

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 22 جمادى الاولى عام 1398 الموافق 30
أبريل سئة 8 ‎٠‏

هوارى بومدين
وما(>-سس .هه سيوس

