قسنطينة

304

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قرار مرخ فى 9 محرم:عام 1394 الموافق 2 فبراير سئة
4 يتضمن منج شهادة المهندس الزراعى

بموجب قرار مؤرخ فى 9 محرم عام 1394 الموافق 2 فبراير
سنة 2974 تملح شهادة المهندس الزراعى لطلبة المعهد الوطنى
الزراعى (دفعة 1969 - 2973) الآتية اسماؤهم :

‎١١‏ الجزائريون

‏اسماعيل أبركان

‏خديجة أحمد

‏محمد صالح الدين أحريز
معي أحميم

‏رابح على الاخور
موسي علام

‏على عزرى

‏حسين_باعزيز

‏محمد ناجى بن الشيخ الحسين
فاروق بن سعيد

‏شافية بن صبان

‏عمر بوجلابة

‏رحمونة. بوحفص

‏مراد بوحجة

‏شريف بوناب ,

‏عيسى الشيخ عيسى
. عبد القادر جلول

‏مختار العسرى

‏ب - الاجسانب

‏جيرار غى بروس
أحمد دحامى

‏محمد داودى
جان دياموأنقانا

‏مراد فورار
بومدين الحاج قدو
محمد قدور
مولاى ادريس خيضرى
مليكة خليلى

‏كمال قلياعى

‏محمد الهادى لزار
على محرذى
ابراهيم منصور
فاروق ميلى
كبلوتى تاقع
أحمد_نوح_مفئون
على أوقسيل
بوزيان رمدون
بلقاسم رواينية
بلقاسم سعدون
شاذى صيارى
رحائيم سمار
مسعود زواغى

‏جوزافا_ كونكو
جيرار ميتيفيو دوبيلي"
سالم بن على *

‏قرار مؤرح فى 15 محرم عام 1394 الموافق 8 فبرابز سلة

‏4 يتضمن احداث معهد العلوم

‏البيولوجية بجاممسة

‏وساي

‏قسنطنشنة

‏ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى»
بمقتضى الامر رقم 69 54 المؤرخ فى 2 ربيع الثغانى

‏عام 1389

‏الموافق 17 يونيو سنة 1969 والمتضمن انشاء جامعة:
ء

‏الجمعة 14 صفر عام 1394 يي

‏وبناء على اقتراح مدير جامعة قسنطيئة.

‏يقرر م بل :

‏المادة الاوى :
البيولوجية*

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية+

‏وحرر بالجزائر فى 15 محرم عام 1394 الموافق 8 فبراير
سنة 1974

‏يحدث بجامعة قسنطينة معهد للعلوم

‏محمد الصديق بن يحبى

‏قرار مؤرخ في 15 محرم عام 1394 الموافق 8 فبراير سنة
4 يتضمن تحديد قائمة الاقسام التابعة لمعهد العلوم الطبية
لجامعة نطيئة
ان وزير التعليم العال والبحث العلمى»
بمقتضشى الامر رقم 69 54 المؤرخ فى 2 ربيع الثثشاتى
عام 1389 الموافق 17 يونيو سنة 1969 والمتضمن انشاء جامعة
قسنطنة؛

‏وبمقتفى المرسوم رقم 75 - 239 المؤرخ فى 13 رجب
عام :139 الموافق 3 سبتمبر سنة 1977 والمتضمن حل كليات
الطب والصيدلة واحداث معهد للعلوم الطبية فى حظيرة كل

‏جامعة.
‏وبناء على اقتراح مدير جامعة قسنطيتة؛,
يقرر م يل :
المادة الاولى : تحدد قائمة الاقسام التابعة لمعهد العلموم
الطبية لجامعة قسنطينة طبقا للملحق المرفق بهذا القرار*
المادة 2 : تحدث فروع مختلف الاقسام التابعة لمعهد العلوم
الطبية؛ بموجب مقرر من مدير الجامعة*
المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

‏وحرر بالجزائر فى 75 محرم عام 1394 الموافق 8 فبراير
سنة 1974*

‏محمد الصلايق بن يحنى
الملحق
قائمة الاقسام التابعة لمعهد العلوم الطبية لجامعة قسلطينة
قسم الطب الداخلى والطب الاجتماعى»

‏قسم الجراحة وعلم امراض النساء وعلم القولينه
والتخصصاتء ا ا ٍ

‏- قسم الفحوص البشرية+الجمعة 14 صفر عام 1394 ف

