
هوارى . بومدين

أمر رقم 75 - 48 مؤرخ فى 7 جمادى الثانية عسام 1395 الموافق !
7 يونيو سنة 1975 يتعلق بتدثيذ أحكام القضسناء وقرارات |

التحكيم
باسم الشعب
ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء»

بناء على تقرير وزير العدل, حامل الاحتام؛»

وبمقتضى الامرين رقم 63 133 ورقم 70 - 33 المترخين
فى 171 ربيع الاول عام 1335 ‎١١‏
‏جماد دى الازلى عام 390 الموافق 21 يوليو سنة 1070 والمتضمنين
تأسيس الحكومة.

وبعد الاطلاع على الامر رقم 66 154 المؤرخ فى 18
صر عام 85 المو قانون
الاجراءات المدنية ومجموع النصوص المعدلة أو المتممة_له.

وبعد الاطلاع على الامر رقم 75 - +44 المؤرخ فى 7 جمادى
الثانية عام 1305 الموافق 17 يونيو سنة 1073 والمتعلسىق
بالتحكيم الاجبارى لبعض الهيئنات»

وافق

8 يوانيو ا سنة 1000 والمتضمن

لموافق 10 يوليو أ سئة 1005 و 18

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

: الزراعى أو الصة

الجمعة 24 جمادى الثانية عام 11395 هف

يأمر يما يل :
البساب الاول
تنفيذ أحكام القضاء وقرارات التحكيم الصادرة فى النزاعات
التى تحدت بين بعض المؤسسات الووجودة تحت وصايبة
الدولة
المادة الاو : يمكن للجماعات العمومية والمؤسسات العمومية
والمؤسسات الاشتراكية والواحدات المسيرة ذاتيا ذات الطابع
الزراعى أو الصناعى وتعاونيات قدماء المجاهدين ؤتعاونيات
الثورة الزراعية وكذلك الشركات ذات الاقتصاد المختلط
التى تملك فيها الدولة أغلبية الاسهم؛ المستفيدة من أحكام
القضاء أو قرارات التحكيم الصادرة فى النزاعات الواقعة
بينهما والمتضمنة ادانات مالية. أن تحصسل على مبلغ
الادانات لدى الخزيئة وبالشروط الآتى بيانها٠‏
المادة 2 : تقدم المؤسسة الدائنة, لهذا الغرض» الى خزيئة
الولاية لمقر الهيئة المديئة عريضة مكتوبة تكسون لزوما
مصحوبة بما يلى :
نسخة تنفيذية من الحكم القضائى أو قرار التحكيم»
وكل الوثائق أو المستندات التى تثبت بان جميع
المساعى لتنفيذ الحكم أو قرار التحكيم المذكورين بقيت
طيلة أربعة أشهر_بدون اننيجة*
المادة 3 : يسوغ للخزينة العمومية للولاية على أساس هذا
من حسابات الهيئة المحكوم عليها لصالح الهيئة الدائئة*
ويجب القيام بهذه العملية الحسابية فى أجل لا يتجاوز
الشهرين ابتداء من .يوم ايداع العريضة*
المادة 4 : يسوغ لامين الخزينة للولاية فى اطار هذه
العملية أن يقدم حسب الحالة كل طلب مفيد لاجل التحقيق
سواء للنائب العام لدى الجهة القضائية التى أصدرت الحكم
أو للجئة التحكيم التى أصدرت قرار التحكيم المطلوب تنفيذه .
البساب الثانى

تنفيذ أحكام القضاء الصادرة لفائدة الافراد والمتضمئة ادانات
مالية للدولة وبعض الهيئات الموجودة تحت وصاية الدولة

المادة 5 : يمكن أن يحصل عل مبلغ الديون لدى الخزيمة
العمومية وبالشروط الآأتى بيانهاء المتقاضون المستفيدون من
أحكام القضاء التى تتضمن ادانة الدولة والادارات العمومية
والملؤسسات العمومية والجماعات العمومية والمؤسسات
الاشتراكية والوحدات المسيرة ذاتيا ذات الطابع
ناعى وتعاوثيات قدماء المجاعدين وتعاونيات
الثورة الزراعية وكذا الشركات ذات الاقتصاد المخنلط التى
تملك فيها الدولة أغابية الاسهم*

المأادة 6 : بحدث لهذا الغرض فى محررات الخزيئة حسناب
تخصيص خاص رقم 8ه 302 ويحمل عدوان «لتدفيذ أحتام
القضاء المقضى بها لصالح الافراد والمتضمنة ادانات مالية
للدولة وبعض الهيئات »*ات ب

الجمعة. 24 جمادى الثانية عام 1395 م

المادة 7 : يقدم المعنيون بالامر لهذا الغرض عريضة مكتوبة |

لأمين الخزينة بالولاية التى يقع فيها موطنهم. ولكى تقبل هذه
العريضة لابد أن تكون مرفوقة بما بلى :
نسخة تنفيذية من الحكم المتضمن ادانة الهيئة المحكوم
عليهاء
كل الوثائق أو المستندات التى تثبت بأن الجراءات
التنفيذ عن الطريق القضائى بقيت بدون انتيجة+.

المادة 8 : يسدد أمين الخزينة للطالب أو الطالبين مبلغ
الحكم القضائى النهائى وذلك على أساس هذا الملف وفى أجل
لا يتجاوز ستة أشهر ‎٠‏

المادة 9 : بيسوغ لأمين لخزينة كل ولاية أن يقدم للنواب
العامين أو مساعديهم كل الطلبات المقيدة لاجل التحقيق +

الجريدة الرسمية للجفهورية' الجزائرية

761

المادة 10 :. تحل الخزينة العمومية بحكم القانون محل
الاشخاص الذين يستعملون الاجراء المبين أعلام*

ومن أجل استرداد” المبالغ التى سددتها تسحب الخزينة
تلقائيا أو تعمل على سحب جزء من حسابات وميزانات الهيئات
المعنية بالامز *

المادة 11 : تحدد تعليمات من وزير المالية. كيفيات تطبيق
المواد 3 و 5 و 10 أعلاه +

المادة 12 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

وخرر بالجزائر فى 7 جمادى الثانية
يونيز سنة 19075* :

عام 1305 المؤافق 17

هؤارى رمد ين

بببتسيهيبتد

مراسيم؛ قرارات؛ مقررات

وزارة الداظلية

