
واذا كان يستغلة لحساب المالك, فيمكن للمحكمة أن تأذن

لهذا الاخير باسترجاعه اذا كانت مدة الحرمان نفوق السنتين ‎٠‏

المادة 10 : يمكن الامر باغلاق مخلات بيع التشروبات والمظاعم
يموجب قرار صادر عن الوالى وذلك لمدة لا تتجاوز 6 أشهر؛ اما

من جراء مخالفة القوانيل والانظمة المتعلقة بهذه المحلات واما
بقصد المحافظة على النظام أو الصحة أو الآداب العامة +

المادة 11 : يجوز لوزير الداخلية أن يأمر لنفس السبب
باغلاق هذه المحلات لمدة تتراوح بين ستة أشهر وسنة واحدة .

وعند الاقتضاء ‎٠‏ تحسم مدة الاغلاق المقرر ص الوالى من مدة
الاغلاق الصادر من الوزير +

المادة 2 :؛ لا يجوز الامر باغلاق محلات بيع اللشروبات لمدة
تزيد عن سنة واحدة الا للجهات القضائية .

المادة 13 : كل من يخالف تدبير الاغلاق المتخذ تنفيذا لاحكام
المواد من 10 الى 12 المذكورة أعلام.: يعاقب بغرامتة من 500 الى
0 دج وبالحبس من 10 أيام الى شهرين أو باحدىي ماتسين
العقوبتف فقط .

المادة 14 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزاثر فى 7 جمادى الثانية عام 1395 الموافق 27 يونيو

سنة 1975 .
' هوارى بومدين

