206ص

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 24 جمادى الثانية عام 1395 ف

ميثاق الثورة الزراعية
الملحخق المتعلق بالسهوب

منذ ثلانة أعوام خلت؛ تقوم الثورة الزراعية بشكل جذرى

نشاطات تابعة لها مباشرة هى الانتاج الهام والوحيد فى

على تحويل أوضاع المعيشة والعمل للفلاحين. فى المتاظلق | المُناطق السهبية +

الزراعية من البلاد *

وقد آن لها أن تتجه نحو سكان المناطق السهبيةء أجل
فحو الذين يعيشون أساسا _من_التربية الرعوية للماشية؛
حيث يتعذر وجود زراعات نظامية؛ وذلك لكى تقدم لهم نفس
الانفراج* :

ان أفق السياسة التى أتبلتها الثورة الأراعيةء سواء كان
مطبقا فى الشمال أو الجنوب*ء هو أفق واحدة وان طرق
التطبيق وحدها لهذا الافق تتكيف مع الخاصيات"التوعية
للتربية الرعوية للماشية والمشاكل الخاصة بالرعاة*

توحيد الاختيار الاسامى : ينصرفت الهدفء فى جميبع
الجهات وكافة القطاعات, الى القضاء على استغلال الانسان
للانسان. وتنظبر 1 نتجين لم 8 ‎١‏ رف 0 8 وف
الانتاج وبمساغدة الدولة من الحصول على جياة أفضل

نوعية الوسائل الواجب توفيرها : ان القطيع فى المتاطق
المخصصة حاليا للتربية الرعوية هو عنصر الانتاج الرئيسئ؛

لذلك ستركز العمليات القانونية للثورة الزراعية على حسق.-

أمتلاك الماشية٠‏
وتجرى عمليات المنح على الماشية؛ إما التدخلات التقئية
فترمى الى تحسين التربية فى المراعىء
التعربف بالسهب. :
ان السهب هو المنطقة الشاسغة التى لا يمكن نظرا لجفاف
مناخها اجراء أية زراعة فيها دون رى غير ان نباتها الدائم
يسمح بتربية الغنم؛ ,+ لذلك فان منطقة الخرفان تمتد من جنوب

خط التماطر المتوسط 400 مم سنويا الى خط التماطر 200 مم .

حيث بجنوبه تبدا مباشرة الصحراء الكبرى, وبهذا التعريف
فان السهب يخطى قرابة 20 مليون هكتار منها 5 صالح فعلا
لتربية الماشية أو الجزء الشسمال الواقع بين خطى التماطر
400 و 300. وهو غالبا ما يستعمل لزراعة الحبوب القليمة
الانتاج اضرارا بالمراعى*

تقدر قطعان المناطق السهبية حاليا من.8 الى 120 ملايين
رأس غنم على الاقل, وهى تشكل الطاقة الرئيسية لانتاج
اللحم والصوق لنبلادء وبالتالل ينبغى اعتبارها. كثروة وطنية
هامة بالرغم من أنها لازالت بعيدة عن بلوازغ مستوى الانتاج
الممكن تقنيا وهى معرضة دوريا للابادة بفعل الجفاف*

ان القطيع هو المورد الرئيسى ان لم يكن الوحيد لحوال
70+00 أسرة ومن ذلك فان تربية القطعان وما شملتها من

حتمية الثورة الزراعية فى السهب

ان السهب الجزائرى يعانى الآن ثلاثة أنواع من الاستغلال
التى أدى ,تضافرها الى انحطاط ظروف معيشة وعمسسل
المنتجين الرعويين وتدهور الوسط الطبيعى مع قلة وعدم
انتظام قدرات الانتاج وقيمة الانتاج*

إن طاجع استمرار وتزاكم طرق التدهود الاجتمساعى -
الاقتصادى الناجمة أساسا عن النظام الاستعمارى يتطللب
تدخلا جذريا يكون وحده قادرا على الشروع بطريقة عكسية
لاحياء الوسط الطبيعى وتحسين طروف * معيشة وعمل سكان
هذه المناطق؛ ‎٠:‏

1 - بعد استغلال الانسان لأخيه الانسان مستمرا ويتميز
بالخطورة فى ظروف آنتاج_تربية المواشى. حيث أن توذيع
القطعان لا يمت الى المساواة بصلة وأن نصفها ملك لاقل
من 5 /ز من المربين.الذين .هم وحدهم علاوة على ما تقدم
يستطيعون عمليا تطبّيق بِعْض مزايا التقدم التقنى ودوام

«ضاعفة دخلهم عن طريق تجارة المواشى*+

ويلجاً كبار مالكى الماشية الى وضعها تحت حراسة رعاة
لا يستطيعون رفض شروط عقود العزلة الجائرة نظرا لعدم
توفر مصادر أخرى لهم للاقتيات ولاستحالة الدفاع عن النفس
نتيجة الغزلة التى تفرضها ظروف المعيّشة بالسهب+ ومن
ذلك فان هذا الاستغلال يمتد الى باقى افراد الاسرة اذ ان
النسباء والاطفال يشاركون فى حراسة القطيع والاعتناء به
دون أن تشمل حصة الراعى هذا الاسهام فى العمل *

ان بؤس أسر الرعاة يزداد حدة بحكم الضغوط الخاصة
بالعمل الذى يفرض العزلة والتنقل المستمر للانتجاع ومن

ذلك صعوبة الاستفادة من الخدمات الاجتماعية والثقافية

والمدرسة ولا سيما العلاج الطبى الموجه لكل المواطنين على
السواء*

ومن جهة أخرى فان كبار المربين بحجة أن قطعانهم همى
غير مباشرة ويحتكرون مراعى جماعية ومعدة للجميع على
حد سواء, وهكذا فان بؤس من قلت مواشيهم أو انعدمت يزيد
فى اثراء اولئك الذين بقطعانهم الكبيرة اصبحوا المستفيدين
الاساسيين من الثتروات الطبيعية للسهب*

وما هدف الثورة الزراعية بالسهب الا وضع حد جذرى
ونهائى لهذا الجور فى العلاقات الاجتماعية+الثلاثاء 24 جمادى الثانية عام 1395 ها

2 - ان الاستغلال المفرط للمراعى : هو نتيجنة ظروف
الانتاج الحالية فصغار المربسين يكدون للبقاء وكبتارهسم
يسعون الى أقصى كسب فورى ولا توجد آية منفلمة لضمان
صيانة وتجديد قدرات الانتاج*

لقد عمل الاستعمار الى القضاء المنهجن على “التنظيم الجماعى
القديم والذى زالت معه كامل أشكال الاعراف والاحتياطات
التقليدية التى كانت فيما مقي تفرض وراثيا لحفظ المراعى
مع تكوين أراضى احتياطية للرعى لفترات الجدب*:

ان تعميم البحث عن الفائدة والسلطة المادية المخولة من
قبل القوى الاستعمارية لعملائهما قد أدى الى تأسيس صنف
من كبار المربين والمالكين لرأس مال ضخم من الماشية؛
ويسعى للعمل 4 الاستثمار بأسرع ما يمكن عن طريق
السلب الحقيقى للسهب

أما العدد الهاثل من الربين والرعاة فانه مرغم بحكم ا ارادة
البقاء على توجيه حيواناته الى المراعى دون انتظار المواسم
الصالحة ومحاولة زراعة الحبوب فى بعض قططع الإراضى
والحلفاء دون احتراس +

وفى هذه الظطروف فان الافراط_ إفى استغلال السهب
أصبح خطيرا جدا ولا توجد صيانةٌ أو تحسين. للمسراعىء
والتبات يتجدد بقلة ورداءة ولازال أثر التدخلات التقغفمسسة
للدولة محدودا وبالتالى فان قدرات الانتاج. بالسهوب تميل الى
التضاؤل وبدأت طاقة. التجدد بعد الفترات الرديئةدربها تضعف
وبدات مناطق كاملة تتحول الى صبحراء* .

ان الثورة الزراعية تهدف الى مكافحة هذا التدمور فى
البيثة لحفظ ورفم قدرات الانتاج ووضعها فى اطار العلاقات
الاجتماعية الجديدة التى تقيمهاء ©

3 - ان شبكات استغلال المنتجين الرعويين والمخاطسق
السهبية فى مجموعها وضعت فى الاطار الشامل للنظسام
الاستعمارى وهى تساهم فى زيادة خطورة الوضعية
الاجتماعية - الاقتصادية لسكان تلك المناطق +

يعحتبر العديد من كبار المربين الذين يحتكرون المراعى
لفائدتهم غرباء عن السهب؛ وهم يحولون. رؤوس أموالهم الى
مواشى قصد اكتساب أرباح هائلمة تستعمل اثر ذلك فى
مضاربات أخرى دون اتباع أو استشمار انتاجى فى المناطق
التى يستغلونها ‎٠‏ ا

ان المناطق السهبية القى طالما أههملت تماما وحرمت أثناء
فترة الاستعمار أصبحت اليوم اذا ما قورنت بجهسات البلاد
التى تتطور بها نشاطات عصرية فى موقف الضعف لان الهياكل
الاساسية بقيت فيها ضفتئيلة خدا ولا سيما المواصسسلات
والخدمات الاجتماعية ولازال التاطير التقنى والادارى فيها
غير .كاف ‎٠‏ أما الشبكات التجارية فهى< منظمة. بصفة تجعلها
تمتص ثروات السهب لفائدة المضازبين فى الشمال أو المدن+

الجريدة الرسبمية للجمهورية الجزائرية

نا لاذلا _ااااأببتب_#ا_لليست

26ص

وعلى ذلك؛ فان المنتجين الرعويين يظلون محصورين
وسط هياكل اجتماعية عتيقة ومشوعة بسبب الاستعمال
الذى يمارسه البعض لفائدتهم الخاصةء ويلجؤون الى بيع
حيواناتهم بأسعار بخسة يحقق بها الوسطاء أرباحا هعامة؛
ويدفعون غاليا قيمة ما يشترونه من منتجات الاستهلاك+ وانهم
لا يجنون غالبا الا القسط الضئيل من النشاط المقرر من طرف
الدولة لصالحهمء فلا يستطيعون أن ينظموا أنفسهم فعسلا
لتحسين مراعيهم وقطعائهم *

لذلك لا بد للثورة الزراعية من القضاءُ على قواعد همذ
النقص حتى يتمكنوا من المشاركة على قدم المساواة فى تنمية
البلاد ونتائجها +

ان الثورة الزراعية بتدغلها فى السهب ترمى الى القضاء
على التناقضات الثلاثية الاستغلال المسلط على المتتجيمسن
المباشزين والاستغلال المفرط للبيئة الطبيعية وسيطصرة
القطاعات الاخرى +

محتوى الثورة الزراعية في السهب

تهدف الثورة الزراعية ضمن اطار هدفها العام ومع
الاعتبار للمشماكل النوعية للمناطق السهبية؛ الى اجراء تحويل
جذرى شامل, فى نفس الانطلاقة علاقات الانتاج وأورضساع
استعمال المراعى وظروف معيشة المربين*

:ان القضاء على استغلال الانسان للانسان بيمتمد عل
التوزيع العادل للماشية وتنظيم الاستفادة الجماعية من
الثروات الطبيعية وتكثيف الانتاج بفضل مساعدة الدولة*

ينبغى على الثورة الزراعية أولاء بالنسبة للسهب. أن تضع
حدا لاستغلال الرعاة وصغار الفلاحين من طرف كبار المالكين؛
وذلك بتطبيق مبدأ « المراعى والمواثى للذين يجعلونها منتجة
بعملهم ويكسبون رزقهم مباشرة منها ‎٠‏

ومن ذلك فهى تنزع حق امتلاك القطيع من المالكين
الذين لا يعتنون به شخصيا ومباشرة عدا المستفيدين من
اجراءات الامر المنضمن الثورة الزراعية والاستثناءات بصدد
التغيب +

كما انها تحدد قوام الماشية التى بحوزها المالكون حتى

يتمكنوا من العيش بدخل مساو للدخل المقرر للمستغليسن
الزراعيين على أن يسوقوا بأنفسهم قطيعهم بمساعدة عائلتهم +

وبناء على الطابع الخاص للقطيع كوسيلة للاتتاج فان
الفائلض عن المستوى المسموح به لا يؤهم ولا يضم الى
الصندوق الوطنى للثورة الزراعية بل .يكون فقط موضوع
التزام بالبيع حسب الشروط التى يختارها المالك المعنى +

وتمنح الثورة الزراعية للرعاة وعلى ‏ وجه الاولوية قدماه
الرعاة التابعين للمالكين المتغيبين أو الخاضعين لتحديه
الملكية وكذلك الى صغاز المربين. عددا من الخيوانات المولدة
"768

عليه المستحقون من الاراضى الزراعية وتمكنهم من اكتساب
الاجر العادل لعملهم *

وهى تسهل وتعجل مشاركة المسنتفيدين: من الماشية
فى مجهود التنمية الوطنية 'ضامنة لهم الاستفادة من عملهم؛
وهى ترفع: هكذا العراقيل فى نشر التقدم التقنى بالسهب
وان الثورة الزراعية باحدائها الظروف الضرورية لتنسية
التعاونيات المختلفة الانواع تنشىء علاقات انتاج جديدة
تتميز بتحكم المنتجين الجماعى فى وسائل الانتاج المنشأة
وفى المنتوج الحاصل .

وهى عن طريق نشاط التعاونيات الزراعية المتعددة
الخدمات للبلدية تضمن للمربين المتوسطين الذين يعيشون من
السوق المباشر لقطعانهم, اسهام جميع الوسائل والتقنيات
الخاصة بتحسين الدخل الرعوى مع الاعثراف لهم وتأكيد
حقهم فى ملكية الحيوانات التي _يربونها بأنفسهم*

انها بالغائها للعزلة وعموما القضاء على جميع اشكال
التأجير المقتطع من حاصل الانتاج» تعمل على حماية أولئك
العمال الذين لم يشسملهم فورا القانون الاسامى للمستحقين
وسيظلون زمنا ما يعملون لحساب الغير كما أنها ‏ تضمن لهم
القانون الاساسى لصاحب الاجر الذى يحميه قانون العمل
مع الاستفادة من الحد الادنى للاجر المضمون ومن كل المزايا
الاجتماعية المقررة للعمال الزراعيين +

2 - تنظيم المراعى

لا ترمى الثورة الزراعية الى ضمان التوزيع العادل للمواثى
فى السهب فحسب بل وكذلك الى رفع أهميته وانتاجبه
بتحسين نوع المراعى وضمان تجديدها المستمر +

ولا تتحقق هذه النتيجة الا اذا استخدمت التدخلات التقنية
فى اطار مجهود شامل منتظم لاستعمال الوسط الطبيعى وبالتالى
تنظيم المراعى *

وفى هذا المضمار فان الثورة الزراعية؛ تعيد بعث التقاليد
القانونية لمجتمعنا فى مجال الاستعمال الجماعى للمراعى؛
مع تنظيمها باقامة همياكل تعاونية متلائمة مع ظروف الحياة
والعمل. فى مناطق الرعى*

وهى لا تعترف بأى حق فردى فى ملكية أراضى الرعى حيث
ان كامل هذه الاراضى ومهما كان طابعها القانونى الذى اضفاه

عليها التشريع «الاستعمارى يعود الى ملكية الجماعة الوطنية

التى تعيد حق التمتع الابدى بها الي الجماعات المكونة من أولئك
الذين يعيشون من عملهم فى تربية المواثى الرعوية٠‏ اما
مسؤولية حسن استعمال المراعى فقد عهد بها الى البلديات
التى لها ضمن اطارها العام كل الامكانيات والمصالح الضرورية
للتنمية المعقولة لتربية الماشية عن طريق التعاونيات الزراعية
البلدية المتعددة الخدمات للبلدية٠‏

ان استعمال المراعى البلدية حق لكل مواطنى البلدية
ولا يشضمله تقادم, والذين تعترف لهم الثورة الزراعية بحق

الجريدة الرسمية . للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 24 جمادى الثانية عام 1395 ف

امتلاك القطيع وحدهم؛ ويتجلى هذا الحق فى الاستظهار ببطاقة
مربى. الماشية المسلمة لهم*

وينظم استعمال المراعى بشكل توزع بموجبة الثروات
التى تمثلها بالتساوى بين المربين المالكُين خاضعين للتحديد
كانوا أم لا والمستحقين للمواشثى الحاضلين على حق الاستعمال"
الجماعى لجزء من المراعى المحررة بعد سنجب القطعان التابعة
للمالكين المتغيبين والخاضعين للتحديد »+

يعتمد هذا التنظيم على تبنى مخطط تهيئة البلدية الذى
يتضمن "تقديرا لاعباء الماشية التى يمكن ان يتحملها تمل
مرعى» ومخططا لحماية أراضى الرعى وآخر للتناوب مع تحديد
الاتفاقات الجماعية المتعلقة بحق المرور ومحطات المياءه
وكذلك ان اقتضى الامر_ رخص الحرث ومشاريع الاستثمار
التى يمكن أن تبرر ببعض الاهليات الخاصة فى اراضى البلديةء
لصالح المجموعات التعاونية*

ويعرض مخطط تنظيم المراعى بالنسبة لكل بلدية من قبل
التعاونية الزراعية المتعددة الخدمات للبلدية بمساعدة
المصالح التقنية المختصة عند الاقتضاء+ وبعد تبنى همذا
المخطط تقوم هذه . التعاونية بتففيذه فى اطار بر نامج خاص
لاستثمار السهب*

ويترتب على حق الرعى بالمراعى البلدية التزام كل مربى
ممارس على احترام خطة التناوب وتحسين هذه المراعى
والدفاع عن فترات حمايتها ووقاية المنشآت المعدة للاستعمال
الجماعى والمشاركة بعمله فى انجاز وصيانة الاصلاحات*
وتنظم هذه المشاركة فى الاعمال بصفة ديمقراطية فى اطار
التعاونية الزراعية المتعددة الخدمات للبلدية وتعاونئيات
الانتاج اذا وجدت. كما يمكن أن تتم المشاركة من قبل
مجموعات الاستثمار التى تنشأ حيث تكون المراعى متدهمورة
جدا ولا يمكنها أن تتحمل حاليا الا عبثا قليلا من الماشية
واصبحت تستدعى أشغالا هامة. وفى هذه الحالة فان أجرة
أعمال الاستصلاح تكمل فى هذه الحالة دغل التربية التى
ستكون بعدئذ كافية أى عندما يأتى الاستصلاح 'بثماره* ‎١‏

وتتولى التعاونية الزراعية المتعددة الخدمات للبلدية تحت
اشراف المجلس الشعبى البلدى وبمساعدة كل مستعمل

المراعى البلدية؛ تحديد المراعى وحراستها لابعاد القطعان

غير المسموح لها والسهر على عدم حصول أى تدهور .

وعلى هذا الاساس يمكن انجاز مختلف التدخلات التقنية
المقررة من قبل الدولة وفى جزء كبير منها من قبل المربين
أنفسهم ويكون لها كامل الاثرء وعندئذ ينا تنظيم أصيل
لتربية الماشية وتوضع تحت تصرف المربين اسهامات التقدم
العلمى لتحسين نوعية وانتاجية القطعان بصفة مستمرة*

3 - تحسين ظروف المعيشة فى السهب

ان الثورة الزراعية تؤمن للمنتجين الرعويين دخلا منتظما
وكافيا : من ذلك أن منظمة لتسويق منتجاث القطعان ومعتمدة
على التعاونية الفلاحية المتعددة الخدمات للبلدية تكمل تدخلها
الثلاثاء 24 جمادى الثانية عام 1395 فى

الجريدة الرسمية للجمهودية الج

زائرية 769-00

على مستوى الانتاج بشكل تحرر مربى الماشية من الاستغلال
المسلط عليهم من قبل الوسطاء*

كما يكون لهذه المنظمة أثر انتظام الانتاج وذلك بالتسهيل
للمربين الذين باحترامهم لانظمة التربية الجذرية قد حصلوا
على منتوجات جيدة وبالمساعدة على تخفيف عبء المراعى فى
حالة الجدب٠‏ كما تتمم هذه المنظمة بجهاز للتموين يؤمن
للمربين' التزويد المنتظم_بالمواد الضرورية لتحسين التربية
وبأسعار عادية *

ومن جهة أخرى, يمكن للتعاونيات الزراعية المتعددة
الخدمات للبلدية أن تقوم ببادرة تنمية النشاطات الانتاجية
المعدة لتكملة دخل التربية. كما تكلف بعمليات تسويق مواد
الاستهلاكد بأسعار ملائمة وتحرير المربين من المضاربين وبالتالى
تسهيلا للتخل عن العادات الضارة بالنبات السهبى مثل زراعة
الحبوب التوسعية؛

وازاء هذه التدخلات الرامية الى رفع وانتظام مستوى معيشة
كامل سكان السهب ستبذل الثورة الزراعية مجهودا خاصما
لاقامة وتحسين الخدمات العمومية التى أصبحت ضرورية
نتيجة سوء التجهيز الراقع حاليا فى أغلب البنديات
الرعوية؟؛

ويشمل هذا المجهود المصالح التقنية لمساعدة التربية
ولاسيما فى فترات الجدب أو الكوارث وفى النقل ‎٠‏ كما يشمل
الخدمات الاجتماعية وبصفة خاصة المدار
السهب بانتظام عند التحرر من قيود المشاركة فى سوق
القطيع بالقطعان وكذلك المصالح الصحية ووسائل الاعلام
والتنمية الثقافية+

ان تجميع منشآت تقديم هذه الخدمات فى مراكز ذات
موقع مناسب بالنظر لاماكن الانتاج ووسائل المواصلات يمكن
من الشسسروع فى اقرار العائلات حول هذه المبانى الجماعية
حيث ان الغاية عى التوصل الى انشاء قرى حقيقية فى أقرب
وقت تسمح به تحولات ظروف الانتاج٠‏

ان الثورة الزراعية باستعمالها المدروس للوسط وبتحريرهما
لطاقات المبادرة لدى المربين ستقضى. على أسباب الارتحال
وتمكن من اقرار حالة الاقامة للمتنجين الرعويين +

وقد يبقى تنقل القطعان ضروريا فى مرحلة انتقالية. وعليه
ينبغى أن يركز النشاط على جعل اجراءات هذه التنقلات على
طابع انسانى +

ويمكن اختصار هذه المرحلة الانتقالية اينما أوجدت الثورة
الزراعية امكانية تنوع مصادر الدخل التى لا تعتمد الآن الا
على تربية الاغنام وحدها وذلك بانشاء صناعات تعاونية
لمنتوجات التربية وادخال تربيات صغيرة ودواجن جيدة
وبتامين أسواق للعمل فى الصناعات التقليدية للصسوف التى
تبرز المبقرية الفنية لمواطنى هذه" المناطق »*.

س التى سيؤمها أولاد

لا يمكن للثورة الزراعية الا على أساس مجمئل هذه
النشاطات الجديدة وعلى عدالة إلتوازن فى المبادلات بين
مختلف جهات البلاد. أن تحدث سكنا دائما وحسن. التجهيز +

وبذلك تمحى من قرى المستقبل ظاهرة الافضلية للحضر
اللااخلاقية على القوم الرحل وبالتثالى يمكن أن تستبدل ضروب
التنظيم الاجتماعى «الاضطهادى الذدى طالما يسرته ظروف حياة
الترحال وتعوض بديمقراطية حقيقية بين المنتجين المتضامنين+

انجاز الثورة الزراعية بالسهب

يقع تظبيق الثورة الزراعية بالسنهب حسب نفس المبادىء
المطبقة فى المناطق الزراعية وبالتالى حسب مبدأ وحدانية
الثورة الزراعية*

ويظل دور المجالس الشعبية البلدية الموسعة مثل التشمال
متعلقا أساسا بمراقبة الملكية واختيار المستحقين وتطبيق
قرارات الوالى مثلما هو الامر بالشمال,؛ أما مسؤوليات مختلف
الهيئات ان لم نقل طرق النشاط العملية فهى نفسها المنصوص
عليها بالامر المتضمن الثورة الزراعية*

ويعتمد تحقيق الثورة الزراعية هنا وهناك على الملشاركة
الواعية والنشيطة للمستفيدين فى المستقبل والمنظمة للقيام
بمسؤولياتهم داخل الاتحاد الوطنى للفلاحين الجزائريين؛
ويظل الهدف عنا وهناك هو بروز انسبان جديد محرر من
الاستغلال وقادر عل تحمل مسؤولياته للقيام بالبناء الجماعى
لمستقبل أفضل, وكذلك وبالنظر لمميزات المعيشة فى السهب
والاهمية الحتمية الى يكتسيها تدخل الدولة للتنمية فان بعض
الهيئات تجد دوزها يترايذ ويمكن أن تنشاً آنذاك مؤسسات
نوعية؛

- استراتيجية الثورة الزراعية فى السهب

ان الثورة الزراعية ترمى الى"اجراء تحويل شامل فى السهب
وتغيير علاقات الانتاج المرتكزة على تحسين ظروف الانتاج ولا
يمكن القيام بهذا التحسين الا فى اطار علاقات اجتماعية جديدة»
ولا تبرز هذه العلاقات وتتوطد الا اذا عرفت ظروف معيشة
المواطنين تحولات عميقة؛ فينبغى اذن أن تكون التدخلات
المقررة لهذه المستويات الثلاثة. العناصر المدمجة لسياسة
واحدة شاملة تطبق بصفة منظمة ومنسقة + ا

واذا تضمنت هذه السياسة نشاطات عاجلة تتعلق بملكية
المراشى فهى فى الواقع عمل طويل النفس؛ حيث أن طريقة وضع
حد لتدهور الموارد الطبيعية. ثم تحسين قدرات الانتاج فى
الوسط السهبى تتطلب حتما وقتا بطيئا وتخضع علاوة على
ذلك الى التقلبات المناخية؛ ولا يمكن أن تصبح هلاه الطريقة
نهائية وجماعية الا عل أساس الابحاث والتجارب العلمية
التى بدورها تتطلب آجالا قبل أن تستعمل نتائجها على صعيد
واسع.؛ كما أنها تتطلب وسائل مادية وتقنية وبسرية ضخمة لا
يمكن توفيرها وجعلها عملية تماما الا بعد فترة ماويلة نسبيا
من التجربة والتكوين+ وأخيراء ان تحويل أسس الحياة
770

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎١‏ الثلاثاء 24 جمادى الثانية عام 1395 ىف

‏الاجتماعية بدورها لا يمكن أن تكون فورية ولا تحصل نهائيا
الا بعد التنظيم الديمقراطى الناجع لاغلب المربين وافادة
النشاطات العديدة من التكوين وتحسين ظروف المعيشة
خلال عدة سنوات*

‏فينبغى اذن على الثورة الزراعية بناء هيكل منسجم على
أساس المكتسبات الاولى التى تسهل الاعمال البعيدة المدى
وهى تدعم بدورها المنجزات السابقة واعداد التحولات
الجديدة٠‏ انها تعتمد بصفة مستمرة وتنمى الوعى السياسى
للرعاة وصغار المربين المنظمين الذين هم وحدهم
يستطيعون اشراك قوة ارادتهم فى التغيير مع المعرفة الدقيقة
للضغوط على الحياة بالسهوب+ وان مشاركتهم العملية فى
البت على جميع المراحل هى التى تضمن تكيف النسق مع
المشاكل وان البرامج لست مهددة باتباع طريق البيروقراطية
العقيمة أو التقنية المستحيلة التحقيق +

‏2- سير الثورة الزراعية
ان تسلسل التدخلات لا يأخذ كامل أهميته الا فى الاطار
البلدى وعندما تكون مشاركة المعنيين مباشرة تماما *

‏ويبقى على البلديات بمالها من مجالس شعبية بلدية موسعة
لتشمل على الخصوص الممثلين الحقيقيين للرعاة وصغار
المربين أن تؤمن الاتجاز الكامل للاحكام المتعلقة بملكية المواشى
والمنح٠‏ وبما أن مشاكل التربية وتحسين ظطروف الحياة
بالوسط الرعوى تخص كافة مواطنى بلديات السهوبء
فللبلديات أيضا دور أساسى ودائم فى تنظيم تسيير واصتعمال
الاملاك المتستركة المكونة من أراضى البور وتهيئتهاء وعليها
بصفة خاصة السهر على احترام نظام استثمار الوسط والعمل
على ديمقراطية تطبيق قرارات حمابة النبات وموسمية
المراعى وحفظ وتطوير التراث البلدى٠‏ وأخيرا عليها اعداد
مخططات تنمية وتجهيز بلدى تجسد احتياجات كامل المواطنين
وتمكن من تطبيق المبادىء المقررة فى الثورة الزراعية سواء
لتهيئة المراعى أو لانشاء نشاطات مكملة للتربية والمصابح
العمومية المدعوة لتسهيل اقرار الرحل بصفة معقولة .©

‏وهكذا فان دور البلديات بمساعدة الدولة ماليا وتقنيا
لانجاز تحولها الخاص سيكون دورا حاسما حال انطلاق
الثورة الزراعية ويظل يتعمق شيئًا فشيئا مع .استمرار تجسد
التقدم الاقتصادى والاجتماعى, مؤيدة في هذا المجهود من قبل
منتخبي الولايات الذين بفضل التقسيم الجديد للولايات
المطبق أخيرا سيكونون فى الولايات الواقعة بالسهب احسن
من غيرهم للانعكاف على مشساكل تلك المناطق ‎٠‏

‏2- تنظيم الانتاج

‏لقد اثبتت التجربة أن الاستعمال الجماعى للمراعى يكون
شكلا راقيا لتسبيير هو أبعد من أن يحد المبادرة الفريدة
لملمربين بل على العكس يدعم وعيهم للوسط ولمصالخهم
الجماعية؛

‏لايمكن فى الوسط الرعوى لاى نشاط لتحسين ظطسروف
وجود المنتجين أن يكون فعالا الا اذا كان جماعيا يرتكز عسل
تضامن مجموع المعنيين والا فان الكفاح ضد الظطروف
الطبيعية وما خلفه الاستعمار يكون مآله الفشلل ‎٠‏

‏غير أن هذا التنظيم الجماغى يجب أن يكون ديمقراطيا عادلا
وباستطاعته أن يمنع نهائيا بعث الاضطهاد والبحث عن الفائدة
الفردية والذدى يمكنه أن إيضصمن النطور المتماسك للافراد فى
كرامة العمل المتجددة»+

‏من أجل هذا فان الثورة الزراعية ترتكز فى السهب كما فى
المناطق الزراعية على التعاونيات المختلفة الانواع*

‏سيكون للمربين "حرية اختيار نوع التعاونية التى
سينتشؤونها من التجمع البسيط حيثت تكون الراعى
والتجهيزات الجماعية فقط مشتركة حتى التعاونيات ذات
الشكل المتطور حيث يكون نمو الرفاهية أشد ارتباطا من
استعمال التقدم التقنى وبمستوى التكثيف من استعمال
الكفاءات الفردية فى استعمال الوضعيات الموجودة*+

‏وينظم المنتجون المشستركون فى كل التعاوئيات عملهم
بحرية ويسنتعملون وسائل الانتاج ويكون الانتاج تحت
تصرفهم شريطة الا ينقص الرأسمال الممنوح مبدثيا ‎٠‏

‏ان التعاونيات المنظمة فى الاولوية لصالح مستحقى الماشية
لا يمكن ان تكون مخصصة لهم؛ حيث أن الثورة الزراعية
بتجديد كرامة العمل تضع شروط توسيع تنظيم العمل دون
فرضن الانتماء للتعاونيات المنشأة على ذلك الشكل +

‏سيستفيد مالكو الماشية المحددة شريطة أن يستغلوما
بصفة مباشرة وشخصية حسب الامر المتضمن الثورة الزراعية
من الاستعمال الجماعى للمراعى وبالتالى وفى اطار التنظيم
البلدى ومن خلال انتمائهم للتعاونية الزراعية المتعددة الخدمات
للبلذية من فوائد تطبيق الثورة الزراعية فى الوستعذ الرعوى*

‏أما بالنسبة للمربين المتوسطين فيسكون لهم الخيار بين
الانتماء لمجموعات أو تعاونيات الانتاج ووفسية تشابه وضعية
المربين الذين حدد قطيعهم *

‏وفى كل الاحوال فان الماشية ستكون مملوكة بصورة
فردية ومع ذلك سيحدد جق ملكية المستحقين فيما يخص
الماشية الممنوحة باجبارية المحافظة على الرأسمسال الذى
يكونون قد استفادوا منه وذلك بالمحافظة على قوام الحيوانات
المنتجة على المستوى الاول كحد أدنىء اذن عن طريق تعويض
الحيوانات المسنة بانتظام*

‏وفى هذا الاطار فان نتساط التربية الذي يقتضي من الانسان
انتسابا حساسا وكاملا في عمله. يمكنه من الاستفادة في نفس
الوقت من المبادرات الفردية والتضامن الجماعي الذي يمكن أن
يعوض عند الاقتضاء بالتضامن الوطني ‎٠‏
الثلاثاء 24 جمادى الثانية عام 1395

3 ب البرنامج الخاص لتنمية السهب .:

ان الثورة الزراعية فى الوسط الرعوى تعنى بذلك أيضا
أنها البرنامج الخاص للتهيئة والاستثمار. وهذا يعنى انجاز
الإستعمال الافضل للمراعى واعادة وضع التوازن البيولوجى
الحتى بين النبات والحيؤانء واعادة تقييم التربية والبساط
النباتى والقضاء على مسببات تدهور المراعى حاليا وبالتالى
اخطارز تحويل المراعى الى صحراءء تلك مى أهذاف التورة
الزراعية٠‏

تشمل سياسة المحافظة. تقنيات حماية الاراضى
واستصلاحها والتشجير وتحنين المراعى بواسطة اعادة
الغطاء اء النباتى واثرائه وخلق محطات مياه موزعة توزيما جيدا
معتمدة فى ذلك عل «السد الاخضر» ذلك الاتجاز الضخم الذى
جئدنت من أجله طاقات شباب البلاد كلها لفائدة انتاج السهب
وللى 4

ومن ناحية أخرى فان آثار سنوات الجدب ستخفف بواسطة
مستودعات القرط التى تخفظ خلال سنوات اليسر وبصيانة
مخزونات القرطء

ومن ناحية فان آثار سنوات الجدب ستخفف بواسطة
الجراءات انتقالية لمكافحة الكوارث الزعونة للمحافطة عللى
الاقل على الرأسمال المشكل من الحيوانات الينتجة*

ويرمى الهدف فى المنطقة المجاورة للسهب التى دمرتها
زراعة الحبوب العقيمة؛ الى ترقية زراعات القرط أو المراعى
المزروعة وأنظمة الانتاج التى تربط بين الفلاحة والتربية٠‏

سيوجه برنامج التنمية كذلك الى الماشية المزباة بطريقة
عتيقة والتى ظلت على هامس التقدم العلمى حيث أنهما فى
مجموعها مشكلة من حيوانات ذات تناسل بعلىء وشكل ناقص
غالبا وفاسد وذات مودودية ضعيعة جدا من حيث اللحوم *

غير أن الصفات الكامنة لاصناف أغنامنا هى استثنائية.
حي انا تكسم بتكيف جد مع الوط ري الي
الأحتياجات فيما يتعلق باللحوم والحليب والصوف والجلود+٠‏

ولهذا فلابد أن يتضمن البر نامج اجراءات ترمى الى التعرف
على الاصناف الكبرى “للاغنام الجرائرية وتحديد خصانصها
ومناطق انتشارها ووسائل تحسينهاء؛ انم نوز هذه الاصناف
على تعاونيات الت الوسائن
العلمية الا كثر دفة انطلاقا من الماشية المنتفاة بواسيلة مجموعة
من الكباشش معدة للتناسل كما يتضمن البرنامه الحماية الفعلية
من الامراض
اساسى ‎٠‏

ربية هنذ تشكاها وذلك باللجرء الى

الغسمية المننشرة ودلك وضع نظام وقانى

وترتكز مجموعة عناصر هذا ‎١‏ ابحاث علممة
منهحية ودقيفة قصد تطبيقيا على

وامكانيات تحسينها وطرق استعمال

لبر تاطمح على
1 أ
المساكل الواقعية الدسهب

المراعي و كذلك دراسة

الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية

771ص

الاصناف الغنمية والتغذية والسقى وطرق سير القطيع بصفة
عامة. :

4 - التعاونيات الزراعية المتعددة الخدمات للبلدية فى

السهب

تعتمد الثورة الزراعية فى السهب أساسا على التعاونيات
الزراعية المتعددة الخدمات للبلدية. فى حالة ما اذا كانت
التجهيزات الضرورية للمناطق الرعوية على العموم ذات بعد
يتعدى امكانيات المربى أو مجموعة تعاونية للمربين وهى من
ناحية أخرى اداة تنفيذ للبلدية فى مهمة التنظيم ومراقبة
استعمال المراعى وضمان الادخال المستمر للتقدم التقنى فى
البلدية* لذلك يجب أن لعمل بصورة ديمقراطية دون أن تحل
مستديما لمشاكل المنتجين المحسوسة وفى المناطق الرعوية
فان بعض المهام المسندة من الثورة الزراعية للتعاونيسات

٠ ‏الزراعية المتعددة الخدمات للبلدية. لها محتوى نوعى‎ ١

وهكذا فهى بمساعدة المصالح التقنية المتخصصة مسؤولة
عن وضع واحترام قواعد الاستعمال السليم لمراعى البلدية
وتتدخل كلك للتحقق من أن القطعان المتواجدة على مذ
المراعى يمتلكها فعلا مربون من البلدية مرخصن لهم بالرعى
ولا يتعدي تغداد قطعانهم الحدود المقررة*

ومن ناحية أخرى فانها تضمن انشاء وتسيير المخازد
الضرورية للاحتياط من الكوارث الرعوية و كذلك توزريع
مساعدة الدولة عندما تكون ضرورية»+

ومن بين الخدمات المقدمة لاعضائها توجد فى الاولوريبة
تلك التى ترمى الى تحسين تربية المواثى ومن بين أعمها
العلاجات البيطريه اختيار رؤوس الغنم وانشاء وتسشيير
وصيانة محطات الماء الرعوية*

وتضم نظام تسويق للماشية ولمنتوحاتها التى تمن
دخلا عاديا للمنتج مع تسهيل احترام قواعد السير الحسن
لتقطيع بواسطة أسعار تفاضلية»

وأخيرا فانها تضمن التمويل" الرخيص والمنتظم لعائلات
المنتمين اليها فيما بتعلق بمواد الاستهلاك الاساسية ويحب

طات من كل نوع
تكميلية التربية المواثى
المباشرين لذلك شخصيا ا حسب مفهوم

أن تبدى على وجه الخصوص حيوية لبعث نشا
قد تتأتى منها استخدامات وادخال
المربين
الثورة ‏ الزراعية أن يطلبوا الاستفادة من خدمات التعاونية ‎٠.‏
‏تربية مواشيهم ولكنه ومقابل المزابا التى دجنونها
م ذلك يلتزمون بانتمالهم الى استعمال كل الخدمات
الموجودة فى تعاونياتهم بما فى ذلك تسويق الماشية؟

ويحق لكل

ان التعاونية الزراعية المتعددة الخدمات للبلدية والمسيرة
طرف المنتمين اليها تنتبر نقطة التفاء

احتياجات المنتجين والاعوان المكافين بتقديم العون والقروض

ديمقراطيا من

أوامكانيات الدولة, لذلك يجب أن تصبح نقطة الاشما
2 با أن نصيج ع
772

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 24 جمادى الثانية. عام 1395 ه:

للتحويلات التقنية ومكان تنظيم القطيم وسوق الماشيسة
والمركز الذى تبدأ انطلاقا منه تغيرات العلاقات الاجتماعية
على صعيد البلدية بكاملها وهذا على أساس نجاح جماعات
المنتجين٠‏

تعتبر التعاونيات الزراعية المتعددة الخدمات للبلديبية
فى المعركة. من أجل تقدم السهب؛ القلعة الحصينة التى انما
نصبت لتقوم باطلاق الاعمال الاولى والتوسع المستمر لنوعية
وشمولية تأثيرها كى تصبح قواعد اعادة البناء . الاقتصادى
لهذه المساحات الشاسعة غير المنظمة حاليا٠‏ ان امميتها
كبيرة حتى ان جهود التنظيمات السياسية ومنها على وجه
الخصوص الاتحاد الوطنى للفلاحين الجزائريبين يجب أن
تنصب على تجسيد تسييرها .الديمقراطى حتى يستطيع
قشاطها أن يجتاز الفعالية الفنية والاقتصادية ليستطيبع
المساعدة على التحول الشامل للمجتمع الرعوى ‎.٠*‏

خلاصمة

ان الثورة الزراعية. بتطبيقها على السهبء لاتعنى مجرد
التوزيع العادل للقطيع لفائدة كل من يعيش منه أو من سيعيش
منه, بوضعها التنظيم الفعال والديمقراطى للمربين المباشرين»
فهى تحدث الشروط الضرورية لتعبثة طاقاتهم لانجاز تهيئات
المراعى وتحسين القطعان' التى تؤدى الى زيادة الانتاج وذلك
بمساعدة الدولة*:

وسيتجسد تحسين. الانتاج الناجم عن جهود المنتجين
وتدخل الدولة فى نفس الوقت برفع مستوى وظروف معيشة
سكان السهب وبتموئيل أفضل لجميغ انحاء البلاد*

ان التنظيم , على المدى الطويل للمؤارد الرعوية وتدابير
المساعدة المباشرة التى يمكن أن تبدو ضرورية فى السنوات
المقبلة فى حالة الجدبء ستسمح بالتخفيف ثم بالقضاء على
الضغوط التى أجبرت الرعاة على التنقلات المستمرة والطويلة
حتى الآن *

ان وضع شبكات المصالح الاقتصادية والاجتماعية والثقافية
المنسقة يمكن على هذا الإساس أن ينجم عنها احداث مراكز
حياة يكون توطين طين الرحل حولها واقعا ايجابيا وعاملا للتطور
الفردى والجماعى ‎٠‏

وهكذا وبعد أن قضت الثورة الزراعية على الظلم واستغلال
الانسان للانسان فى السهب وبعد أن يسرت بعث قدرات

| الانتاج فى هذا الوسط الطبيعى؛ فانها تنتهى الى القضاء على

عدم المساواة الحاصل نين سكان المناطق الغنيّة والرعاة
المحكوم عليهم بالتنقل والعزلة للبحث عن وسائل اقتياتهم*
ان المواطنين الذين يعيشون فى السهب سيكونون آنذاك
مساوين فعلا لاخوانهم فى الشمال وليس على . صعيد مجرد
الحقوق القانونية فحسب٠‏
ان هذا الانجاز للثورة والاشتراكية هو الذى يسير اليوم
دخول الثورة الزراعية حيز التنفيذ فى المناطق الرعوية».

شوانين واواَِرٌ

امسر دقم 75 - 43 مؤرخ. فى 7 جمادى الثانية عام 1395
الموافق 17 يونيو سنة 1975 يتضمن قانون الرعى
باسم الشعب

ان رئيس الحكومة ‎٠‏ رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقربير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى»

وبمقتضى الامرين رقم 065 183 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 1 ربيع الاول عام 1355 الموافق 10 يوليو سنة 1063 و 18
جمادى الاولى عام 1300 الموامق 21 يوليو سنة 1070 والمتضمئين
تأسيشس الحكومة .

وبمقتضى ميثاق النورة الزراعية.

وبمقتضى الامر رقم 71 73 المؤردج فى 20 رمضان عام
7 الموافق 5 نومير اسنة 1071 والمنضمن الثررة الزراعية.

- وبمقتضى الامر رقم 72 - 23 المؤرخ فى 25 ربيع. التانى

عام 1392 الموافق 7 يونيرو سنة 1972 والمتضمن الغاء وتعويض

الامر رقم.67 - 256 المؤرخ فى 73 شعبان"عام 1387 المؤافق 176
نوفمبر سنة 1967 المعدل والامر رقم 70 72 المؤرخ فى 3
رمضان عام 1390 الموافق 2 نوفمبر سنبة 1970 والمتعلقين
بالقانون الاساسى العام للتعاو يات والتنظيم السابق لانشاء
التعاونيات فى الفلاحة؛

وبمقتضى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7 شوال عام
6 الوافق 18 يناير سئة 1967 والمتضمن القانون البلدى,

- وبمقتضى الاهر رقم 8 - 69 المؤرخ فى 22 ذى الحخة
عام 1387 الموافق 21 مارس سنة 1968 والمتضمن تحديد كبلْفيات
١نشاء‏ وتنظيم المندوبيات المكلفة باستثمار المسساحات
الكبيرة. ّ

- وبمقتضى الآمر رقم 69 - 38 المؤرخ فى 7 ربيع الثانى عام ‎٠‏
‏139 الموافق 23 مابو سنة 1960 والمتضمن قانون الولاية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 72 106 المؤرخ فى 25 ربيع
الثانى عام 1392 الموافق 7 ينيو سنة 1972 والمتضمن القانون
الاساسى للتعاون الزراعى؛
الثلاثاء 24 جمادى الثانية عام 1395 ف

- وبمقتضى المرسوم رقم 72 - 107 اللمؤرخ فى 25 ربيع
الثانى عام 1392 الموافق 7 يونيو سنة 1972 والمتعلق بالهيئات
المكلفة بانجاز المهام المؤقتة للثورة الزراعية على مستوى
الولاإية. ا

- وبمقتضى المرسوم رقم 2 - 108 المؤرخ فى 5 دبيع
الثانى عام 1392 الموافق 7 .يوني سنة 1972 والمتعلق بالهيئات
المكلفة بانجاز المهام المؤقتة للثورة الزراعية على مستوى
البلدية.

وبمقتضى المرسوم رقم 72 150 المؤرخ فى 16 جمادى
الثانية عام 1392 الموافق 27 يوليو سنة 1972 والمتضمن القانون
الاساسى النموذجى للمجموعة التعاونية التحضيرية للانتثمار»

وبمقتضى المرسوم رقم 72 - 155 المؤرخ فى 16 جمادى
الثانية عام 1392 الموافق 27 .يوليو سنة 1972 والمتضمن القانون
الاساسى النموذجى للتعاونية الزراعية للخدمات الاختصاصية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 72 - 156 المؤرخ فى 16 جمادى
الثانية عام 1392 الموافق 27 يوليو سئة 1972 والمتضمن القانون
الاساسى النموذجى للتعاونية الزراعية البلدرية المتعددة
الخدمات»

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

يأمر بمايلى : :

الباب الاول

أحكام عامة
الفصل الاول 2

المبادىء

المادة الاولى : تعد ملكا للدولة. أراضى البور الواقعة فى
المناطق السهبية والمحددة فى المادتين و9 و 120 أدنام +

ولهذا الغرض؛ء تلحق هذه الاراضى بالصندوق الوطنى

للثورة الزراعية*
المادة 2 : تعود الماشية لمن يقوم بتربيتها ويعيش مباشرة
نياء

وان حق استعمال أراضى البور مخصص لمربى الماشية
المالكين والمستغلين مباشرة وشخصيا قطعانهم وكذلك
للمستحقين فى الثورة الزراعية بعنوان هذا الامر *

اماد 3 : تسحب صفة مربى الماشية والحقوق الناتجة عنها
من المالكين الذين لا يستغلون قطعانهم مباشرة وشخصياء+

المادة 4 تحدد الماشية فى جميع مناطق تطبيق هذا الامر
بشكل لا يمكن فيه أن تتجاوز قدرة عمل المربى وعائلته٠‏

المادة 5 : يلغى نظام ال «العزالة» فى جميع أشكاله٠‏

وتنقضى بحكم القانون كامل الديون المبرمة تحت أى شكل
كان. من طرف «العزال» تجاه مالك الماشية في اطار العقد الذى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

273

المادة 6 : بعد «عزالا» بمفهوم هذا الامرءكل راع بيسوقماشية
لحساب الغير سواء كان مع المساهمة فى نفقات الاستغلال أو
بدونهاء وذلك فى اطار عقد مبرم بأية صورة كانت ويستوفى
أجره تحت شكل أتاوة نقدبة أو عينية وبنسبة انتاج الماشية
أو الارباح الناتجة من ذلك +

المادة 7: يستفيد الرعاة وصغار المربين من تخصيص الماشية
فى اطار أحكام هذا الامرء ولهذا الغرضء فان الدولة تتولى
توفر الموارد المالية اللازمة لشراء تلك الماشية٠+‏

المادة 8 : تحدد الدولة سياسة التسويق والتجهيز
والاستثمار فى المناطق السهبية وتضع الهياكل وتتولى توفي
الوسائل فى مادة الانتاج*

الفصل الثانى
مناطق التطبيةٍ

المادة 9 : تتكون مختلف المناطق السهبية التى هى
موضوع أحكام هذا الامرء ممايلى :

‎١‏ المنطقة الزراعية التابعة للسهب والمسماة «المنطقة
السفلى شبه القاحلة» والداخلة بين خطوط التماطر 300 و
400 هم

‏ب منطقة السهب الشمالى المسماة «المنطقة القاحلة العليا
ذات التأثير التلى والداخلة بين خطوط التماطر 200 و
0 مم

‏ج ‏ منطقة السهب الجنوبى المسماة «المنطقة القاحلة
السفلى ذات التأثير الصحراوى» والداخلة بين خطوط التماطر
200 و 300 مم ا ْ

‏د - منطقة البور الواقعة قرب الصحراء والمسماة «منطقة
الضايات القاحلة والسفى» الواقعة بحت خط التماطر 200 مم *

‏وتعين حدود هذه المناطق بموجب مرسوم»”

‏المادة 10 : تعد أراض بورء مجموع المراعى الطبيعية الواقعة
فى المناطق السهبية والمحددة فى المادة و أعلاه.؛ باستثاء
الاراضى التى كانت لتاريخ نشر هذا الامر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. موضوع
استثمار مستقرء سواء كان بفعل أوضاع البيئة الطبيعية
المناسبة أو من جراء الانشاءات التى تمكن من الرى الموسمى
أو الدائم *

‏الفصسل الثالث
المالكون غير المستغلين وتحديد الماشية

‏المادة 11 : لا يجوز حيازة ماشية الغنم أو الماعز بملكية تامة
فى جميع المناطق التى يسرى عليها هذا الامرء الا للاشخاص
الذين يقومون باستغلالها مباشرة وشخصيا حسب مفهوم المادة
0 من الامر رقم 73-71 المؤرخ في 20 رمضان عام 197:7 الموافق
8 نوفمبر سنة 1971 والمتضمن الثورة الزراعيتة. مع مراعاة
774

أحكام المادة 14 أدنان والاستثناءات المنصوص عليها فى الفصل
الرابع من هذا الباب*

اماد 12 : تحدد ماشية الغتم أو الماعزء فى جميع المناطق
التى _يسرى عليها هذا الامرء والتي يحوزها بملكية تامة
الاشخاص الذين يستغلونها مباشرة وشخصياء بشكل .يكون
فيه الحد الادنى من دخل عائلة متوسطة تعيش فقط من
استغلالهاء مساويا بتاريخ نشر هذا الامر لعشرة آلاف دينار +

المادة 13 : يكون الحد الاقصى لعدد الماشية فى جميع
المناطق التى يسرى عليها هذا الامرء والمرخحص لصاحب
العائلة فى حيازته بملكية تامة عندما تكون له صفة المالك
والمربى المستغل مباشرة وشخصياء مساويا للعدد المرخص
به فى البلدية المعنيةء مع زيادة عذد الماشية الجائز منحها
فى نفس البلدية بعدد المرات المطابقة لعدد الاولاد المكفولين
من صاحب العائلة. على الا يتجاوز هذا العدد 150 7 من الحد
الاتصى للعدد المذكور »+

المادة 14 : يتعين عل الالكين غير المستغلين مباشرة
وشخصييا والمشار اليهم فى المادة 11 أعلاءء وكذلك المربين
المستغلين مباشرة وشخصيا والذين كان قطيعهم موضوع
التحديد بعنوان المادة 12, أن يتخلوا عن القطيع أو الفائض
تبعا لكل حالة+

ولهذا الفرض فانه يجوز لهم تسويق قطعانهم*
المادة 15 : لا تسرى أحكام المادة :1 أعلاه على المالكين غير
المستغلين والذين يحوزون ماشية غنم أو ماعز لا تتجاوّز عشرة

رؤوس *
الفصل الرابع
الاستثناءات من مبدا سحب صفة المربى عن المالكين غر
المستغلين

المادة 16 : ان الماشية التى «يحوزها المربون غير المستغلين
والمستفيدين بصفة دائمة أو مؤقنة من الاستثناءات المنصوص
عليها فى هذا الفصل. تبقى خاضعة للاحكام المتعلقة بالتحديد
الوارد فى الفصل الال أ أعلاه *
‎١‏ الاستثناءات العامة
المادة 17 : لا يعد مطلقا مربين غير مستغلين بمفهوم هذا
الامر :
المالكون المربون الذين تزيد أعمارهم عن ستين عاما
بتاريخ نشر هذا الامر فى الجزيدة الرسمية للجميورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
‎١‏ أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لخبية
التحريرالوطتى والمسترح بعجرهم الدائم بنسبة 00 /عل
الاقل من جراء مشاركتهم فى حرب التحرير الوطنىء

أرامل الشهداء اللواتى لم يتزوجن مرة ثانية»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 24 جمادى الثانية عام 1395 ي

أصول وفروع الشهداء من الدرجة الاولى من خط الاصول
. المباشسزء
_ الاتخاص المصابون بعجز بدئى دالم بمقدار 60 /. على
الاقل وثابت قانوناء
- القصر لحين بلوغهم سن الرشد المدنى:"
وعندما تحوز هذه الاصناف من الاشخاص نفسها حقوقهم
فى ماشية على الشنياع؛ فلا تسرى أحكام هذه المادة الا على
حصصضهم *
ب - الاستثناءات الخاصة

‎٠‏ المادة 18 : يوقت تطبيق أحكام الامر المتعلقة بالمربين غير
المستغلين بالنسبة. لكل مالك يعترف بانه غالب موقتا وذلك
خلال مدة غيايه* .

‏يعد بحكم الغائب مؤقة

‏كل مرب هاجر بصفته عاملا الى البلاد الاجنبية؛

‏بيد أن المزبى الذى”يملك ماشية يمكن أن توفر له موارد
كافية لمعيشته ويكون عددها زائدا عن العدد المرخص بمنحه»
ثم اجر بصفته عاملا الى البلاد الاجنبية؛ يتعغين عليه استئثتاف
استغلال ماشيته فى مهلة سنتين * وعند انقضاء هذه المهلة بعد
مربيا غير مستغل +

‏ب - كل مرب جند فى اطار الخدمة الوطنية؛

‏المادة 19 :

‏ج - كل مرب يسرى عليه فقدان الاهلية القانونية المؤقتة
ويحول ذلك دون قيامه باستغلال ماشيته مباشرة وشخصياء

‏د ب كل مرب يقدم الاثبات بأنه في حالة عجز بدنى مؤقت

‏[ يحول دون استغلاله مباشرة وشخصيا حسب مفهوم هذا الامر

‏المادة 20 : كل مرب يتمسك بأحكام المادة السابقة بقصد
اعتباره غائبا مؤقتاء ملزم بأن يصرح أو بأن يعمل على التصريح
عن ماشيته الى المجلس الشعبى البلدى لكان الماشية؛ء وذلك
خلال السنة التى تلى نشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الدبمقراطية الشعبية والا سقطت صفته
كمرب بعد اثبات الترك بناء على تحفيق مسبق *

‏المادة 21 : يتعين على كل مالك مرب ومعترف بغيابه مؤقتاء
أن يعيد باسغلال ماشيتة :

‎١‏ اما الى قريب أو شخص من الغير ساكن فى البلدية التى
تكون الماشية تابعة لهاء بشرط أن يقوم هذا الاخير باستغلالها
مباشرة وشخصيا السب مفهوم هذا الامر وبان يكون فضلا عن
ذلك حائزا لصفة راع أو مرب صغير»

‏با واماء الى مجموعة تعاونية تخضيرية أو أية تعاونية
للمستفيدين خاصة بتربية المواشي وقائمة فى نراب نفس

‏البلدية *
الثلاثاء 24 جمادى الثانية عام 1395 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

775ص

وان الماشية التى يكون قد عهد باستغلالها الى الغير بعوض
أو مجاناء تكون موضوع تصريح لدى مصالج المجلس الشعبي
البلدى للبلدية التى تكون الماشية تابعة لهاء

المادة 22 : يتعين على كل مرب معترف: بغيابه مؤقتاء ان
.يستاأنف استغلال ماشيته مباشرة وشخصيا حسب مفهوم هذا
الامرء ولك فى السنة التى تلى نهاية غيابه. والا عد مربيا غير
مستغل * ا

المادة 23 : لا يعد مربيا غير مستغل حسب مفهوم هذا الامرء
كل امرأة تحوز حقا بالملكية على ماشية وعلى استغلالها ويقوم
زوجها مقامها فى ذلك, أو عندما تكون متزوجة, يقوم مقامها
أحد أصولها المباشرين أو أحد اخوتها أو أحد أعمامها ‎٠‏

وعندما يكون الشخص المكلف عن طريق الحلول محل آخر
باستغلال الماشية المعنية. هو الزوج؛, فان هذا الاخير ملزم
بالقيام بالاستغلال مباشرة وشخصيا حسب مفهوم هذا الامرء
والا عد مربيا غير مستغل *

وعندما تكون المرأة الحائزة لحق الملكية غير متزوجة. |

يتعين عليها أن تختار من بين الاقرباء المغنار اليهم فى الفقرة
الاولى من هذه المادة, القريب الذى يجب عليه أن يقوم باستغلال
هذه الماشية مباشرة وشخصيا والا سقط حقها من صفة المالك
المربى * ٍ

المادة 24 : يعد مربيا غير مستغل حسب مفهوم هذا الامرء كل
امرأة تحوز حق الملكية على ماشية وتقيم مقامها لاستغلال
هذه الماشية أى شخص من أحد الاشخاص الذين يمع
بالاستعانة بهم بموجب الفقرة الاولى من المادة السابقة*

بيد أن المرأة التى تتلقى ماشية عن طريق الارث لا تعد
مالكا غير مستغل, شريطة أن تقدم الاثبات بأن مواردها تنجم
أساسا من حقها فى تلك الماشية, جتى ولو كان الاستغلال
لهذه الماشية .عن طريق الحلول قد عهد به الى كل شخص من
غير الاشخاص الذين يسمح بالاستعانة بهم بموجب الفقرة الاولى
من المادة السابقة*+

المادة 25 : ان استغلال كل ماشية عن طريق الحلول
ومملوكة لقاصر عدا القاصر غير المرشذء مسموح به لغاية
سن الرشد المدنى ‎٠‏

ويعهد بالاستغلال على وجه الاولوية وباستثناء كل شخص
آخرء اما الى أحد الاصول المباشرين لذلك القاصر واما الى أحد
اخوته واما الى أحد أعمامه ؤالا فالى أحد اخواله+ -

المادة 26 : اذا لم يكن للقاصر أقارب ممن جرى تعدادهم فى
الفقرة الثانية من المادة السابقة , يعهد باستفلال الماشية
المعنية عن طريق الحلول الى وصى يختازة الموثق ‎<٠‏ :

وفى هذه الحالة يؤهل الوصى باستغلال الماشية بنفسه
مباشرة وشخصيا حسب مفهوم هذا الامر+

المادة 27 : كل قاصر بحوز حقا فى الملكية على ماشية, يتعين
عليه خلال مهلة سنة واحدة من تاريخ بلوغمه أن يقوم

بالاستغلال المباشر والشخصى حسب مفهوم هذا الامر والا
عد مربيا غير مستغل *
الفصل الخامس
منج الماشية
المادة 28 : ان عدد الماشيّة من غنم وماعز الممنوحة فى كل
بلدية واقعة فى منطقة الرعى؛ بعنوان الثورة الزراعية. يجرى
تحديده بشكل .يكون فيه الحد الادنى من دخل عائلة متوسطة
تعيش فقط من استغلال هذه الماشية مساويا بتاريخ نشر هذا
الامر لثلاثة آلاف وخمسمائة دينار*

المادة 29 : ان منح الماشية مجانى وفردى؛ بيد أنه يتعين
على مستحقى الماشية انشناء تعاونيات لتربية الماشية والتى
منحت لها أراضى البور الجماعية*
المادة 30 : كل مستحق لماشية من الغتم أو الماعز بعنوان
النورة الزراعية يجب أن تتوفر فيه جملة الشروط التالية :
- أن يكون جزائرى الجنسية؛
أن يكون متمتعا بحقوقه المدنية؛
ألا يكون اختار موقفا مخلا بالكرامة خلال حرب التحرير
الوطنى.
تب أن يكون بالغا فى تاريخ المنح»
أن يكون قادرا على القيام ننشاطات تربية الماشية؛
أن تكون مهنته الرعىء '
- ألا يكون لديه أي مورد دخل دائم خارجا عن نشاطاته
المهنية فى تربية الماضيةء
ألا يكون مالكا لماشية أو حائزا ماشية نيقل عددها عن الحد
المعين فى المادة 28 أعلام +
ويتعين على كل عرب صغير مستفيد ,من منح الماشينة أن
ينتسب لتعاونية تربية الماشية* :

المادة 31 : يجرى اختبار المستحقين. فى جميع مناطق تطبيق
هذا الأمرء من بين أصناف الاشخاص المذكورين بعد وحسب
ترتنيب الاولوية :

‎٠‏ الرعاة الذين يسوقون قطيعا لحساب ملاكين ملزمين
بالتخلى عن ماشيتهم بعنوان المادة 14 أعلاه. وممن لهم صفة
مأجور دائم أو موسميى «عزال» أو مسيرين شركاء فى انتاج
الماشية بموجب عقود مبرمة من أى نوع كانتء

‏ب - المجاهدون القائمون بتربية الماشية وأولاد الشهداء
المربون دون قطيع والذين لم يستفيدوا من جهة أخرى من أى
' تدبير فى اعادة الترتيبء

‏ج - الرعاة الذين ليس لديهم قطيع وصغار المربين الحانزون
قطيعا يكون عدده أدنى من العدد المحبدد فى المادة 30 أعلام.
ولاسيما الالتزام في الانتساب لتعاونية تربية الماشية ‏ ؟
776 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 24 جمادى الثانية عام 1395 ىف

ويعترف بالاولوية. ضمن كل هن أصناف المستحقين | العملية لتطبيق الثورة الزراعية وبالاعوان والهيئات المكلفة
المعددين أعلاه اعتبارا لعدد الاشحاص المكفولين * بتنفيذهاء على العمليات المحددة فى هذا الباب*
الباب الثانى
تنظيم واستغلال أراضى الرعى
المادة 38 : ان البلدية الواقعة في مناطق الرعى تكون القاعدة
الاقليمية لتنفيذ أحكام هذا الامر*

المادة 32 : ان الالتزامات المرتبطة بصفة المستحقين أعلاه
والناتجة من أحكام المادة 126 من لامر رثم 71 - 713 المؤرخ فى
0 رمضان عام 1391 الموافق 8 نوفمبر ا سنة 19071 والمتضمن
الثورة الزراعية اتكون موضوع مرسوم لاحق*

بيد ان المستحق ملزم بخفظ عدد نتاج الانسال بمقدار
مساو للعدد الذى تم منحه بعنوان المادة 28 أعلاه *

ويتعين على المستحق. فى اطار أحكام هذا الامر والنصوص
المتخدة لتطبيقه. أن يشرع فى اعادة تأسيس الماشية الممنوحة
له أوليا وذلك فى حالة الهلاك أو الدمار نتيجه الكوارث أو أى
حادث كان *

المادة 39 : توزع أراضى البور التابعة لكل بلدية واقعة فى
مناطق الرعى على الوجه التالى :

أراضى البور الممنوحه جماعيا بقصد تأسيس تعاونيات
تربية الماشية. ا |

- أراضى البور التابعة لمربى الماشية بصفة مشتركة.

أراضى الور الفاسدة, والتى يمكن بعد اصلاحهاء اما

منحها واما وضعها كاحتياط +

المادة 40 : يسهر المجلس الشعبى البلدى بمعونة التعاونية
الرراعية المتعددة الخدمات لتبلدية على تنظيم وشروط
استعمال أراضى البور الداخلة فى دائرة اختصاصها*+

ان استعمال المراعى من طرف تعاونيات تربية الماشية
وكذلك من طرف المربى يبترتب عليه أداء أتاوة لفائدة البلدية+

المادة 33 : كل مستحق لا يتقيد بالالتزامات الملنصوص عليها
فى المادة السابقة يستوجب العقوبات التى قد تؤدى درجة
جسامتها والعواقب الناجمة عنها الى سقوط الحق فى صعة
المستحق وذلك ضمن الشروط المنصوص. عليها فى الامر رقم
73-7 المؤرخ فى 20 رمضان عام 1391 الموافق 8 انوفمبر سئة
1 والنصوص التالية له *

المادة 34 : تطبق أحكام الفصل الثالث من الباب الاول فقط
على المربين المستغلين مباشرة وشحصيا والمستعملين
أراضى البور المحددة فى المادنين و و 170+

وينص فيما بعد على التمييز الخاص المتعلق بالتربية
الكثيفة أو الصناعية+ :

ويستفيد العمال المأجورون من تربية الماشية. فى مجموع
التراب الوطنىء من أحكام التشريع الحاص بالعمل والتشريع
الاجتماعى الجارى به العمل *

وتوضح كيعيات تطبيق أحكام هذه المادة بموجب مرسوم*

المأدة 41 : يراعى فى توزيع أراضى البور بين مختلف
الاصناف المحددة فى المادة 39. فى كل بلدية واقعة فى المناطق
الرعوية. عدد الماشية الواجب حفظه على تراب البلدية وعدد
المالكين الذين تتوفر فيهم الشروط الضرورية لمواصلة
نشاطاتهم فى تربية الماشية عندما يجرى تطبيق تدابير
الثورة الزراعية و كذلك عدد المستحقين فى البلدية المعنية+

ويعين بموجب مراسيم لاحقة, فى كل منطقة متجانسة, الحد
الاقصى والحد الادنى للمساحة الواجب تخصيصها :

لاراضى البور المشتركة فيما بين مربى الماشية؛

لاراضي البور المعدة للمنح الجماعى +

المادة 42 : تتكون أراضى البور المشتركة فيما بين مربى
اللاشية ضمن كل. بلدية واقعة فى مناطق الرعى من أراضى
البور غير الممنوحة بصفة جماعية وصالحة لاحتواء الماشية*+

المادة 35 : يجوز لمربى الماشية المالكين أن يستمروا فى
استغلال قطعانهم في جميع مناطق التطبيق التى يسرى عليها
هذا الامرء وذلك لغاية التطبيق الفعلى للثورة الزراعية+

المادة 6 :؛ بيحدث فى الصندوق الوطنى للثورة الزراعية.
عنوان نوعى لمناطق السهوب المنصوص عليها فى المادتين و
و 120 أعلاه وذلك وفقا للتحديد المدرج فى المواد من 18 الى
7 من الامر رقم :73-7 المؤرخ فى 20 رمضان عام 7 الموافق
8 نوفمبر سنة 1971 والمتضمن الثورة الزراعية+

ويرسم فى هذا العنوان مجموع العمليات المتصلة بتطبيق
الثورة الزراعية فى المناطق السهبية ولاسيما تخصيص أراضى
البور بالصندوق الوطنى للثورة الزراعية وكذلك شراءات
الماشية ومنحها +

وتكون كيفيات تنفيذ أحكام هذه المادة موضوع نصسوص
لاحقة ‎٠‏

ويسمح بدخول هذه الاراضى لماشينة كل مرب مالك
ومستغل مباشرة وشخصيا وكذلك للاشخاص المستفيدين من
أحكام المادة 15 أعلاه *

المادة 43 : ان أراضى الور الفاسدة وغير الصالحّة عاد"
لتحيل عبء الماشية يمكن أن تمتح الى أشخاص اتثوفر فيهم
المقاييس المنصوص عليها فى المادة 30 أعلاه تحت شكل
مجموعات الاستثمار + :

فتخضع هذه المجموعات لاحكام المرسوم رقم 72 - 150
المؤرخ فى 16 جمادى الثانية عام 139 الموافق 27 إيوليو سئة
4 * وبمجرد أن تصبح أشغال تهيئة المساحة الممنوحة تمكن

المادة 37 : انسرى أحكام الامر رقم :7 - 73 المؤرخ فى 20
رمضان عام 1391 المرافق 8 نوفمبر سنة 2971 المتعلقة بالكيفيات

8
صعتتاااااراداااريًأاأك 0و3 000000000
الثلاثاء 24 جمادى الثانية عام 1395 ف

بان يؤسس بها مرعى صالح لتحمل العبء الكافى للماشية.
تتحول مجموعة الاستثمار» بعد أخذ رأى موافق من التعاونية
الزراعية المتعدد الخدمات للبلدية. الى تعاونية تربية الماشية,
وبشرع عندئذ فى منح الماشية الى المتعاونين ضمن الشروط
المحددة فى المادة 28 أعلاه ‎٠‏

بيد أنه يمكن لمجموعة الاستثمار أن تتلقى أول منح من
الماشية خلال أشغال التهيئة وذلك بناء على اقتراح التعاونية
الزراعية المتعددة الخدمات للبلدية+

المادة 44 : ان الاشخاص الذين استفادوا من منح الماشية
بعنوان المادة 28 أعلاه» يتعين عليهم تأسيس تعاونيات لتربية
الماشية وفقا للكيفيات التى ستحدد بموجب نصوص لاحقة+

فستستفيد التعاونيات المؤسسة على هذا التشكل من المنح
الجماعى لاراضى البور +

المادة 45 : تحدد مساحات أراضى البور الممنوحة بعنوان
المادة 29 أعلاه حسب جودة المرعى وبشكل تستطيع به تحمل
الماشية الممنوحة أعضاء التعاونية+

ويجب أن تبقى المساحة الممنوحة داخلة بين الابعاد
المحددة بموجب مرسوم+*

المادة 46 : يتعين على المستحقين الاعضاء فى تعاونية تربية
الماشية أن يتقيدوا بالقانون الاساسى للتعاونيات وبنظامه
الداخلى وكذلك باشتراطات دفتر الشروط الذى سيحدد على
وجه الخصوص شروط سلوك القطيع وكذلك الشروط المتعلقة
باستغلال المراعى وتهيئتها وصيانتهاء

المادة 47 : يتعبن على تعاونيات تربية الماشية ومجموعات
الاستثمار المؤسسة بعنوان أحكام هذا الامرء الانتساب
للتعاونية الزراعية المتعددة الخدمات للبلدية المنشأة فى
البلدية*

المادة 48 : يجوز لمربى الماشية المالكين. عندما تنتهى
عمليات الثورة الزراعية فى البلديةء أن ينتسبوا بصفة فردية
الى التعاونيات المؤسسة من قبل المستحقين طبقا لقانونها
الامساسى أو أن يكو نوا فيما بينهم مجموعات تغاونية تحضيرية
أو تعاونيات +

ويتعين على المجموعات التعاونية التحضيرية والتعاونيات
المؤسسة على هذا الشكلء؛ أن تنتسب الى التعاونية الزراعية
المتعددة الخدمات للبلدية+

ويجوز لمربى الماشية المالكين الذين يستغلون بصفة
فردية قطعانهم أن ينتسبوا بكل حرية الى التعاؤنية الزراعية
المتعددة الخدمات للبلدية الواقعة فى البلدية التى يسبكنون
فى نطاقهاء

بيد أن الشركاء والمستعملين الفرديين أو جماعات التعاونية
الزراعية المتعددة الخدمات للبلدية يتعين عليمم استعمال
جملة الخدمات الموضوعة من هذه الاخيرة تحت تصرفهم يما
'فيها تسويق منتجات تربية الماشية*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الباب الثالث
تنمية الرعى

الفصل الاول
التهينة

المادة 49 : تندرج التنمية المتكاملة للمناطق السهبية
فى استراتيجية التنمية الوطنية. وهى تسمل أعمال التجهيز
والتهيثة الهادفة لاعادة استقرار التوازن الزراعى - الرعوى
والترقية الاقتصادبة والاجتماعية والثقافية لمربى الماشية +

المادة 50 : تتمم أشغال الجرد وأشغال التهيثة والاستثمار
واعادة التشجير وحفظ الاراضى وحقول الحلفاء. وذلك على
مدى المناطق السهبية المحددة فى المادة و أعلاه*

فيشرع فى رسم الخرائط واحصاء النبت وجرد الموارد
الناتجة من المرعى والماء٠‏

ويتخذ وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى التدابير الضرورية"
بقصد تنظيم وتنفيذ هذه الاشغال+ ا

ويضع ضمن اطار المخطط الوطنى مخططا للتهيفسة
والاستثمار بتحديد ترتيب الاستعجال لهذه العمليات وترتيبها
فى برامج سنوية ولعدة سنوات وكذلك مهلة التنفيذ بالاتصال
مع هيئات التنفيذ للنورة الزراعية والتعاونيات الزراعية
المتعددة الخدمات للبلدية+

وهو يعين لهذا الغرض الهيئات المكلفة بالتنفيذ التقنى لهذه
العمليات +

المادة 51 : يتضمن مخطط التهيئة والاستثمار المشار اليه
فى المادة السابقة بر نامج استغلال الموارد المائية على مدى
المنطقة السهبية+ :

المادة.52 : ان وضع بعض المساحات السهبية تحت الحماية
بقصد اصلاحها يصدر بموجب قرار من الوالى *

وتحدد فى نفس القرارء مدة الوضع تحت الحماية وكذلك
أشغال الاصلاح والتهيئة الواجب تنفيذها على المنطقة المعنية*

المادة 53 : تجرى حماية المساحات السهبية الموضوعة
تحت الحماية وتنظيمها من طرف مجموعات الاستثمار. ضمن
الشروط المنصوص عليها فى المادة 42 أعلاء ‎٠+‏

المادة 54 : بشرع فى احياء النبت فى أراضى البور ضمن
الشروط الملائمة للمناخ والتربة*

المادة 55 : توضع التدابير التقنية المتعلقفة بالزراعات
وتعاقب الزراعات المطبقة فى المنطقة الزراعية السهبية وشبه
السهبية المحددة فى الفقرة أ من المادة و من طرف وزير الفلاحة
والاصلاح الزراعى *

المادة 56 : يمكن أن تؤسس مناطق الاستثمار فى المناطق
السهبية المحددة فى المادة و أغلاه طبقا للامر رقم 8 - 69
المؤؤرخ فى 22 ذى الحجة عام 1387 الموافق 27 مارس ا سنة 1968
778

والمتضمن تحديد كيفيات انشاء وتنظيم المندوبيات المكلفة
باستثمار المساحات الكبيرة *

ويكون تحديد مناطق الاستثمار وكذلك البر نامج المتصل
به موضوع مرسوم*

المادة 57 : تطبق بحكم القانونء أحكام الامر رقم 71 - 73
المؤرخ فى 20 رمضان عام 7 الموافق 8 نوفمبر ‏ سنة 1971
والمتضمن الثورة الزراعية ولاسيما المواد من 146 الى 153 على
مستغلى مناطق الاستثمار المؤسسة ضمن المناطق السهبية؛

المادة 58 : تكون تهيئة السد الاخضر بر نامج مكافحة تحويل
المناطق السهبية الى صحراء وبرنامج تنمية لهاء

الفصل الثانى
تحسين القطيع
المادة 59 : كل قطيع موضوع فى المناطق المحددة فى المادة
و أعلاه أيا كان حائزه أو مالكه, يجب أن يتكون على الوجبه
المدرج بعده. وذلك عند انقضاء السنتين من تاريخ تطبيق هذا
الامر فى المنطقة المعنية+

5 ل من الماعز الحلسوب »
- 5 ل من الاكباش ء
90 7 من النعاج المنتجة.

وعند انقضاء المهلة المذكورة أعلاهء يجرى تنسوكق الماعز
والاكباش الزائدة فى القطيع؛ الا اذا ننس على ما يخالف ذلك +
وان عدم تسويق القطيع الزائد خلال مهلة شهر واحد من تاريخ
ضبط الافعال. يؤدى الى سحب البطاقة المهنية من الحائزين
والمالكين المخالفين وقطع المعونة والخدمات المسؤداة من
التعاونية الزراعية المتعددة الخدمات للبلدية٠‏

وتؤمن المراقبة القانونية لتكوين القطمان, من طرف المجلس
الشعبى البلدى وتعاونه فى ذلك التعاونية الزراعية المتعددة
الخدمات للبلدية٠‏

المادة 60 : ان تنظيم المبادلات بين المناطق السهبيسة
والمناطق الزراعية يكون موضوع ضبط خاص توضع فيه
من جهة. شروط الانتقال نحو مناطق الزراعات العلفية الكثيفة
للحيوانات غير المنتجة والواجب تسمينهاء ومن جهة أخرى»
شروط الانتقال نحو المناطق السهبية والمنتجات العلفية
والاعذية المركزة*

المادة 61 : يؤسس كتاب الانساب لقيد الرؤوس النخبة من
اجناس الغنم الاصلية- ويكلف المركز الوطنى للبحث المتعلق
بالحيوانات الداجنة بمسك ومتابمة ضبط كتاب الانساب
حسب الكيفيات التى تحدد بموجب قرار من:وزير الفلاحة
والاصلاح الزراعى **

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 24 جمادى الثانية عام 1395 ى

المادة 62 : يحدث مايلى ؛
مركز انتاج الفحول فى كل ولايةء
مركز التلقيح الاصطناعى فى كل ولاية؛
- مركز بيطرى فى كل دائرة؛
مركز - مستوصف للبيطرة ضمن كل تعاونية زراعية
متعددة الحدمات للبلدية+
الفصل الثالث
تسويق منتجات تربية الحيوانات
المادة 63 : تقوم التعاونية الزراعية المتعددة الخدمات
للبلدية, بصفة خاصة.ء وعلاوة على المهمة الآيلة لها بموجب
الامر رقم 71 73 المؤرج فى 20 رمضان عام 1391 الموافق
8 نومير سنة :197 المذكور أعلام والتصمسشسوص التالية له
بتسويق منتجات تربية الماشية فى المناطق التى يطبق فيها هذا
الامر *
ويقوم مربو الماشية بتسويق منتجاتهم بكل حرية مع مراعاة
أحكام المادة 48 أعلاه ‎٠‏
‏ويتعين على المستحقين تسويق منتجاتهم بوراسطة
التعاونية الزراعية المتعددة الخدمات للبلدية+
وتقوم التعاونية الزراعية المتعددة الخدمات للبلدية كذلك
بتنظيم المبادلات الخاصة بهذه المنتجاتء بين هذه المناطق
ومناطق شمال البلاد +
الفصل الرابع
التنظيم المهنى لمربى الماشية
المادة 4 ؛. يعنى المفهوم المدرج بعده من هذا الامر ؟
يعد «مرب للماشية» كل شخص يسوق قطيعا لحسابه
الخاص أو يغذيه أو يعتنى به أو بستغله؛ء
يعد راعيا كل عامل يسوق لحساب الغير قطيعا ويغذيه
ويشرف عليه
ويعد من صغار المربين كل شخص يسوق قطيعا لحسابه
الخاص ويغذيه أو بيصونه أو يستغله ويكون عدده أقل
من العدد الممنوح بعنوان المادة 29+
المادة 65 : النشا بطاقة مهئية لمربى الماشية؛ ‏
ان البطاقة المهنية تثبت صفة المربى المباشر والشخصى “
وتنشىء الحق باستعمال أراضى البور والاستفادة من المعونة
والخدمات التى تقدمها الدولة٠‏
وتمنح البطاقة للمستحقين فى الثورة الزراعية. ثم عقب
عمليات التمديدء الى المربين المباشرين والشخصيين “
المادة 66 : تسلم البطاقة المهنية لمربى الماشية والمنصوص
عليها فى المادة 65 أعلاه من طرف الوالى على أساس قائمة
مصدقة بموجب مداولة التعاونية الزراعية المتعددة الخدمات
بهد ممم م ممم مم ممم مسمموم م ممم ممم م م تم ب د م د و ع كع ةم م ل م م لاحم ا ا ات ع

الثلاثاء 24 جمادى الثانية عام 1395 ف

الماد 6 : توضع الطبيعة الغانرنية لبطاقة المربى وكيفيات
منحها بموجب مرسموم٠‏

المادة 68 : تمسك البلديات الواقعة فى مناطق الرعى سجلا
لمربى الماشية:

فتشضرع بصفة مننظمة بواسطة التعاوئنات الزراعية المعددة
الخدمات للبلدية فى التحقيق فى انطباق البيائات المدرجة فى
بطاقات مربي الماشية على العدد الحقيقى للقطعان٠‏

المادة 69 : يجوز لعربي الماشية المالكين أن يستخدمروا
راعيا بعنوان الاستثتاءات المنصورص علبها في الاحكاء الواردة

فى الفصل الرابع من الباب الاول إعلاه *

ويجوز للتعارنيات زمر بي الماشبة استخدام العمال

وتوضح شروط وعدد استخدام العمال الموسميين بموجب
مرسوم*

ويستفيد الرعاة والعمال الموسميون عن أحكام تشريع

العمل والتشريع الاتماعي الجارى به الععل ‎٠‏
‏الفصل الخامس
حالة الاقامة

اماد 70 : التجهيزات الضروربة
لتغيير ظروف المعبامة فى المناطق السجبية+

المادة 71 : الماشية محل تشجيع من
الدولة ولاسيما بانشاء القرى الرعوية+

تضع الدولة مجموع
يكون تحضير مربى

المادة 72 : تسمل برامج تنمية المناطق السهبية فى آن واحد
البياكل الاساسية

الاقتصادية والاجتماعية والنقافية +

المادة 73 : ان انشاء الهيكل الاساسى الاقتصادى يشجع على
وجة الخصوص احداث صناعات للمنتجات الخاصة بتربية
الماشية والصناعة التقليدية٠‏

الفصل السادس
التنظيم المفاد للكوارث الرعوية

المادة 74 : تعد من الكوارث الرعوية : الجفاف والجدب
والحجائحة الحيوانية وال لعواصف الثلجبة وبصنة عامة جميع
الاضرار ذات الخطورة الاستثنائية المتأتية من عامل طبيعى *

وتنظم الدولة مكافحة الكوارث الرعوية*

وتوضح أحكام هذه المادة بموجب مرسوم وتحدد فى المرسوم
نفسه اختصاصات وسير الهيئات الوطنية والجهوية لمكافحة
الكوارث الزراعية +

المادة 75 : يتعين على كل تعاونية زراعية متعددة الخدمات

للبلدية واقعة في منطقة سهبية بتأسيس وصيانة مخزون
للعلف والشعير والاغذية احتياطا للكوارت الرعوية*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

779

ريمول تاسسيس هذه المخزونات ونفقات صيانتها على وجه

التكادل من معوانة الدولة واشتراك سنوى يؤدى من طرف
ى الماشية٠‏

وترضعح الكيفيات العملية لتطبيق أحكام هذه المادة بموجب
مرسوم *

المادة 76 : بؤسس نظام للتأمين التعاونى يخصص لتغطية
أخطار هلال الماسية و تحدد شروط "الانضمام وغطاء الحطر
وكذلك بسب الاشتراك ركيفيات التمويل بموجب مرسوم*

الباب اأرابع
حمابة المناطق السهبية
المادة 77 : يحظر قلع واتلاف جميع النبانات الليفية وشبه
اللبغية وبصفة عامة كل عمل من شأنه تسهيل اتلاف المراعى
والأنجراف الريحى أو النهرى وذلك على مدى المناطق السهبية
حسيما ههى محددة فى المادة 0 أعلاه *
ولا يمكن القيام بأى حرث فى هذه المناطق الا بموجب
استننا: ممنوح من سلطات الولاية*
المنح الاستثناءات المدرجة أعلاه من طرف الوالىء وذلك :
بالنسبة للاراضى الواقعة فى المنطقة الزراعية الرعوية
المحددة فى المادة 9 أعلاه +
عندما يمكن أن تستفيد المساحة المعنية من رى الدعم
فى المناطق الاخرى +
ان أحكام الامر رقم 77 - 73 المؤرخ فى 20 رمضان عام 1307
الموافق 8 نوفمبر سنة 1077 والمتضمن النوزة الزراعية «لاسيما
الاحكام المتعلقة بالتأميم التام أو الجزنى للاراضىء تطبق
بحكم القانون فى هذه الاحوال*
المادة 78 : ان عدم صيانة وحفظ المراعى, وبصفة أعم؛ عدم
مراعاة أنظمة الاستغلال المحددة فى ددر الشروط والمشار
اليها فى المادة 46 أعلاه يمكن أن يؤدى حلب خطورة المخالفة
المرتكبة الى مايلى :
الالغاء المؤقت للرعى فى قطعة من أرض البور التابعة
لتعاونية تربية الماشية المعنية؛
- حلول التعاونية الزراعية المتعددة الخدمات للبلدية محل
تعاونية تربية الماشية للقيام بالاشغال المنصوص عليها
فى أنظمة الاستغلال. وذلك على عاتق تعاونية تربية
الماشية المعنية فقط»
سقوط الحق فى صفة المستحق فى الثورة الزراعية عن
عضو أو أعضاء التعاونية الناجمة عنها المخالفة*
المادة 79 : يتعين على مربى الماشية الملاكين مراعاة
التنظيم المتعلق بصيانة المراعى وحفظها واستغلالهاء
780 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 24 جمادى الثانية عام 1395 ى

ان الافعال المرتكبة والماسة باحكام هذا الباب ي 1 وتحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة بموجب مرسوم٠‏ كما
وتلاحق كجنح واقعة على المساحات الخاضعة لنظام الغابة. | يحدد فى هذا المرسوم تنظيم العشاية:

ويمكن أن يقرر فى حالة العود سحب البطاقة المهنية من المادة 81 : توضح أحكام هذا الامر , عند اللزوم؛ بموجب
مربى الماشية وكذلك الفصل من التعاونية الزراعية المتعددة | نصوص لاحقة؛

الخدمات للبلدية التى ارتكبت فيها المخالفة+ المادة 82 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا الامرء
الباب الخامس المادة 83 : يسرى مفعول هذا الامر ابتداء من تاريخ 27 ونيو
أحكام انتقالية ٍ سنة 1975 وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

: الديمقراطية الشعبية*

0 : يعترف بحق العشابة لجملة الماشية ‏ 0 نائسة 5
المادة يعترف_بحق العشابة الجملة «ربى الماشية نح | وحرر بالجزائر فى 7 جمادى الثانية عام 395 الموافق 17
المناطق السهبية شريطة مراعاة الالتزامات الثاتجة من أحكام أ يونيو سنة 1975*

هذا الامر والنصوص المتخذة لتطبيقة * ا هوارى بومدين

المطبعة الرسمية : 7 و 9 و :3 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزاتس
