سئة 2974 *
محمد الصديق بن يحيى

قرا مؤرخ فى 15 ذى الحجة عام 1393 الموافسق 9 ينابر

سنة 1974 يتضمن معادلة شهادة المهندس (جميع الاقسام»)
المسلمة من جامعة مونريال (كندا»)

ان وزير التعليم العالى والبحث "العلمى»

بمقتفى المرسوم رقم 71 189 المؤرخ فى 7 جمادى
الاولى عام 1391 الموافق 30 .يونيو سنة 1971 والمتضمن كيفية
تحديد معادلات الاجازات والشهادات والرتب الاجنبية
بالاجازات والشهادات والرتب الجامعية الجزائرية واإاعادة
تنظيم اللجنة الوطنية للمعادلات»

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 6 رمضان عام 139 الموافق
5 اكتوبر سنة :197 والمتضمن كيفيات تسيير اللجنة الوطنية
للمعادلة ولجانها التقنية الفرعية,

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 7 شوال عام 2392 الموافق
5 نوفمبر اسنة :197 والمتضمن تعيين الاعضاء غير الدالمين
فى اللجنة الوطنية للمعادلة والترخيص لمديرى الجبامعات
الجزائرية بتعيين ممثلين عنهم فى اللجنة .

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 18 شوال عام :139 الموافق

' 6 ديسمبن سنة :297 والمتضمن تعيين اعطاء اللجبسان

الفرعية التقنية للجنة الوطنية للمعادلاتء

وبناء على محضر الجلسة لدورة اللجنة الوطنية. للمعادلة
بتاريخ 2 نوفمبر ‏ سئة 2973

يقرر ُ بل :

المادة الأولى : ان شهادة المهندس (جميع الاقسام المسلمة
من جامعة مو نزيال (كندا») يعترف بمعادلتها لشهادة المهندس
(جميع الاقسام) المسلمة من الجامعات الجزائرية* .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

25

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية.
الجزائرية الديمقراطية الشعبية* :

وحرر بالجزاثر فى 175 ذى الحجة عام 1393 الموافق و يناير
سنة 1974 *

محمد الضديق بن يحبى

