وبمقتضى المرسوم رقم 73 277 المؤرخ فى 88 رمضان

عام 1393 الموافق 25 أكتوبر سئة 1973 المتعلق بالوحدة
الاقتصادية * :

- وبتاء عل اقتراح المدير العام للشركة الوطنية الجزائرية
للحمامات المعدنية »

يقرر مايل :

المادة الاولى : التكون المؤسسة الاشتراكية «الشركة الوطئية
الجزائرية للحمامات المعدنية» من الوحدات التالية +
< - وحدة المقرء 54 نهج عل حداد, المورادية. الجزائر
العاصمة »+
2 وحدة حمام ملوان» بوقرة؛ الجزائر العاصمة »
3 وحدة حمام ريغة. الاصنام »
4 وحدة حمام بوحنيفية الحمامات؛ معسكر»
5 وحدة حمام المسخوطين؛ قالمة »
6 وحدة حمام بوحجرء سيدى بلعباس »
7 - وحدة حمام بوغرارة. تلمسان +
8 وجدة حمام الصالحينء بسسكرة .
ا

المادة 2 : يكلف مدير التنظيم والمراقبة بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوريه الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 39 جمادى الاولى عام 1398 الموافق 27
أبريل سنة 1978 ‎٠‏
‏عبد الغنى عقبىالثلاثاء 16 جمادى الثانية عام 1398 ف

قرار مؤرح فى 19 جمادى الاولى عام 1398 الموافق 27 ابريل
سنة 1978 يتضهن تحديد وجدات المكتب الوطنى الجزائرى
للسياحة» لتنصيب مجالس العمال ‎٠.‏

يسيس

ان وزير السياحة »

بمقتضى الامر رقم 62 - 27 المؤرخ فى 25 غشت سنة 1962
المتضمن اجداك المكتب الوطنى الجزائرى للسياحة (أونات) ؛

بمقتضى الامر رقم 7 - 714 المؤرخ فى 28 رمضان عام 391
الوافق 16 نوفمبر سئة 1 المتعلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات »

ب و يمقتضي الإمرٍ رقم 76 - 67 المؤرخ في 78 رجب عام 7396
الموافق 16 يوليو سئة 1976 والمتضمن تعديل القائورن الاساسى
للمكتب الوطنى الجزائرى للسياحة »

وبمقتطى المرسوم رقم 3- 176 المؤرخ فى 28 رمضان عام
3 الموافق 25 اكتوبر سنة 1993 المعدل والمقمم للمرسوم رقم
2 - 47 المؤرنج فى 17 مجرم عام 1392 الموافق 3 مارس سنة
2 المتعلق بالانتخابات فى المؤسسات الامٌ شتراكية ‎٠‏

وبمقتفى المرسوم رقم 3 -- 177 المؤرخ فى 28 رمضان
عام 1393 الموافق 25 أكتوبر سئنة 1973 المتعلق بالوحدة
الاقتصادية »

وبناء على اقتراح المدير العام للمكتب الوطني الجزائري
للسياحة »+

المادة الاولى : تتكون المؤسسة الاشتراكية «المكتب الوطنى

الجزائري للسياحة» من الوحدات التالية :
ج - وجدة المقرء 25 و 87 نهج خليفة بوخالفة. الجزائر
العاصمة »

8 - وحدة المطبعة, نهج المعدومين, الجزالر العاصمة

المادة 2 : يكلف مدير التنظيم والمراقبة بتنفيذ هذا القرارٍ
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية السضصعبية +

حرر بالجزائر فى 19 جمادى الاولى عام 1398 الموافق 7ع

ابريل سنة 1978 . ٍ
عبد الغنى عقبى

قرار مؤرخ في 19 جمادى الاولي عام 1398 الموافق 27 أبريل
سنة 1978 يتضمن تحديد وحدات مؤسسة الاشغال
السياحية لتنصيب مجالس العمال ‎٠‏

ان وزير السياحة +

- بمقتضى الامر رقم 71 - 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام 1397
الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 المتعلق بالتسيير الاشتراكي
للمؤسسات ل ا

الجريدة الرسيمية للجمهورية الجزاترية

لب

وبمقتشى الامر رقم 76 - 783 المؤرخ فى 25 شيعيان عام 1396 :

الموافق 11 غشت سنة 1976 والمتضمن احداث مؤسسة الاشفال
السياحية والمصادقة على قانونها الاساسى ,

وبمقتفى المرسوم رقم 73 176 المؤرخ فى 28 رمضان عام
3 الموافق 25 أكتوبر بسنة 1973 المعدل والمقمم للمرسوم رقم
2 - 47 المؤرخ فى 27 محرم عام 2398 الموافق 3 مارمس ممية
2 المتعلق بالانتخابات فى المؤسسات الاشترا تراكية 0

وبمقتضفى المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ في 28 رمضان
عام 3 المرافقي 25 أكتوير سئة 1973 الملتعلق بالوحدة
الاقتصادية .

وبناء علي اقتراح المدير العام لمؤسسة الاشغال السياحية ؛

يقرر مايل :

المادة الاولى : تتكون المؤسسة الاشتر
السياحية» من الوحدات التالية :

اكية «مؤسسة الاشغال

وحدة المقرء نهج الاخوة على بن ناصر ومحمد أرزقى +
الجزائر العاصمة »
وحدة أملاك الدولة الثانويةء نهج مصطفى فروخي رقم 20
الجزائر العاميمة ء
وحدة النجارة؛ الحميز ‎٠‏
‏المادة 2 : يكلف مدير التنظيم والمراقبة بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزثر فى 79 جمادى الاولى عام 1398 الموافق 27 أبريل

سنة 19078 . : :
عبد الغنى عقبى
وزارة الشبيبة والرياضة

