سنة 1975 .
' هوارى بومدين

امر مؤرخ فى 8 جمادى الثانية عام 1395 الموافق 18 يونيو
سنة 1975 يتضمن العفو عن عقوبات صادرة عن المحاكم العسكرية

بمناسبة الذكرى العاشرة لانتفاضة 19 يونيي.سنة 1965

باسم الشعب"

ان رئيس مجلس الثودة رئيس الحكسومة. رئيس مجلس
الوزراءء

ب بناء على تقرير وزير الدفاغ الوطنى ,

- وبمقتفى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 53-70 المؤرخين فى
7 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965و 18 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 21 أسئة 1978 والمتضمنين. تأاسيس
الحكومة ء

وبمقتفى الامر رقم 71 - 28 المؤرع ف 6 صفر عام 1395
الموافق 22 أبريل سنة 1971 والمتضمن قانون القضاء العسكرى.

يأمر بما يلى :

المادة الاولى : يعفى عن المدة الباقية من العقوبة المحكوم بهما

على المحكوم عليهم بالسجن من طرف المحاكم العسكرية والذين .

يقضون عقوبة حبس مدتيا سئة واحدة فأقل .
المادة 2 : يعفى عن مدة ستة أشهر من العقوبة المحكوم بها عل

المساجن من طرف المحاكم العسكرية والذين يقضون عقوبة
حبس تزيد عن سنة واحدة أو سنتين فأقل ::

الجيقة الرسمة للجعودية الجارية

‎٠‏ المادة 13 يعفى عن مدة 'نسعة أشهر من عقوبة السجن عل
المحكوم عليهم من طرف المحاكم العسكرية والذين يقضون عقوبة
حبس تزيد عن سنتين أو خمس سنوات فأقل .

‏المادة 4 4 يعفى عن مدة سنة واحدة من عقوبة السجن المحكوم
بها عليهم من طرف المحاكم العسكرية والذين يقضون عقوبة
حبس تزيد عن خمس سنوات أو عشر سنوات فاقل .

‏المادة 5 : يعفى عن مدة سنتين من عقوبة السجن المحكوم بها
عليهم من طرف المحاكم العسكرية والذين يقضون عقوبة السجن
مع الاشغال مدة تزيد عن عشر سنوات أو عشرين سنة فأقل .
المادة 6 : تستبدل عقوبات السجن الجنائى المؤبد والصادرة
ضد المحكوم عليهم من طرف المحاكم العسكرية بعقوبة السجن
مع الاشغال لمدة عشرين سنة .

‏اكادة. 7 : : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية

‏الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 8 جمادى الثانية عام 1395 الموافق 28

‏إيوانيو سنة 5 .
0 رئيس مجلس الثورة
هوارى بومدين

‏أمر مؤرخ فى 15 جمادى الثانية عام 1395 الموافق 25 يونيو
سنة 1975 يتضمن العفو عن عقوبات صادرة عن المحكمة الثورية,
بمناسبة الذكرى العاشرة لانتفاضة 19 يونيو 1965

‏ان رئيس مجلس الثورة +

‏_-_ بناء على تقرير وزير العدلء حامل الاختام ّ

‏- وبمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70- 533 المؤرخين فى
1 ربيع الاول عام 5 الموافق 10 يوليو سنة 1965و 18 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 21 سنة 1970 والمتضمنين تأسيس

‏الحكومة ,

‏وبعد الاطلاع عل ملفات طلبات العفو الصادرة من المعنين
بالامر »

‏يأمر بما بل :

‏المادة الاولى : بمناسبة الذكرئ العاشرة للتصحيح الفورى
الواقع فى 19 يونيو سنة 1965 يمنح العفو عن باقى عقوبة
السجن للاشخاص المحكوم عليهم من طرف المحكمة النورية
والآتى ذكرهم :

‏- شريف الاخضرء المحكوم عليه فى 23 يوليو سئة 1969 »
المعتقل بمؤسسة اعادة التربية بتيزى وزو

‏- بخوش عيسىء المحكوم عليه فى 23 يوليو سئة و3796 »

‏كمعون صالح؛ المحكوم عليه فى 23 يوليو سنة 1969 ‎١‏
‏المعتقلان بمؤسسة اعادة التأهيل بالبرواقية

‏- بويوى على المحكوم عليه فى 23 إيوليو سئة 1969»784

الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 2 رجب عام 1395ي

رشيدى عبد العزيزء المحكوم عليه فى 23 يوليو سنة 1969
العباسى عيسىء المحكوم عليه فى 6 غشت سنة 1969 »
بدايع مسعودء المحكوام عليه فى 6 غشت سنة 1969 ؛
كلهم معتقلون بمؤسسة اعادة التربية بتازولت (لاعبين
ب عميرات سليمان. المحكوم عليه فى 7 ‎١‏ برين سنة 1069 »
- بورقعة الاخضرء المحكوم عليه فى 7 أبريل سئة1969,؛ و 23

إيوليو سنة 1969 +
المعتقلان بمؤسسة اعادة التربية بالحراش +
المادة 2 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الر

سمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشنبية . :
وحرر بالجزائر فى 13 جمادى الثانية عام. 3 الوافق 253
إيوانير سنة 197/5 0
رئيس مجلس الثورة

هوارى بومدين
ممسمس.صي+ صش“بسسسسه.

آمر مرخ فى 15 جمادى الثانية عام 1395 المؤافق 25 بوايسسسو

سنه 1973 يتضمن منج العفو بمناسبة الذكرى العاشرة لالتفاضة
9 نيو سنة 1965

باسسم الشعب
ان _ رئيس مجلس الثورة؛

بناء عز

ل تقرير وزيز العدل, حامل الاختام؛ :

وبمفتضى الامرين رقم 63 - 182 ورقم 70 - 33 المؤرخين

فى 11 ربيع الاول عام 1335 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و 18
جمادى الأول عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تاسيس الحكومة, ب

وبعد الاطلاع على ملفات

ف
المعنيين بالاهرء

3

الصادرة مسن

2

طلبات . العفو

للقضاء

بم ربعد استطلاع رأى المجلش الاعلى
٠“يأمر‏ نما ب
(ايامر بيا 4
المادة الاول : بمناسية الذكرى العاشرة للتصحيح الثورى

الوائع في 19 ينيو أسنة 1965
ذكرهع الاعفاءات الألى بيانها :

أ) المعتتلون

يملح العذو عن باقى عقوبسة السجن للمسمصن .:

يمنت المحكوم عليهم الآتى

- الهاشمى جاال.
7 من طرف المحكية الجنانية بسعيدة+

عقمالى رمضان. المحكوم عليه فى 24 انوفمير اسنة 105
.من طرف البحكية الحنانية بعنابة +

البحكوم عليه فى 22 دير اسنة

ابن الناصر بلقاسم. المحكرم عليه فى 20 وفمير سلئة

5 من طرف المحاكمة الجنانية ببائئة»

بروثي علاوةء المحكوم عليه في 15 ونيو سنة 1965

مدلال عمرء المحكوم عليه فى 8 يوليو سنة 1968 .من
طرف المحكمة الجنائية / بعنابة٠‏

دبدابة محمد؛ المحكوم عليه فى 24 ديسمبر اسنة 1970

من طرف المجلس الخاص لقمع الجرائم الاقتصادية بقسنتطينة+

أمينى داود؛ المحكوم عليه فى 24 ديسمبر اسنة 1970

من طرف المجلس الخاص لقمع الجرائم الاقتصادية بقسنطيئة +

يماح العو عن ا نصف عقوبة السجن تلمسمى :
زديرة التهامى, المحكوم عليه فى 15 إيونيو سنة 1972
من طرف المحكمة الجنائية بباتنة +

كلهم معتقلون بمؤسسة اعادة التربية بتازولت - لامبيز»+

يملح العفو عن بافى عقوبسة السجن للمسمين :

عد حوة عابدء المحكوم عليه في 14 مارس اسنة 1975 من
طرف المجلس القضائى بمستغائم*

بد بلملياني جلول؛ المحكوم عليه فى 26 الوفمبر سئة 2974
من طرفم محكمة وعران*

بم بلواحد_موسمى؛ المحكوم عليه فى 28 مايو اسنة 1974
من طرفم المجلس القضالى بوهران +

طيبى محمدء ‏ المحكوم عليه فى 9 ابريل ا سنة 1974
من طرفي المجلس القضائى بتلمسانء

- سلطان مقمدء المحكوم عليه فى 8 مارس اسنة 1974
من طرف المجلس. القضالى بوهران+

مشبك عائشة؛ المحكوم عليها فى 27 يونيو سنة 1974
من طرف المحكمة الجنائية بالاصنام+

يمنج العفو عن خمس سنوات اسجنا للمسمى :
علالى عبد الرحمن؛ المحكوم عليه فى 26 أبريل سنة
3 من طرف المحكمة الجنانية بوهران+
كلهم معتقاون بمؤسسة اعادة التأهيل بالاصنام+

منج العفو عن باقى عقوبة الجن للمسمين :
سليمان على» المحكوم عليه فى 31 ينابر سنة 1975 من
طرف محكمة مستغائم*

الاطرشض استوسىء المحكرم عليه فى 20 ملبتمبر اسنة

1074 من ف محكمة مستا نم

الازرق قدور, المحكرم عليه فى 22 نوفمبر ا سنة 1974
1 محكيمة مستغائم *

. ُ
من ترف

كلهم معتقاون بمؤسسة اعادة التربية بستفائ»

| بوضسفء المحكوم عليه فى 12 نوفمبر سنبة
174 من طرف محكمة العلمة,

ا طورش
| الجريدة الرسمية للجمهوزية الخزائرية

785ص

الجمعة 2 رجب عام 1395 ف

عينى علال السعيده المحكوم عليه فى 12 نوفمبر سنة
4 من طرف محكمة العلمة +

اليتيم عبد القادرء المحكوم عليه فى 12 نوفمبر
سنة 1974 من طرف محكمة العلمة+ ' 0

كلهم معتقلون بمؤسسة اعادة التربية بسطيف ‎+٠‏

ابن زرفة عبد العزيزء المحكوم عليه فى 26 ونيو سئة
2 من طرف المحكمة الجنائية بالاصنام +

تركى _بوعلام؛ المحكوم .عليه فى 8 ._يوليو سنة 1969

من طرف المجلس القضائى المدينة الجزائرء

كلاهما معتقلان بمؤسسة اعادة التأهيل بالبرواقية+

بوشعابة عمارء المحكوم عليه فى 2 يوليو سنة 1974
من طرف محكمة المدية ‎+٠‏

غرابة مختارء المحكوم عليه فى 8 ١كتوبر“سنة‏ 1974
من طرف محكمة المدية٠‏

عليلات عمار المكحوم عليه فى 14 إيونيو سنة 1975 من
طرف محكمة المدية +

كلهم معتقلون بمؤسسة اعادة التربية بالمدرية+

سبتى_بلخيرء المحكوم عليه فى 5 ماي صنة 1975 من
طرف محكمة. بوفاريك +

المعتقل بمؤسسة اعادة التربية بالبليدة.

دحموش محمد المحكوم عليه فى 29 ونيو سّنة 1974

من طرف المحكمة الجنائية لمديئة الجزائر ‎٠+‏
‏المعتقل بمؤسسة اعادة التربية بالحراش+
سلطانى فاطمة؛ المحكوم عليها فى 36 ١بريل ‏ سنة
4 من طرف محكمة وادي_رهيو»
المعتقلة بمؤسسة اعادة التربية بوادى رهيو +

1974 ‏فراح الطاهر؛ المحكوم عليه فى 13 فبراير سنة‎ ٠
٠ةليلم ‏من طرف محكمة عين‎

المعتقل بمؤسسة اعادة النربية بعين مليلة+

- بوشيبة علجية, المحكوم عليها فى 18 اسبتمبر أسنة
4 من طرف المحكمة الجنائية بتيرى وزو*

المعتقلة بمؤسسة اعادة التربية بتيزى وزو*

ب) غير المعتقاين
يمنج العفو الكلى من عقوبة السجن للمسمين :
الحاج الجيلانى عبد القادرء المحكوم عله في 17
لوفمبر سنة 1972 من طرف محكمة مدينة الجزائر +
- توروزين عبد القادرء المحكوم عليه فى 14 يوليو سنة
9 من طرف المجلس القضائي لمدينة الجزائر »+

الحاج خلوف الخامسة. المحكوم عليها فى 21 ابريل
سنة 1972 من طرف محكمة قسنطيئنة٠‏

براحو بن ذهيبة. المحكوم عليه فى 18 ديسمبر
سئة 1970 من "طرف محكمة مستغائم*

فراون محمدء المحكوم عليه فى 24 .يوليو سنة 1974
من طرف محكمة مستغائم +

ابن والى العربى ءالمحكوم عليه فى 29 مارس اسنة
من طرف محكمة مستغائم+

بوديس عيسى؛ المحكوم عليه فى 28 انوفمبر ا سئة 2972
من طرف المجلس القضائى لمدينة الجزائر»ء

- بوطهرة عبد القادرء المحكوم عليه فى 2 يوليو سنة
1969 من طرف المجلس القضائى لمدينة الجزائر +

مغريسى رزقى؛ المحكوم عليه فى 3 اكتوبر سنة 2972
من طرف محكمة تيزى وزو*

رقيق محمد؛ المحكوم عليه فى 16 ديسمبر ‏ سنة 1970
من طرف محكمة تلمسانء

الهوارى حسينء المحكوم عليه فى :17
2 من طرف محكمة البليدة*

بلخوجة عبد القادرء المحكوم عليه فى 8 عابو سئة
4 من طرف المجلس القضائى المدينة الجزائرء

- مازرى علء المحكوم عليه فى 13 يونيو سنة 1972
من طرف محكمة مدينة الجزائرء

1972 ‏المهدى محمدء المحكوم عليه فى 11 ابريل  سنة‎ ١

يوليو سنة

من طرف المجلسى القضائى لمستغائم *

لعودية ‏ فطة. المحكوم عليها فى 18 إيونيو سنة 1969
من طرف المجلس القضائى لمدينة الجزائر»

بتة محمدء المحكوم عليه فى 29 إيونيو سنة 1971 من
طرف محكمة عمى مومى *

ذهبى ‏ محرزء المحكوم عليه فى 4 -مارس اسنة 1968
من طرف المجلس القضائى بقسنطينة:

يطو مختار, المحكوم عليه فى 4 ديسمبر اسنة 12968
من طرف المُجلس القضائى بوهران+

ابن بية محمد, المحكوم عليه فى 19 مايو سنة 1971
من طرف المجلس القضائى بباتنة*

مزارى_ بوفارس يوسفء المحكوم عليه فى 19 يناير
2 من طرف المجلس" القضائى لمدينة الجزائرء

باغير حمود؛ المحكوم عليه في 9 أبريل سنة 1970
من طرف المجلس القضائى _لمدينئة الجزائر»

منعى مباركة؛ المحكوم عليها فى و غشت سنة
72 من طرف المجلس القضائى لعنابة٠‏

- ابن مهل بن دعيبة, المحكوم عليه فى 23 ابريل ا سنة
3 من طرف محكمة مستغائم*
786ص

ج» الغرامات

يملح العفو الكل عن الغرامة للمسين :

قاواوى فرحاتء المحكوم عليه فى 10 ١كتوبر‏ سلئة
3 من طرف محكمة مدينئة الجزائرء :
- ابن زوق شلال,؛ المحكوم عليه فى 16 مايو سنة 1972
من طرئ محكمة برج بوعريريج*

- عليوات مغلاوى» المحكوم عليه فى 11 اكتوبر سئة
372 من طرف المجلس القضائي بقستنطيئة+ ٍ
زغدود جميلة. المحكوم عليها فى 11 أكتوبر سنة :197
من طرف محكمة مديئة الجزائر +

- شوفى خوتيرء المحكوم عليه فى 2 مايو ا سنة 1973
من طرف محكمة مدينة الجزائر»”

ب خروف الزهرة. المحكوم عليها فى 15 ديسمبر ا سئة
2 من طرف المجلس القضائى بقسنطيئة+

الصادق محمدء المحكوم عليه فى 13 ديسمبر
3 من طرف محكمة معسكر +

منعى عبد القادر بن رابح؛ المحكوم عليه فى 29
اكتوبر سئة 7 و 26 نوفمبر _ سنة 1971 من طرف محكمة
سدراتة.

ضياف محمد, المحكوم عليه فى 13 اكتوي اسئة
7 من طرف محكمة عنابة٠‏
جليدة العرومى. المحكوم
7 من طرف محكمة الجلفة +
هانى بوسف؛ء المحكوم عليه فى 3 مارس اسنة 1972
من طرف محكمة أولاد الميمون*

شعيبى احمدء المحكوم عليه فى 17 مايو سنة :197
من طرف محكمة الاحداث بالمدية+ :
قريشى_بوالارباح؛ المحكوم عليه فى 3 سبتمبر سنة
17 من طرف محكمة الجلفة٠‏

ثابت بشيرء المحكوم عليه فى 25 غثست سنة :197
مراشنة ابراهيم؛ المحكوم عليه فى 31 مايو سنة
12 من طرف المجلس القضائى بعنابة٠‏

عباس حطابية؛ المحكوم عليها فى 17 ديسمبر _سنة
3 من طرف المجلس القضائى بمستغائم٠‏

- عطوى عيسى, المحكوم عليه فى 16 يناير سئة 1970
- مرزوقى الاخضرء المحكوم عليه فى 2 يونيو سنة :197
من طرف محكمة سطيف +

عباسة ذهبية بنت عبد الله. المحكوم عليها فى 27
اكنوبر سنة 1972 من طرف محكمة مستغائم*

سنة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 2 رجب عام 1395 ف

حمادى معمرء المحكوم عليه فى 14 فبراير سنة 1968
و 17 يونيو سنة 1969 من طرف محكمة مدينة الجزائرء
معافى خيرة. المحكوم عليها فى 25 مارس ا سنة 1973
من طرف محكمة سدراتة*

عشسة الوهدى؛ المحكوم عليه فى 15 فبراير سنة 1969
من طرف محكمة مدينة الجزائر+

موفوقى عيسى؛ المحكوم عليه فى 217 فبراير سئة 1972
من طرف محكمة مدينة الجزائر »+

دريدى خيرة, المحكوم عليها فى و ديسمير سننة
2 من طرف محكمة مدينة الجزائر +

- كرموشن زشيدء المحكوم عليه فى 30 غشت اسنئة 1972

:من طرف محكمة سطيف*

بوسعاد محمد» المحكوم عليه فى 317 مارس سنة
172 من طرف محكمة المحمدية+ ا
- مشرفى بشيرء المحكوم عليه فى 19 اكتوبر سنة
1 من طرف محكمة المحمدية +
بدانى مداحية. المحكوم عليها فى 2 فبراير سنة 2973
من طرف محكمة مستغائم +
بلقاسمى الطيب؛ المحكوم عليه فى 18 يونيو سنة
172 من طرف محكمة قصر الشلالة+
شهيدة الهاشمى وزوجته حامية خيرة. المحكوم
عليهما فى 26 أكتوبر سنة :197 من طرف محكمة
المحمدية*+
بحة علىء المحكوم عليه في 20 مايو سنة 1969 و 4
سبتمبر سنة 2970. من طرف محكمة وادى الماء*
دراحى وريدة. المحكوم عليها فى 28 ١بريل‏ سنة
2 من طرف محكمة قسنطينة*
شلباب عبد الله. المحكوم عليه فى 5 ينابر سئة 1973
من طرف محكمة المسيلة. ٍ
- بوزوالغ بلقاسم» المحكوم عليه فى :1 ديسمبر ‏ سئة
3 من طرف المجلس القضائى بقستطينة+
شارف يوسفء المحكوم عليه فى 1 فبراير سنة 2974
من طرف محكمة اولاد الميمون *
بخارى يمينة وابنتها ابن صالح قميرء المحكوم
عليهما فى 16 مارس سنة 1973 من طرف محكمة المسيلة.
ككاثى احمد» المحكوم عليه فى 25 .ونيو سنة 1970
من طرف محكمة قصر البخارى ‎+٠‏
‏حواس العدوانى؛ المحكوم عليه فى 29 ناير سنة 2974
من طرف المجلس القضائى بقسنطينة*

جاب الله الاخضرء المحكوم عليه فى 4 مابو سنة 1970
و 27 غشت اسنة 1970 و 20 أفريل سنة 1970 من طرف محكمة
باتنة.
الجمعة 2 رجب عام 1395 فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

787

محرز فاطمة. المحكوم عليها فى 18 ١بريل‏ سئئة 1972
طرف محكمة قسنطيئة*

م الاعوج مباركة. المحكوم عليها فى 3 مايو ‏ سئة 1968
من طرف المجلس القضائى بوهرانء

طالب محمد وزوجته كرمان فاطمة. المحكوم
فى 7 ديسمبر اسنة 1073 من طرف محكمة تيسمسيلت؟؛

علاوة بوزيدء المحكوم عليه فى 13 فبراير اسئة .1970
و 24 ابريل ا سنة 19070 و 7 افريل سنة 1970 من طرف
محكمة وادى الماء+

لوئيسى محمد الصغيرء المحكوم عليه فى 1969 و
0 من طرف .محكمة برج _بوعريريج*

- بوشمال_بوالارباح؛ المحكوم عليه فى 20 يناير سنة
1 من طرف محكمة الجلفة+

الهادى الهادى ولد محمدء المحكوم عليه فى 12
سبتمبر سنة 1974 من طرف محكمة العين الضفراء*+

يملح العفو عن باقى عقوبة الغرامة لامسماة :
- حورى تاسعديت.؛ المحكوم عليها فى 12 ونيو سئة
2 من طرف محكمة مدينة الجزائر »+

يمنح العفو عن لصف الغرامة للمسمين :
محرى سالمء المحكوم عليه فى 6 ١اكنوبر‏ صنة 1972
من طرف محكمة قصر الشلالةء
كتثروسى خويرة, المحكوم عليها فى 24 وقمبر
سنة 1972 من طرف .محكمة مستغائم +
- بوضياف محمدء المحكوم عليه فى 18 ابريل اسئة
4 من طرف المجلس القضائى _لمدينة الجزائرء
بوالعراك بكيرء المحكوم عليه فى 30 ريل سئة 1974
من طرف محكمة سكيكدة٠‏
معسكرى بلقاسم, المحكوم عليه فى 17 يوليو اسنة
7 من طرف محكمة السوقر +
عكاش عمرء المحكوم عليه فى 9 فبراير سنة 1970
و 7 مايو سنة 1070 و 25.مايو سنة 1970 من طرف
محكمة باتنة ‎٠»‏
‏عبد اللاوى علء المحكوم عليه فى 3 و 24 مارس
سنة 1972 من طرف محكمة الجلفة+

طابى السعيدء المحكوم عليه فى 20 مايو ا سئة. 2975 |.

من طرف المجلس القضائى لسطيف+.

صغير انوانسى؛ المحكوم عليه فى 4د ابريل سنة 10992

من طرف محكمة قسنطينة*

سبع احمدء المحكوم عليه فى 27 يوليو سئة 1954
من طرف محكمة الجلفة+

قيطونى جمال الدين, المحكوم عليه فى 7 يوليو
سلة 1071 و 3 توفمبر سنة 1072 من طرف محكمة
و نطينة *

ابن شعبى احمدء المحكوم عليه فى 22 فبراير و 11
ابريل سنة 1968 من طرف محكمة بوسعادة*

ابن “موسى محمدء المحكوم عليه فى 21 يناير 1072
من طرف محكمة قصر البخارى ‎+٠‏

بلعربي العربى» المحكوم عليه فى 7 ديسمبر اسنة
3 من طرف محكمة سيدى عل +

مخلاش عبد القادرء المحكوم عليه فى 11 ديسمبر سئة
1 و 4 مايو سنة 1072 من طرف محكمة غليزان ‎+٠‏

ابن قرداش عبد القادر. المحكوم عليه فى 14 أبريل سئة
3 من طرف محكمة مدينة الجزائر +

مدائى محمد المحكوم عليه فى 10 ديسمبر سنة 1970 من
طرف محكمة بوسعادة*+

حداد مدانىء المحكوم عليه فى 25 إيونيو سئة 1970 من
طرف المجلس القضائى لسطيف»

1973 ‏فراحتية مبارك؛ المحكوم عليه فى 13 سبتمين  سنة‎ ٠

: من طرف المجلس القضائى لسطيف»

زار عبد القادر المحكوم عليه فى 14 يناير سنة 1972 من
طرف محكمة مغنية.

عقرون مولود. المحكوم عليه فى 6 مايو سنة 1971 من
طرف محكمة مدينة الجزاثر +

زناز عمار, المحكوم عليه فى 3 فبراير سنة 1969 من طرف
محكمة مدينة الجزائر +

بومهدى محمد المحكوم عليه فى 4 فبراير و 6 أكتوبر
سنة 1972 من طرف محكمة قصر الشلالة؛

‎١‏ تريق محمد, المحكوم عليه فى 5 أكتوبر سئة 1972 من

‏.طرف المُجلس القضائى للمدية٠‏

‏دندان تواتى؛ المحكوم عليه فى 18 أكتوبر سنة 1972 و 10
يناير سنة 1973 من طرف محكمة مستغائم*

‏شلابى محمدء المحكوم عليه فى 28 غشت اسئة 3973 من
طرف محكمة تيزى وزو *

‏- عزوز جلول. المحكوم عليه فى 24 نوفمبر سنة 1967 من
طرف محكمة مدينة الجزائر +

‏بابوش العارم؛ المحكوم عليها فى 18 أبريل سئة 1973 من

‏ضيف مبارك؛ المحكوم عليه فى 27 يناير سنة 1972 من
طرف محكمة قسنطينة*

‏ا بوربعى على؛ المحكوم عليه فى 6 أكتوبر سنة 1971 من
طرف محكمة أرزيو +

‏- بيطار 'صالح» المحكوم عليه فى 16 مارس اسنة 3972 من

‏طرف المجلس القضالى لسطيف*
788ص

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 2 رجب عام 1395 ف

شافعى بوزيدء المحكوم عليه فى 19 ديسمبر اسئة 1960
و 6 مارس اسنة 1070 و 3 أبريل سنة 1070 و 15 مايو سنة
0 من طرف محكمة وادى الماء +

زرطيط عبد السلام؛ المحكوم عليه فى 20 غشت ‏ سنة
9 من طرف محكمة قسنطينة٠‏

بنونة حبيب؛, المحكوم عليه فى 26 أكتوبر سنة :197
طرف المجلس القضائى بتيزى وزو *

فلاح السعيدء المحكوم عليه فى 6 يناير سئة 1072 من
طرف المجلس القضانى بتيزى وزو * .

صخارة الاخضرء المحكوم عليه فى 22 يناير سنة 1970
من طرف محكمة بوسعادة+

ابن شاعة عبد القادر المحكوم عليه فى 29 يناير و 78
يونيو سنة 1071 من طرف محكمة مستغائم *

ابن ناشى عثمان. المحكوم عليه فى 20 ديسمبير سنة
172 من طرف المجلس القضائى بباتنة٠‏

بوضياف مسعودء المحكوم عليه فى 13 أكتوير سنة
1 من طرف محكمة قستنطينة+

ابن مهيريس محمد المحكوم عليه فى 17 فبراير سنة
2 من ن طرف محكمة الاغواط +

زروقى خضر
طرف محكمة البرواقية ‎٠‏

ب الاحمر عبد الله, المحكوم عليه في 3 أكنوبر اسئة 1072

طرف محكمة سكيكدة + 2
<دئوت بن مصطفىء. المحكوم عليه فى 2 فبراير سنة
3 عن طرف محكمة مستغائم +

من ص

خضرة؛ المحكو م عليها فى 5 ينابر سئة 98ود من |

بوسدرة خديجة. المحكوم عليها فى 8 ديسمبر سنة 1972
من طرف محكمة مستغاتم- |

طيباوى مسعودء؛ المحكوم عليه فى 13 يناير سنة 1972
من طرف محكمة بوسعادة+

ذيب الخير المدعو كمال. المحكوم عليه فى 18 أبريل
سنة 1973 من طرف محكمة سطيف ‎٠‏

يمنج العفو عن تلثى الغراعة للمسمين :

بيطام حمودة. المحكوم عليه فى 18 يوليو سئة 3973 من
طرف محكمة قسنطينة.٠ ‎١‏

ابن يعقوب شارف المحكوم عليه فى 2 سبتمبر سئنة
9 من طرف محكمة أرزيوء

يمنج العفو عن ماننى دينار من الغثرامة للمسمى :

بروقية التهامىء المحكوم عليه فى 7 أبريل ‏ سنة 1972
من طرف محكمة أولاد الميمون*

يمنح العفو عن ثلاثة آلاف دينار من الغرامة لابسمى :

بوحناش عبد القادرء المحكوم عليه فى 13 و 27 سبتمبر
سنة 1973 من طرف محكمة شرشال ‎٠+‏

في الجريدة الرسمية للجمهورية

المادة 2 : ينشر هذا الامر د
الجزائرية التيمقراطية الشعبية٠‏

وحرر بالجزائر فى 15 جمادى النانية عام 5 الموافق

5 يونيو ‏ سنة 1075 +
رئيس مجلس الثورة
هوارى بوعدين

يوط أ

سيم؛ قراراد

وزارة الداخلية

