مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه.

قرار مؤرخ فى 2 محرم عام 1395 الموافق 15 يناير سنة 1975

صادر عن والى سبعيدة يتضمن" التنازل لقاء عوض لفائدة وزارة

البريد والمواصلات عن قطعة أرض كائنة بعين الحجر قصد بناء
مكتب للبريد |

بموجب قرار مؤّرخ فى 2 محرم عام 1395 الموافق 15 يناير
سنة 1975. صادر عن والى سعيدة يتم التنازل لقاء عوض لفائدة
وزارة البريد والمواصلات عن قطعة أرض من أملاك الدولة كائنة
بعين الحجر مساحتها 1488 م2 محددة كما يل :

- شرقاء بالطريق الوطنى رقم 6 ‎١‏

- غربا وجنوباء بفائض القطعة +

شمالاء بالنادى البلدى .

وتتم المعاملات العقارية طبقا للنظام الجازى به العمل *

المطبعة الرسمية : 7 و 9 و 11 شارع عبد القادر بن مبارك - الجرانس