ات ب

الجمعة. 24 جمادى الثانية عام 1395 م

المادة 7 : يقدم المعنيون بالامر لهذا الغرض عريضة مكتوبة |

لأمين الخزينة بالولاية التى يقع فيها موطنهم. ولكى تقبل هذه
العريضة لابد أن تكون مرفوقة بما بلى :
نسخة تنفيذية من الحكم المتضمن ادانة الهيئة المحكوم
عليهاء
كل الوثائق أو المستندات التى تثبت بأن الجراءات
التنفيذ عن الطريق القضائى بقيت بدون انتيجة+.

المادة 8 : يسدد أمين الخزينة للطالب أو الطالبين مبلغ
الحكم القضائى النهائى وذلك على أساس هذا الملف وفى أجل
لا يتجاوز ستة أشهر ‎٠‏

المادة 9 : بيسوغ لأمين لخزينة كل ولاية أن يقدم للنواب
العامين أو مساعديهم كل الطلبات المقيدة لاجل التحقيق +

الجريدة الرسمية للجفهورية' الجزائرية

761

المادة 10 :. تحل الخزينة العمومية بحكم القانون محل
الاشخاص الذين يستعملون الاجراء المبين أعلام*

ومن أجل استرداد” المبالغ التى سددتها تسحب الخزينة
تلقائيا أو تعمل على سحب جزء من حسابات وميزانات الهيئات
المعنية بالامز *

المادة 11 : تحدد تعليمات من وزير المالية. كيفيات تطبيق
المواد 3 و 5 و 10 أعلاه +

المادة 12 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

وخرر بالجزائر فى 7 جمادى الثانية
يونيز سنة 19075* :

عام 1305 المؤافق 17

هؤارى رمد ين

بببتسيهيبتد

مراسيم؛ قرارات؛ مقررات

وزارة الداظلية

مرسوم مؤرخ فى 15 جمادى الثانية عام 1395 الموافق 25
بونيو سنة 1975 يتنضمن تعين وال خارج الاطار

بموجب مرسوم مؤرخ فى 135 جمادي الثانية عام 1395 الموافق
5 يونيو سنة 1975 يعين السيد أحمد قميم واليا خارج الاطار .

وزارة ال لتجارة

٠

