الجمعة 24 جمادى الثانية عام 11395 هف

أمر رقم 75 - 47 مسؤرخ فى 7 جمادى الثانية عام 1395
الموافق 17 بونيو سنة 1975 يتضمن تعديل الاهر رقم 66 - 156
المؤرخ فى 18 صفر عام 1386 الموافق 8 إيونيو سنسة 1966
والمتضمن قانون العقوبات
باسم الشعب

ان رئيس الحكومة ء, رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير العدل. حامل الاختام »

وبمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 17 ربيع الاول عام 5 الموافق 20 يوليو سنة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 90 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة ؛

وبعد الاطلاع على الامر رقم 66 156 المؤرخ فى 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات
ومجموع النصوص التى عدلته أو تممته,

وبعد الاطلاع عل الامر رقم 66 180 المؤرخ فى 2 ربيع الاول
عام 6 الموافق 27 .يونيو سنة 1966 والمتضمن انشاء المجالس
الخاصة لقمع الجرائم الاقتصادية,

وبمقتضى الامر رقم 48 - و60 المؤرخ فى 13 شعبان عام
8 الموافق 4 نوفمبر سنة 1968 والمتضسص انشاء مجل.ر
قضائى لورى»

يأمر بمايلى :

المادة الاولى : تتمم الفقرة الاولى من المادة 75 من الامر رقم
6 - 156 المؤرخ فى 18 صفر عام 1356 الموافق 8 .ونيو سئة
1166 المشار اليه أعلاه كمايلى :

«المادة 15 : المصادرة هى الابلولة النهائية الى الدولة لمال

أو مجموعة أموال معينة٠‏ غير أنه لا يكون قابلا للمصادرة :

: - محل السكن اللازم لايواء الزوج وأولاد المحكوم عليه
ان كانوا يشغلوته فعلا عند معاينة المحالفة. وعلى شرط أن
لا يكون هذا المحل مكتسبا عن طريق غير مشضروع*

2 الاموال المشسار اليها فى الفقرات رقم 2و 3 و 4و 5

و 6 و 7و 8 من المادة 378 من قانون الاجراءات المدنية٠‏

3 المداخيل الضرورية لمعيشئة الزوج وأولاد المحكوم عليه
وكذلك الاصول الذين يعيشون تحت كفالته*

وفى حالة اصدار الحكم فى جناية , للمحكمة أن تأمر
بمصادرة الاشياء التى استعملت أو كانت ستستعمل فى تنفيذ
الحريمة أو التى تحصلت منهاء و كذلك الهبات أو المنافع
الاحرى التى أستعملت لمكافاة مرتكب الجريمة. وكل ذلك مع
الاحتعاظط بحقوق الغير حسن النيةء ‎٠‏ ا

(والباقى بدون تغيير)

اماد 2 ؛ تعدل الفقرات 1 و 2 و 3 من المادة 53 من الامر رقم
6 - 150 المؤرخ فى 18 صفر عام 1380 الموادن 8 ونيو سئة
6 المسار اليه أعلاه كمايلى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

21ص

«المادة 53 : يجوز تخفيض العقوبات المقررة قانونا ضهد
المتهم الذى قضى بادانته وثبت وتجود ظروف مخففة لصالحه.
بالسجنء لمدة 10 سنوات اذا كانت عقوبة الجناية هى الاعدام
أو السجن المؤبد ولمدة 5 سنوات اذا كانت الجناية مما يعاقب
عليها بالسجن المؤقت من 10 الى 20 سنة؛ ولمدة 3 سنوات
اذا كانت الجناية مما يعاقب عليها بالسجن المؤقت من 15 الى
0 سنوات؛ ولمدة سنة سجنا فى الحالات .المنصوص عليها
فى المادة 119 , الفقرة 2 من القانون, المذكور *
واذا طبقت العقوبة المخففة هكذا فانه يجوز الحكم بغرامة
لا يتجاوز مبلغها الاقصى 100+000 دج وعلاوة على ذلك يجوز
الحكم على الجناة بالحرمان من الحقوق الوطئيةء ويجوز فضلا
عن ذلك الحكم عليهم بالمنع من الاقامة ‎٠+‏
‏اذا كانت العقوبة المقزرة قانونا هى الحبس المؤقت أو
الغرامة. يتعين فى جميع الحالات تخفيض مدة الحبس الى يوم
واحد والغرامة الى 5 دج فى حالات الظروف المخففة» ‎٠‏
‏(والباقى بدون تغيير)

المادة 3 : تتمم الفقرتان 7 و2 من المادة 57 من الاممر رقم
6 156 المؤرخ فى 18 صفر عام 1386 الموافق 8 ونيو سنة
6 المشار اليه أعلاه كمايلى :

«المادة 57 : تعتبر من نفس النوع لتحديد العودء الجرائم

التى تشملها احدى الفقرات التالية :

: - السرقة والنصب وخيانة الامانة واساءة استعمال
التوقيم على بياض .واصدار شيكات بدون رصيد والتزويثر
واستعمال المحررات المزورة. والافلاس بالتدليس واخفاء
الاشياء المتحصلة من جناية أو جنحة التشرد ‎٠»‏

2 القتل الخطأ والجزح الخطأ وجريمة الهروب؛ والقيادة
فى حالة السكر» ‎٠‏

(والباقى بدون تغيير)

المادة 4 : تعدل المادة 60 من الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ فى
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يو نيو سنة 2966 المشار اليه كما بلى :
«المادة 60 : اذا سبق الحكم على الجانى بحكمين على
الاقل بعقوبات سالبة للحرية, فانه يتحمل بناء لاحدى الجنايات
أو الجنح المقررة فى الفقرات 7 و 2 و 3 من المادة 57 أعلام»
عقوبة جديدة سالبة للحرية على أنه يجوز للقاضى أن يأمر
بنفيه لمدة غير محددة *
ويحل الاعتقال القضائى محل تنفيذ العقوبة المقضى بهاء
وينفذ الاعتقال فى مؤسسة للتقويم طبقا لاحكام قانرن
تنظيم السجون واعادة التربية ‎٠‏
‏ويبقى المعتقل فى المؤسسة لمدة ثلاث سنوات على الاقل»
فاذا كانت العقوبة تزيد على ذلك فيبقى فيها طوال مدتها على
الاقل ‎٠‏ ويجوز للسلطة المختصة عند انقضاء هذه المدة أن
تفرج عنه تحت شرط لدة ثلاث سنوات بعد أخذ رأى لجنة
التصنيف والتاديب للمؤسسة اذا رأت أن الاعتقال القضانى252

لم يعد ضروريا+ واذا كانت سيرة المفرج عنه حسنة مدة ثلاث
سنوات فانه يفرج عنه نهائياء ‎٠+‏

المادة 5 : تتمم المادة 63 من الامر رقم 66 156 المؤرخ فى
8 صفر عام 1386 الموافق 8 .يونيو سنة 1966 المشار اليه أعلاه
كمايلى :

«المادة 63 : يكون مرتكبا للخيانة ويعاقب بالاعدام كل

جزائرى يقوم :

: - بتسليم معلومات أو أشياء أو مستندات أو تصميماتء
يجب أن تحفظ تحت ستار من السرية لمصلحة الدفاع الوطنى أو
الاقتصاد الوطتى الى دولة أجنبية أو أحد عملائها على أية صورة
ما وبأية وسيلة كانت» ‎+٠‏

(والباقى بدون تغيير)

المادة 6 : يتمم عنوان القسم الثانى من الفصل الاول من الكتاب
الثالث من الامر رقم 66 156 المؤرخ فى 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 المسار اليه أعلاه كما يلى :

«القسم الثانى
جرائم التعدى الاخرى على الدفاع الوطنى أو الاقتصاد الوطنى»
المادة 7 : تتمم المادة 65 من الامر رقم 66 - 156 المؤرخ فى
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يوني سنة 1966 المشسار اليه أعلاه
.كمايلى :
«المادة 65 : يعاقب بالسجن المؤبد كل من يجمع معلومات
أو أشياء أو وثائق. أو تصميمات بغرض تسليمها الى دولة
أجنبية والذى يؤدى جمعها واستغلالها الى الاضرار بمصالح
الدفاع الوطنى أو الاقتصاد الوطنى» ‎+٠‏
‏المادة 8 : تعدل المادة 7 من الامر رقم 6- 156 المؤرخ فى
8 صفر عام 1386 الموافق 8 .يونيو سنة 1966 المشار اليه أعلاه
,كمايلى :
«المادة 77 : يعاقب بالاعدام؛ الاعتداء الذى يكون الفرض
منه اما القضاء على نظام الحكم أو تغييره. واما تحريض
المواطنين أو السكان على حمل السلاح ضد سلطة الدولة أو
ضد بعضهم البعضء واما المساس بوحدة التراب الوطنى *
ويعتبر فى حكم الاعتداء تتفيذ الاعتداء أو محاولة تنفيذه» ‎٠‏

المادة 9 : تعدل المادة 79 من الامر رقم 66 156 المؤرخ فى
8 صفر عام 1386 الموافق 8 ينيو سنة 1966 المسار اليه أعلاه
كمايلى :
«المادة 79 : كل من يعمل بأية وسيلة كانت على المساس
بسلامة وحدة الوطنء وذلك فى غير الحالات المنصوص عليها
فى المادتين 77 و 73 يعاقب بالحبس لمدة سنة الى عشسبر
سنوات وبغرامة من 3+000 دج الى 700000 دج؛ مع جواز
حرمانه من الحقوق المسار اليها فى المادة 14 من هذا القانون» ‎٠‏
‏المادة 10 : تعدل المادة 80 من الامر رقم 66 156 المؤرخ فى
8 صفر عام 1386 الموافق 8 إيونيو سنة 1966 المشسار اليه أعلاه
,كمايلي :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 24 جمادى الثانية عام 1395 ىف

«المادة 80 : يعاقب بالاعدام كل من كونْ قوات مسلحة أو
عمل عل تكوينها وكل من استخ م أو جنده
جنودا أو عمل على استخدامهم أو زودهم بالاسلحة أو الذخيرة
بدون أمر أو اذن من السلطة الشرعية؛ .
المادة 11 : تعدل المادة 87 من الامر رقم 66 156 المؤرخ فى

| 38 صفر عام 1386 الموافق 8 إيونيو سنة 1966 المشار اليه أعلاه

كمايلى :
«المادة 81 : يعاقب بالاعدام :

- كل من تولى قيادة عسكرية أيا كانتت بدوت وجه حق او
بدون سبب مضروع»

وكل من احتفظ بمثل هذه القيادة ضد أمر الحكومة.

والقواد الذين. يبقون جيوشهم وقواتهم مجتمعة بعد أن
ضدر لهم الامر بتسريحها أو تفريقهاء .

المادة 12 : تلغى المادة 82 من الامر رقم 66 156 المؤرخ فى
8 صفر عام 1386 الموافق 8 إيونيو سئة 1966»+

المادة 13 : تعدل الفقرة الاولى من المادة 88 من الامر رقم
6- 156 المؤرخ فى 18 صفر عام 1386 الموافق 8 آيونيو سئة
6 المشار اليه أعلاه كمايلى :

«المادة 88 : يعاقب بالسجن المؤبد كل من .يقوم أثناء
حركة تمرد بالافعال الأآنية» :
(والباقى بدون تغيير)

المادة 14 : تعدل المادة 89 من الامر رقم 66 156 المؤرخ فى
8 صفر عام 1386 الموافق 8 إيونيو سنة 1966 المشار اليه أعلاه
كمايلى :

«المادة 89 : يعاقب بالسجن المؤبد كل من يقوم أثناء
حركة التمرد بالافعال الآنية :

ج - الاستلاء على الاسلحة أو الذخائر أو المعدات من أى
نوع كانت» سوء أكان ذلك عن طريق استعمال العنف أو
التهديد أو نهب المحلات أو المراكز أو المستودعات أو
الترسانات أو غيرها من المؤسسات العمومية, أو كان ذلك
بتجريد أعوان القوات العمومية من الاسلحة؛

2 حمل الاسلحة أو الذخائر علانية أو خفية؛ أو ارتداء
زى رسمى أو ملابس أو علامات أخرى مدنية أو عسكرية»

وبعاقب بالاعدام الاشخاص الذين بستعملون اسلحتهم *

المادة 15 : تعدل وتتمم المادة 96 من الامر رقم 66 - 256
المؤرخ فى 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المشار
اليه أعلاه كمايلى :

«المادة 96 : يعاقب بالحبس من سثة أشهر الى 3 سنوات
وبغرامة من 3+600 الى 360000 دج كل من «وزع أو يضسع
للبيع؛ أو يعرض لانظار الجمهورء أو يحوز بقصد التوزيع؛ أو
البيع» أو العرض بغرض الدعاية. منشورات أو نشسرات؛ أو
أوراقا من شأنها الاضرار بالمصلحة الوطنية ‎٠‏
الجمعة 24 جمادى الثانية عام 1395 ى

واذا كانت المنشورات» أو النشرات أو الاوراق من مصدر
أو وحى أجنبى فان عقوبة الحبس ترفع الى خمس سئوات*

ويجوز للمحكمة علاوة على ذلك أن تقضى في الحالتين
السابقتين بعقوبة الحرمان من الحقوق المبينة فى المادة 14 من
هذا القانون وبالمنع من الاقامةء +

المادة 6 ؛ يلغى المقطع الاخير من المادة 97 من الامر رقم
1256-6 المؤرخ فى 18 صفر عام 1386 الموافق 8 إيونيو سنة
16

المادة 7؛ يعدل عنوان القسم الاول من الفصل الثالث من
الباب الاول من الكتاب الثالث من الامر رقم 66 156 المؤرخ فى
8 يونيو سنة 1966 المشار اليه أعلاه كمايلى :

«القسسم الاول
المخالفات الخامسسة بممارسة الانتخاب»
المادة 8 :.تعدل المادة 102 من الامر رقم 66 6 المؤرخ فى
8 صفر عام 1386 الموافق 8 إيونيو سنة 1966 المشسار اليه أعلاه
كمايلي : :
«المادة 102 : اذا منع مواطن أو أكثر من ممارسة حق
الانتخاب بوسائل التجمهر أو التعدى أو التهديد؛ فيعاقب كل
واحد من الجناة بالحبس من ستة أشهر على الاقل الى سنتين
على الاكثر وبحرمانه من حق الانتخاب والترشيح لمدة سئة
على الاقل وخمس سنوات على الاكثر» ‎٠:‏
‏المادة 19 : تعدل المادة 4 من الامر رقم 66 156 المؤرخ
فى 18 صفر عام 1386 الموافق 8 إيونيو سئة 1966 المثسار اليه
أعلاه كمايلى :
«المادة 104 : يعاقب بالسجن المؤقت من خمس الى عشر
سنوات كل مواطن مكلف فى اقتراع بفرز بطاقات التصويت,
يضبط وهو يزور هذه البطاقات أو يتقص من مجموعها أو
يضيف اليها أو يقيد فيها أسماء غير تلك التى أدلى بها
الناخبون اليه» ويمكن أن تطبق عليه عقوبة الحرمان من
الحقوق الوطنية» ‎٠‏
‏المادة 20 : تعدل المادة 17 من الامر رقم 66 - 156 المؤرخ
فى 18 صفر عام 1386 الموافق 8 إيونيو سنة 2966 المشار اليه
أعلاه كما يل : :
«المادة 1 : يعاقب بالحجبس لمدة ستة أشهر الى ثلاث
سئوات كل قاض أو مأمور بالضبط القضائى يجرى متابعات.
أو يصدر أمرا أو حكما أو يوقع عليهماء أو يصدر أمرا قضائيا
ضد شخص متمتع بالحصانة القضائية فى غير حالات التلبس
بالجريمة دون أن يحصل قبل ذلك على رفع الحصانة غنة
وفقا للاوضاع القانونيةة ‎٠‏

المادة 21 : تعدل المادة 1176 من الامر رقم 66 - 156 المؤرخ فى
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المشسار اليه أعلاه
كمايلى :

الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية

733

«المادة 116 : عاقب بالسجن المؤقت مرتكبو جريمة
الخيانة من خمس الى عشر سنوات؛ كما يمكن أن تطبق عليهم
عقوبة الحرمان: من الحقوق الوطنية :

7- القضتاة ومأمورو الضبط القضائى الذين يتدخلون فى
أعمال السلطة التشريعية سواء باصدار قرارات تتضمن
نصوصا تشريعية أو بمنع أو وقف تنفيذ قانون أو أكثر أو
بالمداولة لمعرفة ما اذا كانت القوانين ستنشر أو تنفذ .

2 - القضاة ومامورو الضبط القضائى الذين يتجاوزون
حدود سلطاتهم. بالتدخل فى القضايا الخاصة بالسلطات
الادارية سواء.باصدار قرارات فى هذه المسائل أو بمنع تنفيذ
الاوامر الصادرة من الادارة أو الذين _يصرون بعد أن يكونوا قد
أذنوا أو أمروا بدعوة رجال الادارة بمناسبة قيامهم .ببهمام
وظائفهم, على تنفيذ احكامهم أو أوامرهم ‏ بالرغم من تقرير
الغائها» ‎٠‏

المادة 22 : .تغدل المادة 9 من الامر رقم 66 156 المؤرخ فى
8 صفر عام 1386 الموافق 8 إيونيو سنة 1966 المسار اليه أعلاه
كمايلى :

«المادة 119 : يتعرض القاضى أو الموظف, أو ما شابههماء
الذى يختلس أو يبدد أو يحتجز بدون وجه حق؛ أو يسرق
أموالا عمومية أو خاصة؛ أو- أشياء تقوم مقامهاء .أو وثائق. أو
سنندات؛ء أو عقودا أو أموالا منقولة وشضعت تحت بدهء سواء
بمقتضى وظيقته أو بسيبها :

- للسجن. من سنتين الى عشر سنوات اذا كانت قيمة
الاشياء المختلسة أو المبددة أو المحتجزة أو المسروقة أقل
من 50:000 دج * ا

2 للسجن: المؤقت من عشر سنوات الى عشرين سنة اذا
كانت قيمة الاشياء تعادل أو تفوق مبلغ 500000 دج +

3 للحكم بالاعدام؛ اذا كان الاختلاس أو التبديدء أو حجز
الاموال المشساز اليها أعلاه أو سرقتها .من طبيعتها أن تضر -
بمصالح الوطن العليا»

ويعد شبيها بالموظف فى نظر قانون العقوبات كل شخص
تحت عنوانت تشنية وفى نطاق أى اجراء ما ينولى ولو مؤقنتا
وظيفة أو وكالة بأجر أو بدون أجر ويسهم بهذه الصفة في خدمة
الدولة. أو الإدارات العامة, أو الجماعات المحلية؛ أو المؤسسات
العمومية أو الاشتراكية أو المؤسسات ذات الاقتصاد المختلط
أو الهيئات المصرفية. أو الوحدات المسيرة ذاتيا للانتاج
الصناعى أو الفلاحى أو فى أى هيئة من القانون الخاص
تتعهد بادارة مرفق عام*+

وتتحقق صفة الموظف عند اكتشاف الجريمة+٠‏ غير أن هذه
الصفة تظل قائمة ولو بعد التوقف عن الوظيفة متى كانت قد
سهلت أو مكنت من اتمام التجريمة» +

المادة 23 : تلغى المادة 9 من الامرٍ رقم 66 - 256 المؤرخ فى
8 صفر عام 1386 الموافق 8 إيونيو سنة 966+

754ص

المادة 24 : يعدل عنوان القسم الخامس من الفصل الخامس
من الباب الاول من الكتاب الثالث كمايلى :
‎١‏ لقسسم الخامس
جنايات وجنح متعهدى تموين الجيش»
المادة 25 : تعدل المادة :16 من الامر رقم 6- 156 المؤّرح فى
8 صفر عام 6 الموافق 8 إيونيو سنة 1960 المشسار اليه أعلاه
كمايلى :
«المادة 161 : كل شخص مكلف يتخلى اما شخصيا أو

كعضو فى شركة توريد أو مقاولات أو وكالات تعمل لحساب |

الجيش الوطنى الشعبى؛ عن القيام بالخدمات التى عهدت اليه
,مالم تكرهه على ذلك قوة قاهرة؛ يعاقب بالسجن من خمس
سنوات الى عضر سنوات وبغرامة لا يتجاوز مقدارها ربع
التعويضات المدنية. ولا تقل عن مبلغ 20000 دج؛ كل ذلك
دون الاخلال بتطبيق العقوبات الاشد فى حالة المخابرة مع
العدو * ا

ويحكم على متعهدى التموين أو عملائهم أيضا بهذه العقوبات
عند مشاركتهم فى الجريمة*

ويعاقب الموظفون أو الوكلاء والمنتدوبون أو المأجورون من
الدولة الذين حضروا أو ساعدوا الجناة على التخلف عن القيام
بخدماتهم؛ بالسجن من عشر سنوات الى عشرين سنةء دون
الاخلال بتطبيق العقوبات الاشد فى حالة المخابرة مع العدوء*

المادة. 26 : تعدل الفقرة الاولى من المادة 288 منز الامر رقم
6 - 256 المؤرخ فى 18 صفر عام 6 الموافق 8 يونيو سنئة
6 المشار اليه أعلاه كمايلى :

«المادة 188 : يعاقب بالحبس من شهرين الى ستتين كل
من كان مقبوضا عليه أو معتقلا قانو نا بمقتضى أمر أو حكم قضالى

ويهرب أو يحاول الهروب من الاماكن التى خصصتها السلطسة ٍ

المختصة لحيسة؛ أو من مكان العمل أو أثناء نقله» .
(والباقى بدون تغيير)
المادة 27 : تعدل المادة 193 من الامر رقم 66 156 المؤرخ فى
8 صفر عام 6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المشار اليه
أعلاه كمايلى : :
«المادة 193 : يحكم على جميع من أعانوا أو هلوا الهروت
عمدا بان بعوضوا متضامنين للمجنى عليه أو لذوى حقوقه؛
الضرر الناشىء عن الجريمة التى كان الهارب معتقلا من أجلهاء؛
المادة 28 : تعدل وتتمم المادة 297 من الامر رقم 6 - 156
المؤرخ فى 18 صفر عام 6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المشار
اليه أعلاه كما بلى :
«المادة 197 : يعاقب بالاعدام كل من قلد أو زور أو زيف :
<* - تقودا معدنية أو أوراقا نقدية ذات ‏ سعر قانونى فى
أراضى “الجمهورية أو فى الخارج»

الجريدة الرسمية .للجمهورية الجزائرية

الجمعة 24 جمادى الثانية عام 1395 ف

2 - سندات أو أذونات أو أسهم تصدرها الخزينة. العامة
وتحمل طابعها أو علامتهاء أو قسائم الارياح العائدة من هذى
اللسندات أو الاذونات أو الاسهم *

واذا كانت قيمة هذه النقؤد أو السندات أو الاذونات أو
الاسهم المتدولة تقل قيمتها عن 50000 دجء تكون. العقوبة
هى السجن المؤبد» *

المادة 29 : تعدل وتتمم المادة 198 من الامر رقم 66 - 156
المؤرخ فى 183 صفر عام 6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المشار
اليه أعلاه كمايلى :

«المادة 198 : يعاقب بالاعدام كل من أسهم عن قصد باية
وسيلة كانت فى اصدار أو توزيع أو بيع أو ادخال النقود أو
السندات؛ أو الاذونات؛ أو الاسهم المبينة فى المادة 197 أعلاه
الى أراضى الجمهورية +

وتكون العقوبة السجن المؤبد اذا كانت قيمة النقود أو
اللسييدات أو الاذوناتء أو الاسهم تقل عن 50.000 دج» ‎٠‏

المادة 30 : تعدل المادة 246 من الامر رقم 66 156 المؤرخ فى
8 صفر عام 6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المششار اليه أعلاه
كمايلى :

«المادة 246 : كل من ارتدى علنا لباسا يشبه الزى الذى
يرتديه الجيش الوطنى الششعبى؛ أو الدركء أو الامن الوطنىء
أو ادارة الجمارك؛ أو الموظفون القائمون بأعمال الضبط
القضائى , أو قوات الشرطة المساعدة ويكون من شأنه احداث

«التباس للجمهورء يعاقب بالحبس من شهر الى ستة أشهر

وبغرامة من 500 الى 20500 دج أو باحدى هاتين العقوبتين
فقط» ‎٠‏

المادة 31 : تلغى المادة 251 من الامر رقم 66 156 المؤرخ فى
8 صف عام 1386 الموافق 8 إيونيو سنة 1966 والمشاز اليه
أعلاه +

المادة 32 : تعدل الفقرة الاولى من المادة 264 من الامر رقم
6 - 156 المؤرخ فى 18 صفر عام 6 الموافق 8 إيونيو سئة
6 المشار اليه أعلاه كمايلى :

«المادة 264 : كل من أحدث عمدا جروحا للغير أو ضربة
أو أرتكب أى عمل آخر من أعمال العنف أو التعدىء يعاقب
بالحبس من شهر الى خمس سنوات وبغرامة من 5300 الى
10*00 دجء اذا نتج عن هذه الانواع من العنف مرض أو
عجز كلى عن العمل لمدة تزيد على خمسة عشر يوماء *
(والباقى بدون تغيير)

المادة 33 : تعدل المادة 266 من الامر رقم 66 156 المؤرج
فى 18 صفر عام 6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المشار اليه
أعلام كمايلى :

«المادة 266 : اذا وقع الجرح أو الضرب أو غير ذلك من

أعمال العنف أو التعدى الاخرى الذى لم يؤدى الى مرض آو
عجز كلى عن العمل لمدة تجاوز خمسة عشر إيوما مع مسق
الاصرار أو الترصد أو مع حمل اسلحة. فيعاقب الجانى بالخيس
الجمعة 24 جمادى الثانية عام 1395 ف

من شهرين الى خمس سنبوات وبغرامسة من 500 الى
‎٠:‏ 10000 دج» *
المادة 4 : تعدل المادة 267 من الامر رقم 66 - 256 المؤرخ
فى 18 صفر عام 2186 الموافق 8 يونيو سئة 1966 المشار اليه
أعلاه كمايلى :
«المادة 267 : كل من أحدث عمدا جرحا أو ضربا بوالديه
الشرعيين أو غيرهها من أصوله الشرعيين يعاقب كما يل :
‎ :‏ بالحبس المؤقت من خمس الى عشر شنوات آذا لم
ينشا عن الجرج أو الضرب أى مرض أو عجز كلى عن العمل
من النوع الوارد فى المادة 264+
2 - بالحد الاقصى للحبس المؤقت من خمس الى عشسر
سنوات اذا نش عجز كلى عن العمل لمدة تزيد عن خمسة
عشر يوماء
3 - بالسجن المؤقت من عشر سنوات الى عشرين سنة
اذا نشأ عن الجرح أو الضرب فقد أو بتر أحد الاعضاء أو
الحرمان من استعماله أو فقد البصر أو ققد بصر احدى العيئين
أو أية عامة مستديمة أخرى٠‏
4- بالسجن المؤبد اذا أدى الجرح أو الضرب المرتكب عمدا
الى الوفاة بدون قصد احدائهاء
واذا وجد سبق اصرار أو ترصند تكون العقوبة :
الحد الاقصى للحبس المؤقت من خمس الى عشر سنوات
فى الحالة المنصوص عليها فى الفقرة الاولى *
السجن المؤقت من عشر ‏ .سنوات الى عشرين أسنة اذا
تنا عن الجرح م الضرب عجز كلى عن العمل المدة تزيد على
خمسة عاشسر يوما*+
- السجن المؤبد فى الحالات النصوص عليها فى الفقرة 3
من هذه المادة» *
المادة 35 : تعدل المادة 269 من الامر رقم 66 256 المؤرخ فى
38 صفر عام 6 الموافق 8 إيونير سنة 1966 المشار اليه أعلاه
,كمايلى :
«المادة 269 : كل من جرح أو ضرب عمدا قاصرا لاتنتجاوز
سنه السادسة عشرة أو منع عنه عمدا الطعام أو العناية الى
الحد الذى يعرض صحته للضررء أو ارتكب ضده عمدا أى عمل
آخر من أعمال العنف أو التعدى فيما عدا الإيذاء الخفيف.
يعاقب بالحبس من سنة الى خمس سئوات وبغرامة من 5300 الى
0 دج *
المادة 36 : تعدل الفقرة الاولى من المادة 0 من الامر رقم
6- 156 المؤرخ فى 18 صفر عام 2386 الموافق 8 إيونيو سئة
6 المشار اليه أعلاه كمايلى : :
«المادة 270 : اذا نتج عن الضرب أو الجرح أو العنف أو
التعدى أو الحرمان المشار اليه فى المادة السابقة مرض أو
عدم القدرة على الحركة أو عجز كلى عن العمل لاكثر من خمسة

عشسر يوماء أو اذا وجد سبق اصرارء أو ترصد فتكون العقوبة :

الجريدة الرسمية. للجمهورية. الجزائرية

755

الحبس من ثلاث الى عشر _سنوات والغرامة من 500 الى
6000 دج» *
: (والباقى بدون تغيير)
المادة 7 : تعدل الفقرة الثانية من المادة 275 من الامر رقم
6 _- 156 المؤرخ فى 18 صفر عام 118 الموافق 8 إيونيو سئة
6 المشار اليه أعلاه كمايلى :
«الحادة 275 : ‎٠٠٠٠٠١‏
‏واذا نتج عنها مرض أو عجز عن العمل لمدة تجاوز خمسة
عشر يوما فتكون العقوبة الحبس من سنتسين الى خمس

سنوات» *

ل ل ا بره وم

(والباقى بدون تغيير)

المادة 38 : تعدل المادة 287 من الامر رقم 66 256 المؤرخ فى
8 صفر عام 1386 الموافق 8 إيونيو سنة 1966 المشسار اليه أعلاه
كمايلى :

«المادة 1 : يستفيد مرتكب الجرح والضرب من الاعذار

المعفية اذا ارتكبهما ضد شخص بالغ يفاجا فى حالة تلبس
بهتك عرض قاصر لم يكمل السادسة عشرة سواء بالغنف أو
يغير عنف» *

المادة 39 : تعدل الفقرة الاولى من المادة 284 من الآمر رقم
6 - 156 المؤرخ فى 18 صفر عام 1386 الموافق 8 إيونيو سنة
6 المشار اليه أعلاه كمايلى :

«المادة 284 : كل من هدد بارتكاب جرالم القتل أو السجن
أو أى اعتداء آخر على الاشخاص مما يعاقب عليها بالاعدام أو
السجن المؤبد وكان ذلك بمحرر موقع أو غير موقع عليهء أو
بصور أو رموز أو شعارات يعاقب بالحيس من سنتين الى
عشر سنوات وبغرامة من 500 الى 5+000 دجء اذا كان التهديد
مصحوبا بأمر بابداع مبلغ من النقود فى مكان معين أو بتنفيذ
أى شرط آخر» ‎٠‏
‏(والباقئ بدون تغيير)

المادة 40 : يعدل ويتمم القسم الرابع من الفصل الاول من
الباب الثانى من الكتاب الثالث من الامر رقم 66 156 المؤرخ:
فى 18 صفر عام 1386 الموافق 8 _يونيو سنة 1966 المشار اليه

أعلاه كمايلى :
«القسم الرابع
الاعتداء الواقع على الحريات الفردية؛ وحرمة المنازل, والخطف»
المادة 41 : يضاف الى القسم الرابع من الفصل الاول من
الباب الثانى من الكتاب الثالث من الامر رقم 6- 156 المؤرخ
فى 18 صفر عام 1386 الموافق 8 إيونيو سنة 1966 المشار اليه
أعلاه. مادة تحمل رقم 293 مكرر +
«المادة 293 هكرر : كل من بخطف أو يحاول القيام
بخطف شخص مهما بلغت سنه مرتكبا فى ذلك عنفا أو تهديدا
أو غشا يعاقب بالسجن المؤقت من عشر الى عشرين .سنة٠‏
ويعاقب الجانى بالاعدام اذا تعرض الشخص المخطوف الى

العذديب جسدي '*
26ص

الجريدة: الرسمية للجمهورية الجزائر يه

الجمعة 24 جمادى الثانية عام 1395 يي :

واذا كان الدافع الى الخطف هو تسديد فدية, يعاقب الجانى
بالاعدام أيضاء
المادة 42 : تعدل وتتمم المادة 294 من الامر زقم 66 .156
اللؤرخ فى 28 صفر عام 2386 الموافق. 8 يونيو سئة 2966 والمشار
اليه أعلاه كمايلى :
«المادة 294 : يستفيد الجانى من الاعذار المخففة حسب
مفهوم المادة 52 من هذا القانون اذا وضع فورا حد للحبس
أو الحجز أو الخطف ‎٠‏
‏واذا انتهى الحبس أو الحجز بعد أقل من عشرة أيام كاملة
من يوم الاختطاف أو القبض أو الحبس أو الحجز وقبل اتخاذ اية
اجراءات تخفض العقوبة الى الحبس من سنتشسين الى خمسش
ستوات فى الحالة المنصوص عليها فى المادة 293 والى الحبس
من ستة أشهر الى سنتين فى الحالتين اللخصوص عليهما فى
المادتين 297 و 292*
واذا انتهى الحبس أو الحجز بعد أكثر من عشرة أيام كاملة
من يوم الاختطاف أو القبض أو الحبس أو الحجز وقبل الشروع
فى عملية التتبع فتخفض العقربة الى الحبس من خمس الى
عشرة سئنوات فى الحالة المنصوص عليها فى المادة 293 والى
الحبس من سنتين الى خمس سنوات فى جميع الحالات
الاخرى 7
تخفض العقوبة الى السجن المؤقت من خمسن الى عشر
‎٠‏ سنوات فى الحالة المنصوص عليها فى الفقرة الاولى من المادة
3 مكررء والى السجن المؤقت من عشر الى عشرين سئة فى
الحالات الواردة فى الفقرتين 2 و 3 من نفس المادق.* --.
المادة 43 : تلغى المواد 322 و 323 و 324 و 325 من الامر رقم
6- 256 المؤرخ فى 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سئة
6 المشار اليه أعلاه *: ا
المادة 44 : تعدل المادة 334 من الامر رقم 66 2356 المؤرخ فى 18
صفر عام 1386 الموافق 8 إيونيو سئة 1966 المسار اليه أعلاه
كمايلى : ا
«المادة 334 : يعاقب بالحبس من غمس الى عشر سنوات
كل من ارتكب فعلا مخلا بالحياء ضد قاصر لم يكمل السادسة
عشسرة ذكرا كان أو أنثى بغير عنف أو شرع فى ذلك *
ويعاقب بالسجن المؤقت من خمس الى عشر مبنوات أحد
الاصول الذى يرتكب فعلا مخلا بالحياء ضد قاصر ولو تجاوز
السادسة عشر من عمره ولم يصبح بعد راشدا بالزواج» ‎٠‏
‏المادة 45 : تعدل الفقرة الثائية من المادة 335 من الامر رقم
6 - 156 المؤرخ فى 18 صفر عام 1386 الموافق 8 إيونيو سنة
6 المشار اليه أعلاه كمايلى :

تتم .ءات تتم .يب رء يت تت يمه يمت تمت .تم يفم

«المادة 335 :

واذا وقعت الجريمة على قاصر لم يكمل السادسة عشرة
يعاقب الجانى بالسجن المؤقت من عشر سنوات الى عشرين
سنة» ‎«٠‏ :" ا ات

المادة 46 : تعدل الفقرة الثانية من المادة 336 من الامر رقم

6- 256 المؤرخ فى 18 صفر عام 1386 الموافق 8 إيونيو سئة
6 المشار اليه أعلاه: كمايلى :

«المادق 336 : .. ...بابر ريفة تررم ممررر قم

واذا وقع متك العرض ضد قاصرة لم تكمل السادسة عشرة
فتكون العقوبة السجن المؤقت من عشر سنوات الى عشرين
سنة» ‎٠.‏

المادة 47 : يضاف الى القسم السادس من الفصل الثانى. من
الباب الثانى من الكتاب الثالث من الامر رقم 66 156 المؤرخ
فى 18 صفر عام 1386 الموافق 8 إيونيو سنة 1966 المشسار اليه
أعلاه مادة تحمل رقم 337 مكرر محررة كمايلى :

«المادة 337 مكرر : تعتبر من الفواحش بين ذوى المحارم

العلاقات الجنسية التى رك إن :

: - الاقارب من الفروع أو الاصول»

2 - الاخوة والاخوات. الاشقاءء من الاب أو الام»

3- بين شخص وابن أحد اخوته أو أخوانه من الاب أو الام أو
ا

- الام أو الاب والزوج أو الزوجة والارمل أو أرملة ابنه أو

مع أجد آي من فروعة ©

5 والد الزوج أو الزوجة أو زوج الام أو زوجة الاب وفروع
الزوج الآخرء

6 من أشخاص يكون أحدهم زوجا لأخ أو لأخت*

تكون العقوبة بالسجن من عشر الى عشرين سنة فى
الحالتين 7 و 2 وبالحبس من خمس الى عشر سنوات فى
الحالات رقم 3 و 4 و 5 وبالسجن من سنتين الى خمس سنوات
فى الحالة رقم 6 ؛»

وفى جميع الاحوال اذا ارتكبت الفاحشة من شخص راشد
على شخص قاصر يبلغ من العمر 78 عاما فان العقوبة المفروضة
على الراشد تفوق وجوبا العقوبة المفروضة على الشخص
القاصر +

ويتضمن الحكم المقضى به ضد الاب أو الام فقدان حق
الابوة أو الوصاية الشرعية» ‎+٠‏

المادة 48 : تعدل الفقرة الاولى من المادة 342 من الامر رقم
6 256 المؤرخ فى 18 صفر غام 6 الموافق 8 يونيو سئة
6 المشار اليه أعلاه كمايلى :
«المادة 342 : كل من اعناد تحريض قصر لم يكملوا
الحادية والعشرين ذكورا كانوا أو اناثا على الفسق أو فساد
الاخلاق أو تشجيعهم عليه أو تسهيله لهم, وكل من ارتكب ذلك
بصفة عرضية بالنسبة لقصر لم يكملوا السادسة عشرة يعاقب
بالحبس من خمس سنوات الى عشر سنوات وبغرامة من 500 الى
253*000 دج» *

(والباقى بدون تغيير)
الجمعة 24 جمادى الثانية عام 1395 فى

المادة 49 : تعدل الفقرة الاولى من المادة 343 من الامر رقم

6 - 156 المؤرخ فى 18 صفر عام 1386 المواعق 8 إيونيو سئة ,

6 المشار اليه أعلاه كمايلى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2577

8 صفر عام 6 الموافق 8 يوليو سنة 1966 المشار اليه؛ المادة
2 مكرر المحزرة كما يل :
«المادة 382 مكرر : عتدما ترتكب الجناية المنصوص عليها

«المادة 343 : يعاقب بالحبس من سنتين الى خمس | فى الاقسام الاول والثانى والثالث من الفصل الثالث من هذا

سنوات وبغرامة من 500 الى 20+000 دج وما لم يكن الفعل
المقترف جريمة أشدء كل من ارتكب عمدا أحد الافعال
الانية : >
(والباقى بدون تغيير)
المادة 50 : تعدل الفقرة الاولى من المادة 344 من الامر رقم
6 - 156 المؤرخ فى 18 صفر عام 6 الموادق 8 إيونيو سنة
6 المشار اليه أعلاه كمايلى :
«المادة 344 : تزاد العقوبات المقرر فى المادة 343 الى
الحبس من حمس الى عشر سنوات والغرامة من 20000 الى
0 دج فى الحالات الآنية» *
(والباقى بدون تغيير)
المادة 51 : تعدل وتتمم الفقرة الاخيرة من المادة 346 من الامر
رقم 66 - 256 المؤرخ فى 28 صفر عام 1386 الموافق 8 إيونيو
سنة 1966 المشار اليه أعلاه كمايلى :

«المادة 346 :

ل ا ا ا ا فرمرء

ويجب فى جميع الاحوال أن يؤمر فى حكم العقوبة بسحب
الرخصة التى كانت ممنوحة للمستغل كما يجوز علاوة على
ذلك الحكم باغلاق المحل لمدة لا تقل عن سنة ابتداء من يوم
صدور الحكم» ‎٠.‏ -

المادة 52 : تعدل المادة 348 من الامر رقم 66 156 المؤرخ فى
8 صفر عام 6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المشسار اليه أعلاه
كمايلى :

«المادة 348 : يعاقب بالحبس من سنتين الى خمسن

سئوات وبغرامة من 500 الى 20000 دج مالم يكون الفعز(
جريمة أشد كل من سمح لاشخاص يحترفون الدعارة بالاعتياد
على ممازسة الفسسق سرا فى محلات أو أماكن غير مستعملة من
الجمهور وبيحوزها بأية صفة كانت ‎٠.‏

ويعاقب على الشروع فى هذه الجنحة بالعقوبات ذاتها
المقررة للجريمة التامةء ‎٠‏

المادة 53 : تعدل الفقرة الاولى من المادة 351 من الامر رقم
6 - 156 المؤرخ فى 18 صفر عام 1386 الموافق 8 .يونيو سنة
6 المشار اليه أعلاه كمايلى :

«المادة 351 : يعاقب مرتكبو السرقة بالأعدام اذا كانوا
يحملون أو يحمل أحد منهم اسلحة ظامرة أو مخبأة حتى ولو
وقعت السرقة من شخص واحد ولم يتوافر أى ظرف مشدد
آخر» .
(والباقى بدون تغيير)

المادة 54 : تضاف الى القسم الثالث من الفصل الثالث من

الباب الثانى من الكتاب الثالث من الامر رقم 66 156 المؤرخ فى

الباب ضد الدولة أو الاشخاص الاعتبارية المشار اليها فى المادة
119 فان الجانى يعاقب :

<: - بالسجن المؤبد فى الحالات الواردة فى المواد 352 و
3 د 354 *

2 بالحبس من خمس الى عشر سنوات في الحالات
الاخرى *

الا أن الجانى يتعرض لعقوبة الاعدام عندما تكون الاموال أو
القيم أو السندات التى سرقهاء أو اختلسهاء أو نصب لها من
شأنها أن تضر ضررا فاحشيا بالمصالح العليا للامة ولو لم تكن
الافعال المراتكبة مصحوبة بأى ظرف آخر مشدد» ‎٠‏

المادة 55 : يتمم عنوان القسم الثامن من الفصل الثالث من
الباب الثانى من الكتاب الثالث من الامر رقم 66 156 المزرخ فى
8 صفر عام 6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المشار اليه أعلاه

كما بلي :
«القسسم الثامن
الهدم والتخريب والاضرار التى تنتج عن تحويل اتجاه وسائل
التقل»

المادة 56 : نتمم المادة 401 من الامر رقم 66 - 156 المؤرخ فى
8 صفر عام 6 الموافق 8 .ونيو سنة 1966 المشار اليه أعلاه
كمايلى :

«المادة 401 : يعاقب بالاعدام كل من هدم أو شرع فى

ذلك بواسطة لغم أو أية مواد متفجرة أخرىء طرقا عمومية أو
سدودا أو خزانات أو طرقا ء, أو جسوراء أو منشآت تجارية
أو صناعية أو حديدية أو منشآت الموانىء أو الطيران أو
استغلالاء أو مركبا للانتاج أو كل بناية ذات منفعة عامة» ‎٠:‏

المادة 57 : يضاف الى القسم الثامن من الفصل الثالث من
الباب الثانى من الكتاب الثالث من الامر رقم 66 156 المؤرخ
فى 78 صفر عام 1386 الموافق 8 يو نيو سنة 1966 المشار اليه أعلاه
مادة تحمل رقم 417 مكرر محررة كما بلى :

«المادة 417 مكرر : يعاقب بالاعدام كل من غير أو حاول

أن يغير طائرة عن اتجاهها بالعنف أو التهديدء, أو التحايل ‎٠‏

وتكون العقوبة السجن المؤقت من عشر الى عشرين سئة
اذا كان محل التحويل وسيلة للنقل البحرى أو البرى» *

المادة 58 : تلغى المواد من 438 الى 439 من الامر رقم
6 - 156 المؤرخ فى 18 صفر عام 6 الموافق 8 .ونيو سئة
6 المشسار اليه أعلامء وتعوض بالاحكام التالية :

«الباب الثالث

الاعتداءات الاخرى على حسن سير الاقتصاد الوطنى»
7583

المادة 418 : يعد مرتكبا لجريمة التخريب الاقتصادى
ويعاقب بالسجن المؤقت من عشر الى عشرين سئة كل من
احدث أو حاول أن يحدث متعمدا شغبا من شانه؛ أن بيرقل
الاجهزة الاساسية للاقتصاد الوطنى؛ أو يخفض من قدرة انتاج
الوسائل الاقتصادية +

المادة 419 : اذا كان مرتكب التخريب هو احد الاشخاص
الوارد ذكرهم فى المادة 119 فانه يتعرض لعقوبة الاعدام+

المادة 420 4 يستفيد من الاعذار المعفية ويعفون من

العقوبة حسب مفهوم المادة 52 من هذا القانون الاشخاص |

مرتكبو الجرائم الواردة فى المادتين 418 و 419 أغلاه. ان هم
أخبروا بها أو كشقوا للسلطة عن أسماء الجناة قبل اتمام هذه
الجرائم وقبل أية ملاحقة٠‏ ٍْ

غير أنه يمكن منعهم من الاقامة لمدة خمس _سنوات على
الاق وعشر سنوات على الاكثر*

المادة 421 : يعاقب بالحبس من شهرين الى 5 سنوات
وبغرامة تتراوح من 20000 الى 10.000 ذج كل من أحدث
آثناء التسيير بسبب اهماله البالغ والظاهرء. ضصررا مباشرا
وهاما بأموال الدولة أو باحدى الهيئات المشار اليها فى المادة
9 من القانون المذكور *
ويعاقب بالحبس من شهرين الى سئتين وبغرامة تتزاوح
من 20000 الى 10*00 دج كل .من فى ظروف صادرة عن
ادارته, يترك للضياع. أو التلف أو التبديدء. أموالا أو ادوات
أو منتوجات صناعية أو فلاحية, أو موادا أو قيماء أو وثائق
تملكها الدولة أو احدى الهيئات المشسار اليها فى المادة 119 +

المادة 422 : يعاقب بالسجن المؤقت من خمس الى عشر
سئوات اذا ترك الجانى للضياع أو التلف أو للتبديد الامرال
المشار اليها أعلاه» بهدف اضعاف النظام الاقتصادى .

وتكون العقوبة السجن المؤبد؛ اذا كان الجانى من أحد

الاشخاص الوارد ذكرهم فى المادة 119 *
المادة 423 : يعاقب بالحبس من جمس الى عشر سنوات
وبغرامة 100000 الى 500000 دج ؛

:7 - كل من يعمل لصالح الدولة أو احدى الهيئات المشار
اليها في المادة 119. من هذا القالون ويقوم لاغراض شحصية
بابرام عقدء أو اتفاقية أو صققة يعلم أنها مخالفة للمصالع
الاقتصادية_ الاساسية للدولة؛

2 كل تاجر أو صناعى أو صاحب حرفة أو مقاول أو
بصافة عامة كل شخص .يبرم ولو _بصفة عرضية؛ء عقداً أو
صفقة مع الدولة أو مع احدى الهيئات المشمار اليها فى المادة
9 من هذا القانون ويستفيد من سلطة أو تأثير أعوان
الهيئات المسار اليها أعلاه» للزيادة في الاسعار التى يطبفونها
عادة أو بالتعديل لصالحهم نوعية المواد الغذانية أو مواعيد

التسليم»

الجريدة الرسمية للجموورية الجزائرية

امتتتتتتتتتتتت7اسطعتتلاكأكتك ل 77ل
ل

اللجمعة 24 جمادى الثانية عام 1395 ف

3- كل وسيط جديد يكون تدخله اللأجنور قد تم تحت

أى شكل كان من دون حاجة حقيقية ثابتة*٠‏
المادة 424 : يعتبر مرتكبا لمخالفة ضد التنظيم النقدى
كل من :

7 - يغش أو ينقض التزاما أو مانعا يتعلق بتحويل النقود
أو الاقرار بالرصيد؛ أو الحيازة. أو النجارة بالمعادن النفيسة
أو الاحجار الكريمة؛

2 - بعرض للبيع أو الشراء عملات صعبة أو نقودا أو قيما
ولو كانت هذه العروض غير مصحوبة بأى حصم أو تقديم؛

3 - يعرض خدماته بصفته وسيطاء اما لربط ومباطة_ بين
البائعين والمشترين, أو لتسهيل المفاوضات حنى ولو كانت
هذه الوساطة بدون أجرء

المادة 425 : يعاقب بالحبس من شهرين الى عشر
سنوات؛ وبغرامة مساوية للقيمة القانونية لمحل الجريمة
موضوع المحالعة كل شخص يرتكب أو يحاول أرتكاب احدى
المخالفات ضد التنظيم النقدى المشار اليه فى المادة 4غ
أعلاه +
وفى حالة العود فانه يمكن رفع عقوبة الحبس الى عشرين
' غير أنه عندما تكون القيمة القانونية لمحل الجريمة مساوية
أو أقل من 100000 دج فان الاعوان المحتصين بمعاينة
المخالفات ضد التنظيم النقدى, يخبرون المذنب بامكانية دفع
غرامة خلال 45 يوما يعادل مبلغها 50 // من قيمة محل الجريمة*
وفى حالة عدم الدفع خلال المهلة المشار اليها أعلاهء ترسل
محاضر معاينة المخالنة الى النيابة العامة المختصة قصد
المادة 426 : بقطع النظر عن العقوبات المنصوص عليها في
المادة 425 أعلاه, فائه يجرى وجوبا حجر محل الجريمة+

واذا لم يحجز محل الجريمة أو لم يقدم لسبب ماء فانه.

يحكم عل المذانب وجوبا بغرامة يساوى مبلغها قيمة محل الجريمة.

المادة 427 : يعاقب بالسجن من خمس الى عشر سنوات
كل من ير تكب لغرض الغش أثناء التطبيق» انحرافات" فى
تنفيذ حسابات وميزانيات الدولة أو احدى الهيئات المشار اليها
في المادة 119 من هذا القانون والتى أسندت اليه ادارتها*
المادة 428 : تتخذ اجراءات المتابعة ضد كل من شارك
فى الجريمة سمواء علم أو لم يعلم بعدم صحة النقود أو القيمة +
المادة 59 : يضاف الى بقية الباب النالك من الكتاب الثالث من
الجزء الثانى من الامر رقم 66 - 156 المؤرخ فى 18 صفر عام
6 الموافق 8 .يونيو سنة 1966 المشبار اليه أعلاه باب رابع
إيحرر كمايلى :
الجمعة 24 جمادى الثانية غام 5 هي

«الباب الرابع

اباس لج ة

الغش فى بيع السلع والتدليس فى المواد الغذائية والطبية :

المادة 429 :
وبغرامة من 20000 الى 20.000 دج أو باحدى هاتين العقوبتين
. فقط كل من يخدع أو يخاول أن يخدع المتعاقد :
سواء فى الطبيعة أو فى- الصفات الجوهريسة أو فى
التركيب » أو فى نسبة المقومات اللازمة لكل هذه السلع»
سواء فى توعها أو مصدرهاء
- سواء فى كمية الاثنياء المسلمة أو فى هويتها+
وفى جميع الحالات فان على مرزتكب المخالفة اعادة الارباح
التى حصل عليها بدون حق "
المادة 430 : ترفع مدة الحبيس ال خمس سنوات اذا كانت
الجريمة أو الشروع فيها المنصضوص عليهما أعلاه قد ارتكبا :
سواء بواسطة الوزن أو الكيل أو بأدوات أخرى خاطئة
أو غير مطابقة؛ :
سواء بواسطة طرق احتيالية أو وسائل ترمى الى تغليط
عمليات التحليل أو المقدار. أو الوزن أو الكيل أو التغيير عن
طريق الغ تركيب أو وزن أو حجم السلم؛ أو المنتجاتة ولو
قبل البدء فى هذه العمليات ‎٠‏
‏سواء بواسطة بيانات كاذبة ترمى الى الاعتقاد ‏ بوجود
عملية سابقة وصحيحة؛ أو الى مراقبة رسمية لم توجد:

المادة 431 : يعاقب“ بالحبس من ستتين الى
وبغرامة من 100000 الى 300000 دج؛ كل من :
< - يفش مواد صالحة لتفذية الانسان أو الخنيونات أو مواد
طبية أو مضروبات أو منتوجات فلاحية أو طبية مخصضة
للاستهلاك +

خمس سنوات

- يعرض أو يضع للبيع أو يبيع مواد صالحة لدفذيية
الإنسان أو الحيوانات أو مواد طنية. أو مشروبات أو منتوجات
فلاحية أو طبية. يعلم أنها مغشوشة أو فاسدة أو مسمومة*

3 - يعرض أو يضع للبيع أو يبيع مواد خاصة تستعمل
لغش مواد صالحة لتغذية الانسان أو الحيوانات أو مشرربات
أو منتوجات فلاحية أو طب استعمالها بواسعلة
كتيبات أو منشضورات أو نشرات أو معلفات أو اعلانات.
تعليمات» وهو بعلم انها محددة

: :
أو بحث على

أو
و

المادة 432 : اذا الحقت المادة الغذالة. أو ‎١‏
‏المفشوشة أو الفاسدة بالشخض الذى تناوليا. أو الذى قدمت
له مرا أو عجزا عن العمل ‎٠‏ يعاقب مرتكب الغش وكذلك
الذى عرضض, أو و وضع للبيع أو باع تلث المادة وهو يعلم أنها
مغفشوشة أو فاسدة. أو مسمومة بالسحن المؤقت من خمس الى

عشر سنوات وبغرامة من 20000 الى 200090 دج *

يعاقب بالحبس من شهزين الى ثلاث سنوات.

759

ويعاقب الجناة بالنسجن الموّقت من عشر الى عشرين سنة
اذا تسببت تلك المادة فى" مرض-غيز قابل للشنفاءء أو فى فقد
استعمال عضوء أو فى عاهمة مستديمة*

ويعاقب الجناة بالاعدام اذا تسببت تلك المادة فى موت
شخص. أو عدة أشخاص * 2

المادة 433 : يعاتب بالحبس من شهرين الى ثلاث سنوات

وبغرامة من 20000 الى 200000 دج كل من يحوز ذون سبب

| شرع ى ؛ © ا "

سواء مواد صالحة لتفغذية الانتسان أو الحيتوانات أو
مشروبات أو منتوجات فلاحية أو طبيعية يعلم أنه مغشوشة
أو فاسندة أو مسمومة؛
سواء مواد طبية مغشوشة.
سنواء مواد خاضة تستعمل فى غس مواد صالحة لتغذية
الانسان أو الحيوانات أو مضرويات أو متتوجات فلاحية أو
طبية. :
سوا هوازه بن أو مكاييل خاطئة أو آلات" أخرى غير مطابقة
تستعمل فى وزن أو كيل السلع * ‎١‏

المادة 44 : بعاقب بأقهجصى العقوبات المنصوصض عليها فى
المواد.السابقة. مع امكانية مضاعفتها :

كل متصرف أو محاسب يكون قد قام بالق أو غيل على
غشل .مواد أو أشياء أو مواد غذائية أو سوائل. عهدت اليه قصد
حراستها أو موضوعة تحت مراقبته أو يكون قد وزع عمدا: أو
عمل على توزيع المواد المذكورة أو الاشياء أو المواد الغذائية
أو السوائل المغشوشة.

كل متصرف أو محاسب يكون قد وزع عمدا أواعيل على
توزيع لحوم حيوانات مصابة بامراض معداية أو أشياء أو مراد
غذانية أو سوائل فاسدة أئ متلفة»

| المادة 435 : يعاقب بالحبّس من تهسرين الى سثتين
وبغرامة من 20000 الى ‎20٠000‏ دج ودون الخنلال بالعقوبات
المقررة فى المادة 183 وما يليها من عدا القانونء كل من يضع
الضباط وأعوان السرملة القضائية وكذلك الموظفين الذين
يسند اليهم القانون سلطة معاينة المخالفا ت المشار اليها فى
المواد 427 و و 8ه و 429 و 430 فى موقع استحالة لأقيام
بوظائعهم» اما برفض عدم السماح ح لهم بالدخركل الى المحال
الصتاعية أو محال القحزين أو مال الببع: أو باية كيغية
أخرى»”. :

اماد 60 : تقعدل الفقرة النانية من المادة 442 من الامر رقم

6 - 156 المؤرخ فى 18 صفر عام 6 الواهق 8 يونير ‎٠‏ سنة
966 المشار اله أعلاد كمايلى

ب تيما .ممت تمر ت يتم يتتتم مر تررم رمم رفم

42 :
كازهم الذين إحداثون جروحا أو بعيدون
أو التسدى درن أن

الاشخاص وشر

بالضصرب أو بر تكبوب اعمال عنف أخرى»
2760

ينشا عن ذلك أى مرض أو عجز كلى عن العمل لمدة تتجاوز
خمسة عشر إيوما وبشرط أن لا يكون ضاك ‏ سبق أصرارء أو
ترصدء و حمل اسلاج
(والباقى بدون تغيير)

اماد 61 : يؤخذ بعين الاعتبار فى كامل مضمون ال