7 فبراير سنة 1974 والمتضمن تنظيم مراكز البحث وتسييرها,
يقرر ما بلى : ٍ
المادة الاولى : يحدث مركز للابحاث يدعى « المركز الجامعى
للابحاث والدراسات والتحقيقات » ويكون مقر بجاممة
.- نطينة +
المادة 2 : تكون مهمة المركز الجامعى للابحاث والدراسات
والتحقيقات :.
تطوير البحث التطبيقى المدرج .فى التكوين.
تطوير كل. بحث توكله اليه وزارة التعليم العالى والبحث
العلمى والهيثة الوطنية للبحث العلمى» ‎١‏
‏القيام على المستوى الجهوى" بدراسة وتحقيق المشاريم
التى . تكلفه بها الهيئات العمومية وشبة العمومية
والجماعات المحلية. ‏ . :
التوقيع على الاتفاقات وعقود البحث والدراسسسات
والتحقيقات مع كل شخص طبيعى أو معنوى» ٍ
تنشيط الفريق القطاعى للتخطيط الجهوى بالااصال
مع مصالح التخطيط على مستوى جميم القطاعات الخاصة
بالاقتصاد الوطنى»
تشجيع كل بحث يكون ضرزوريا لتكوين الاطصارات
وللتتمية الاجتماعية والاقتصادية للبلاد.ء

‏المشاركة فى تشاطات علمية دولية+

‏الم 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى 9 محرم عام 1394 الموافق 2 فبراير
اسنة 4 * : ا

‏محمد الصديق بن يحبىقسنطينة

304

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قرار مرخ فى 9 محرم:عام 1394 الموافق 2 فبراير سئة
4 يتضمن منج شهادة المهندس الزراعى

بموجب قرار مؤرخ فى 9 محرم عام 1394 الموافق 2 فبراير
سنة 2974 تملح شهادة المهندس الزراعى لطلبة المعهد الوطنى
الزراعى (دفعة 1969 - 2973) الآتية اسماؤهم :

‎١١‏ الجزائريون

‏اسماعيل أبركان

‏خديجة أحمد

‏محمد صالح الدين أحريز
معي أحميم

‏رابح على الاخور
موسي علام

‏على عزرى

‏حسين_باعزيز

‏محمد ناجى بن الشيخ الحسين
فاروق بن سعيد

‏شافية بن صبان

‏عمر بوجلابة

‏رحمونة. بوحفص

‏مراد بوحجة

‏شريف بوناب ,

‏عيسى الشيخ عيسى
. عبد القادر جلول

‏مختار العسرى

‏ب - الاجسانب

‏جيرار غى بروس
أحمد دحامى

‏محمد داودى
جان دياموأنقانا

‏مراد فورار
بومدين الحاج قدو
محمد قدور
مولاى ادريس خيضرى
مليكة خليلى

‏كمال قلياعى

‏محمد الهادى لزار
على محرذى
ابراهيم منصور
فاروق ميلى
كبلوتى تاقع
أحمد_نوح_مفئون
على أوقسيل
بوزيان رمدون
بلقاسم رواينية
بلقاسم سعدون
شاذى صيارى
رحائيم سمار
مسعود زواغى

‏جوزافا_ كونكو
جيرار ميتيفيو دوبيلي"
سالم بن على *

‏قرار مؤرح فى 15 محرم عام 1394 الموافق 8 فبرابز سلة

‏4 يتضمن احداث معهد العلوم

‏البيولوجية بجاممسة

‏وساي

‏قسنطنشنة

‏ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى»
بمقتضى الامر رقم 69 54 المؤرخ فى 2 ربيع الثغانى

‏عام 1389

‏الموافق 17 يونيو سنة 1969 والمتضمن انشاء جامعة:
ء

‏الجمعة 14 صفر عام 1394 يي

‏وبناء على اقتراح مدير جامعة قسنطيئة.

‏يقرر م بل :

‏المادة الاوى :
البيولوجية*

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية+

‏وحرر بالجزائر فى 15 محرم عام 1394 الموافق 8 فبراير
سنة 1974

‏يحدث بجامعة قسنطينة معهد للعلوم

‏محمد الصديق بن يحبى

‏قرار مؤرخ في 15 محرم عام 1394 الموافق 8 فبراير سنة
4 يتضمن تحديد قائمة الاقسام التابعة لمعهد العلوم الطبية
لجامعة نطيئة
ان وزير التعليم العال والبحث العلمى»
بمقتضشى الامر رقم 69 54 المؤرخ فى 2 ربيع الثثشاتى
عام 1389 الموافق 17 يونيو سنة 1969 والمتضمن انشاء جامعة
قسنطنة؛

‏وبمقتفى المرسوم رقم 75 - 239 المؤرخ فى 13 رجب
عام :139 الموافق 3 سبتمبر سنة 1977 والمتضمن حل كليات
الطب والصيدلة واحداث معهد للعلوم الطبية فى حظيرة كل

‏جامعة.
‏وبناء على اقتراح مدير جامعة قسنطيتة؛,
يقرر م يل :
المادة الاولى : تحدد قائمة الاقسام التابعة لمعهد العلموم
الطبية لجامعة قسنطينة طبقا للملحق المرفق بهذا القرار*
المادة 2 : تحدث فروع مختلف الاقسام التابعة لمعهد العلوم
الطبية؛ بموجب مقرر من مدير الجامعة*
المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

‏وحرر بالجزائر فى 75 محرم عام 1394 الموافق 8 فبراير
سنة 1974*

‏محمد الصلايق بن يحنى
الملحق
قائمة الاقسام التابعة لمعهد العلوم الطبية لجامعة قسلطينة
قسم الطب الداخلى والطب الاجتماعى»

‏قسم الجراحة وعلم امراض النساء وعلم القولينه
والتخصصاتء ا ا ٍ

‏- قسم الفحوص البشرية+
الجمعة 14 صفر عام 1394 ف

