وتقتصر الرخصة الخاصة بالسيد ماكس دوانيونء تور نييى
على ولايات الجزائرء والاصنام؛ وتيزى وزوء والمدية»

وتقتصر رخصتا الشيد بيكورارو والسنيد سنالفى على ولايات
عنابة. وقسنطينة. والاوراسء وضطيفء والواحات+

ويسبرى مفعول رخصة السيد وحيد بن بلقأسم ابتداء من
اول ابريل سنة 2974" ا

كما يسزى مفعول رخصة السيد حسن شيبانى ابتداء من أول
مارس اسئة 1974+

وزارة التجارة

قرا مؤرخ فى 12 أمحرم عام 1394 الموافق 5 فبراير سئة أ

4 يتضمن فرض نظام الحصص عل بعض البضانع عند
الاستيراد

ان وزير التجادة» _.

بمقتضى الامرين رقم 65.- 182 ورقم 70 - 55 المؤرغين
فى 2 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18
جمادي الاولى عام 1390 الموافق 21, يوليو سئة 2970 والمتضمئين
تاسيس الحكومة؛ء .

وبمقتضى الامر رقم 72 68 المؤرخ فى 23 ذى القعدة
عام 1362 الموافق 39 ديستمير سنة 2972 والمتضمن قانون
الماليةالسنة 2973 ولا سيما المواد من:28 الى 639

وبمقتضى المرسوم رقم 63 188 المؤرخ فى 126 مايوؤ
سنة 1963 والمتضمن تحديد اطار حصص البضائع عند
الاستيراد ولا سيما المادة 5 منه

يقرر ما بل :

المادة الاول : تتمم القالمة التى تكون الملحسق رقم ك
للمرسوم رقم 3- 8 المؤيخ فى 16 مايو سنمة 103
والمشار اليه اعلاه كما يلى :

36-1 : بارود الرمايةء -
00-1 - 239 : مثلثات الاشارة. الوقالية: الخغامسسة
بالسيارات
6 - 08 عط : حكاك طبيعى أو اصطناعى _ مسحوق
أو غبب ملصق بالنسيج أو بالورق
المقوى أو «باية مادة. أخرى غيسن
‎٠<‏ مقطعة أو غير مخيطة ايز مركية
بكيفية. اخرئ ب
2173-3 : الواح الخبازة:
76-8

صضفائح والواج واوراق واشرطة من .
الاليمينيوم. يزيد شضمكها عسل
0 مم *
المادة 2 ؛ يمكن تنفيذ العقود المبرهة قبل تاريخ نر هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. الديبقراطية

الشعبية فى حدود اثمانية ايام" 0 كاملة ابام" شّ تاريخ

نشر هذا القرار ‎٠‏ ويُمكن ان تقبل البضائح المشحوئة أو المرسلة
فى الآجال المبيئة اعلامء عند الدخول الى الجواثر .والتاريغ
الذي يؤخذ بمين الاعتبار هو التازيخ الموجود عل وانسق :
الارسال + :

المادة 3 : يكلف مدير الدراشات والبرامج ومدير ,التبادل
التبتارى ومدير العلاقات الخارجية ومدير إلمالية الخارجيية
ومدير الجمارك؛ كل فيما بيخصضه. بتنفية م القزاي , الذي يدر

فى الجريدة الرسمية للجمهورية الإدائرية الديمتراطيلسة
الشعبية +

وحرر : بالجزائر فى 12 محرم عام 4و3ك المؤافق 5 فبراير

سنة 2974
عياشى ياك ‎١‏

قرارات الؤولاة

قراد مؤرخ فى 23 شعبان عام 1393 المسوافق 1 سبتمبر

سبتمبر :سنة 1973 صادر عن والى ‏ قسنطينة؛ تعاد رإلى املا

سئة 1973 صادر عن والى قستنطينة يتضمن اعادة قطعة رض الدولة بعد المداولة رقم 72 .38 المؤرتغة فى 297 اكتوؤسير
الى املاك الدولة تبلغ مساحتها 39 م2 تابعة للتجزئة رقم 81 سنة *99د الصادرة عن النجلس الْمنْعيى. البلدى" للقلء .قعمة

من "مخطط تجزئة مدينة القسل

ارض تيل مساحتها 39 م2 تؤخذ من القعطبة زقم :88:من مخططك
تجزثة القل والمننوحة الى هذه البلدية بيجب المرْسوم الؤرج

مرجب قرار مؤدخ فى 23 شعيان .عام 2393 المسوافق 27| فى 39 سيتمير سنة 885 قصد ثناء مدرسة الينين*300

وزيادة على هذا تحدد قطعة الارض هذه بخط وردى على
المخطط الملحق باصل هذا القرار كما هى مبينة بوضوح
كذلك فى محضر الاعتراف الملحق ايضا بأصل هذا القرار *

إقراد مؤرخ فى 4 شؤال عام 1393 الموافق 31 اكتوير

سنة 1973 صادر عن وال المدية يتضمن تخصيص عقار مبنى

كائن بقرية بنى سليمان لحزب جبهة التحرير الوطنى لجعله
عقرا للحزب بهذه القرية

جموجب 