فؤانين واوامِردٌ

آمر رقم 41-75 مؤرخ فى 7 جمادى الثانية عنام 1395 الموافق

7 ونيو سنة 1975 يتعلسق باستغلال محلات بيع

المشروبات

ياسم الشعب ب
ان رئيس الحكومة, رئيس مجلس الوزراء + ©
ب بناء على تقرير وزير الداخلية ‎١‏ .3

وبمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 533-70 المؤرخين فى
7 ربيع الاول عام,1385 الموافق 10 يوليو ضئة 1965 و 18 جادى

الاولى عام 1390 الملسوافق 21 سنة 1970 والمتضمنين تأسئيس.

الحكومة .

وبمقتضى الامر رقم 66 155 المؤرخ فى 18 صفر عام 1386 |

6 الموافق 8 ونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوباتة. .

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 256 المؤرخ فى 18 صفر عام |

8 الموافق 8 يونيو سئة 1966 والمتضمن قانون العقوبات؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 75 - و3 المؤرخ فى 17 ربيع الثانئ
عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتعلق بالتنظيم الادارى
لمحلات بيع الملشروبات +

يأمر يما بلي :

المادة الاوى : تمارس. مهنة ة بائم المشروبات عبر التراب |الوطنى
طبقا لاحكام هذا الامر +

ما : لا يجرذ للقصر والحجور عليهم أن يمارسوا بأنفسهم
مهنة بائعى المشروبات ‎٠‏

المادة 3 : لا يجوز للاشخاص الذكورين أدناه استغلال محلات

بيع المشروبات المستهلكة في عين المكان :

7 - المحكوم عليهم لجناية أو احدى الجنح المنصوص عليها فى
المواد 343 و 344 و 346 من قانون العقوبات:.

2 - المحكوم عليهم بعقوبة الحبس لمدة 3 شهر واحد عل الاقل
لسرقة أو نصب أو خحيانة الامانة أو اخفاء السرقة أو الاختلاس
أو اخفاء المجرمين أو الفعل العلنى الفاضح أو ادارة بيت للمقامرة
أو المراهنة السرية على سباق الخيل أو بيع المواد.الممزوجة أو
الضارة بالصحة أو مخالفة الاحكام التشريعية أو التنظيمية فى
مادة المخدرات وكذلك بالنسبة للعود. الى اقتراف الضرب
والجرح والسكر العلنى + ا

تكون مدة عدم الاهلية 10 سنوات بالنسبة لجميع الاشخاص

المذكورين فى الفقرة الاولى من هذه المادة. وتنقضي بعد خمسر

أخلال نفس المدة من استغلال" مكان البِيْمٌ ابتداء
: تصبح فية تلكالعقوبات هَائية* ولا يجوز استخدام هذا البائع

سنوات من الحكم بالنسبة للاشخاص المذكورين فى الفقرة 2
اذا لم يتعرضوا لاية عقوبة جزائية بالحبس وينقضى وضع عدم
الاهلية فى حالةمظادة الاعتبار ‎٠‏ :

المادة 4 : ان نفس العقؤبات التى تكون صادرة ضد بائع
الملشروبات المستهلكة فى عين المكان تؤدى “بحكم القانون لمنعه
أ من اليوم الذى

باية صفة كانت قي المكان الذى كان يستغله أو يكون فى خدمة:
من كان باعه أو أجره أو من جعله مسيرا لذلك المكان ؛ ولا فى
المكان الذى يجزى استغلاله بواسطة زوجه ولو كان منفصلا عنه ‎٠‏
‏المادة 5 : كل مخالفة لاحكام,المواد الثلاث السابقة يماقب
مرتكبها بغرامة من 0 الى 10.000 دج ‎٠‏

فى خالة العود لاقتزاق. المخالفة المنصوص عليها فى ممذه
المادة يمكن مضاعفة القيامة والحك. كذلك بالحبس من 10 أيام
الى شهرين .
ٍ الكادة 6 : يحظر انتخدام النشاء ' فى أماكن , بيع الملشروبات
المشنتهلكة فى غين "المكان. بنانسنتشاء “زوجة بائع الشرويات-
المادة 7 : كل مخالفة لاحكام هذا الام يمكنّ أن تؤدى بقطع
التظر عن العقوبات الأاصلية. الى الاغلاق المؤقت للمؤسسة لمدة.
شهواين ال سنة واحدة أو الى اغلاقها نهائيا. ويصدر أمر الاغلاق
من المحكمة. ويجوز لهذه الأخيرة زيادة على ذلك أن تقرر حرمان"
البائم من ممارسة مهنته اما بصفة مؤقتة لمدة شهر واحد الى
لخمس شنوات واما بضصفة نهائية :

“وفضلا عن ذلك, فان المحكمة التى تأمر تبعا للعقوبة الاصلية
بالاغلاق المؤقت أو النهالى للمؤسسة. يمكنها أن تحدد كذلك
بعنوان التعويض؛ المدة التى ينبغئ خلالها على المخالف أن يستمر
فى دفع الاجور والتعويضات والمكافأت من أى نوغ الى مستخدمية

الذين يستحقو ثها خلال انلك المدة.

المادة 8 : كن مخالفة لمقتضيات حكم يتضمن حرمان المحكوم

:عليه من ممارسنة مهنته يعاقب عنها بغرامة من 0 الى 000. .10

دج وبالحبس من 10 أيام الى سنتيئة .

ولا يجوز للمتحكوم عليه تحت طائلة نفس العقوبات أن يكون
مستخدما بأية صفة: كانت, خلال هدة هذا “المنع» فى المؤسسة
التى كان يستفلهاء . جتى ولو كان. باعها أو وضعها قيد التسيير
كما لا يمكن استخدامه فى المؤسسة التى تكون تحت استقلال
زوجته ولو كانت منفصلة عنه ‎٠‏

المادة 9 : عندما تكون مدة حرمان المحكوم عليه من ممارسة
مهنته تزيد على سنتين؛ فاله يجوز للمحكمة أن تأمر ببيع المخل
بالمزايدة العلنية قيما اذا كان هذا المحل ملكا له .الجمعة 2 رجب عام 1395 ه.

واذا كان يستغلة لحساب المالك, فيمكن للمحكمة أن تأذن

لهذا الاخير باسترجاعه اذا كانت مدة الحرمان نفوق السنتين ‎٠‏

المادة 10 : يمكن الامر باغلاق مخلات بيع التشروبات والمظاعم
يموجب قرار صادر عن الوالى وذلك لمدة لا تتجاوز 6 أشهر؛ اما

من جراء مخالفة القوانيل والانظمة المتعلقة بهذه المحلات واما
بقصد المحافظة على النظام أو الصحة أو الآداب العامة +

المادة 11 : يجوز لوزير الداخلية أن يأمر لنفس السبب
باغلاق هذه المحلات لمدة تتراوح بين ستة أشهر وسنة واحدة .

وعند الاقتضاء ‎٠‏ تحسم مدة الاغلاق المقرر ص الوالى من مدة
الاغلاق الصادر من الوزير +

المادة 2 :؛ لا يجوز الامر باغلاق محلات بيع اللشروبات لمدة
تزيد عن سنة واحدة الا للجهات القضائية .

المادة 13 : كل من يخالف تدبير الاغلاق المتخذ تنفيذا لاحكام
المواد من 10 الى 12 المذكورة أعلام.: يعاقب بغرامتة من 500 الى
0 دج وبالحبس من 10 أيام الى شهرين أو باحدىي ماتسين
العقوبتف فقط .

المادة 14 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزاثر فى 7 جمادى الثانية عام 1395 الموافق 27 يونيو

سنة 1975 .
' هوارى بومدين

