سو

أمر رقم 75 - 46 مزرخ فى 7 جمادى الثانيسة عام 1395 الموافق

7 يونيو سنة 1975 يتضمن تتميم وتعديل الامر رقم 66 - 155

المؤرخ فى 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الاجراءات الجزائية

ان رئيس الحكومة؛ رئيس مجلس الوزراء ؛ء

- بناء عل تقرير وزير العدل, حامل الاختام

وبمقتفى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 33 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و 18
جمادى الاولل عام 0 الموافق 7 يوليو سنة 1970 والمتضمتي
تأسيس الحكومة.

وبعد الاطلاع على الامر رقم 6 155 الم ورخ فى 18 صفر
عام 21336 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الاجراءات
الجزائية؛ ومجموع النصوص المعدلة والمتممة له .

و بعد الاطلاع عل الامر رقم 66 180 المؤرخ فى 2 رببع
الاول عام 1386 الموافق 21 .يونيو سنة 1966 والمتضمن انشاء
مجالس خاصة لقمع الجرائم الاقتصادية ,

وبعد الاطلاع عل الامر رقم 68 609 المؤرخ فى 13 شعان
عام 1388 الموافق 4 نوفمبر سئة 1968 والمتضمن انشاء مجنس
قضائى ثشورى ‎٠‏

يأمر يما بلي :

المادة الاولى : تعدل وتتمم الفقرة 3 من المادة 6 من الامر رقم
6- 5 المؤرخ فى 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سبنة
6 المشار اليه أعلاه» كما يل :

«المادة 6 :

تنقضى الدعوى العمومية فى حالة سحب التشكوى اذا كاتت
هذه شرطا لازما للمتابعة + االجمعة 24 جمادى ‎١‏ عام 13935 ف
غير أنه لا يجوز بأى وجه من الوجوه أن تنقضي الدعوى
بالمصالحة» .

المادة 2 : تعدل الفقرة 4 من المادة 727 من الامر رقم 66 - 155
المؤرخ فى 8 صفر عام 1350 الموادق 8 يونيو سئة 1950 المشمار
اليه أعلاهء كما بلى :

فاذا لم يبت قاضى التحقيق فى الطلب فى اأبلة المحددة
فى الفقرة 3 فللمتيم أن يرفع طلبه مباشرة الى غرفة الاتيام»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

25

«المادة 179 : يتول النائب العام تهيئة القضية ختلال
خمسة أيام عل الاكثر من استلام أوراقها ويقدمها" مع طلباته
فيها الى غرفة الاتهام. ويتعن على غرفة الاتهام أن تصدر حكمها
فى موضوع الحبس الاحتياطى فى أقرب أجل؛ بحيث لا يتأخر
ذلك عن ثلانين يوما من تاريخ الاستثناف المنصوص عليه فى
المادة 127 والا أفرج عن المنهم تلتهائيا مالم يتقرر اجراء تحقيق
اضافى» ‎٠.‏

المادة 6 : تعدل الفقرة الاولى من المادة 228 من الامر رقم

لكى تصدر قرارعا فيه بعد الاطلاع على الطلبات الكتابية المسمبة | 66 - 55 المؤرح فى 18 صفر عام 1386 الموافق 8 إيونيو سئة

التى يقدمها النائب العام؛ وذلك فى ظرف للاثين يوما من تاريخ
الطلب؛ والا تعن تلقائيا الافراج الموؤقت عن المتيم مالم يكن قد
تقرر احراء التحقيقات المتعلقة بطلبه كما أن لوكيل الدولة احق
فى رفع طلب الافبراج المؤقت الى غرفة الانهام ضمن نفس
الشروط» ‎٠.‏

(والباقى بدون تغيير)

المادة 3 : تتمم المادة 129 من الامر رقم 66 - 155 المزرخ فى
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1900 المسار اليه أعلاه» ب
ص :

«المادة 129 : تكون جية التحقيق أو القضاء التى ترك أو

تخل بصفة مؤقتة سبيل متهم ذى جنسية أجنبية مى وحدها
المختصة بتحديد محل الاقامة الذى يحظر عل المتهم الابتعاد
عنه الا بتصريجح؛ وذلك قبل صدور قرار فى الدعوى بأن لا وجه
للمتابعة, أو حكم نهائى فاذا خالف المنهم ذلك عوقب بالحبيس
من ثلاثة أشهر الى ثلاث سنوات؛ و بغرامة من 5300 الى 50.000 دج
أو باحدى هاتين العقوبتين. وفضلا عن ذلك يحكم عليه وجوبا
بسحب جواز السفر مؤقتا .

وبح وز لجهة التحقيق أو القضاء أن تمنعه من مغادرة التراب
الوطنى .

ويبلغ قرار تحديد محل الاقامة الاجبارية لوزير الداخلية |
المختص باتخاذ اجراءات لمراقبة محل الافامة المحددء وتسليم
التصريحات المؤقتة بالتنقل فى داخل الاراضى الجزائر
الاقتضاء .

وتخملْر جهة اله لتحقيوّ بذلك

ويعاقب من تيرب من اجراءات المراقبة بالعقوبات المنصوص :
عليها فى النقرة الاولى من هذه المادة» ‎٠‏

المادة 4 : تعدل الثفقرة الا لاولى: من المادة 132 من الامر رقسمعم
6 155 المؤرخ فى 18 صافر عام 1386 الموافق 8 إيوانيواأسئة
6 المشسار اليه أعلاهء كما بلى :

«يجوز أن يكون الإفراج المؤقت لاجنبى مشروطا بتقديم
كفالة وذلك فى جميع الحالات التى لا يكون فيها الافراج بقوة
القانون» "م

(والباقى بدون تغيير)

المادة 5 : تعدل المادة 179 من الامر رقم 66 55 المؤرخ فى

18 | صفر عام 6 الموافق 8 يونيور سنة 1966 المسار اليه أعلاه؛
كما يل :

6 المشسار اليه أعلاه؛ كما بلى!:
«تسمع شهادة القصر الذين لم يكملوا السادسة عشرة بغير
حلف يمين وكذلك الشسأن بالنسبة للاشخاص المحكوم علييسم

' بالحرمان من البحقوق الوطنية» .

(والباقى بدون تغيير)
المادة 7 : تعدل الفقرة 2 من المادة 239 من الامر رقم 66 - 155
المؤرخ فى 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المشار
الية أعلاهء كما بل :-
«ويمكن للمدعى المدنى أن يطالب بتعويض الضرر المسبب
له» .
(والياقى بدون تغيير)
المادة 8 : يعدل ويتمم الباب الثانى من الكتاب الثانى من الامر
رقم 66 - 155 المؤرخ فى 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سئة
6 المسار اليه أعلاه» كما يل
«البساب الثانى
فى محكمة الجنايات
اماد 248 : تعتبر محكمة الجنايات هى المحكمة المختصة
| بالفصل فى الافعال الموصوفة قانونا بأنها جنايات ويجوز أن
تقسم محكمة الجنايات الى قسمين قسم عادى وقسم اقتصادى.
وان قرارا من وزير العدل. حامل الاختام, يحدد قائمة
الاقسام الاقتصادية والاختصاص الاقليمى لكل واحدة منها .
للقسم الاقتصادى للمحكمة الجنائية. الاختصاص المانع
للفضل فى الجرائم المنصوص عليها فى المواد 119 الفقرتان
2و 3-و 120 و 158و :16 و 197 و 1908 و 214و 216و 382
| مكرر و 305 الى 401 و 406 و 417 و 418و 419و 422و 423 و
4 و 426 و 427 و 433 من قانون العقوبات وكذلك فى الجرائم
والجنح المرتبطة بها .
البساب الفرعى الاول
الاحكام العامة»
(والباقى بدون تغيير)
المادة 9 : تعدل الفقرة الاولى من المادة 266 من الامر رقم
6 - 155 المؤرخ فى 18 صفر عام 1356 الموافق 8 يونيو سنة
6 المقار اليه أعلاهء كما بل
«قبل افتتاح دورة محكمة الجنايات بعشرة ايام عل الاقل
يسحب رئيس المجلس القضنائى بطريق القرعة من الكشف
76ص

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 24 جمادى الثانية عام 1395 ى

الستنؤى فى جلسة علنية أسماء ثمانية عشر من الملسماعدين
المحلفين الذين يتألف منهم جدول المحلفين لتلك الدورة» .
(والباقى بدون تغيير)
المادة 10 : تعدل الفقرة الاولى من المادة 257 من الامر رقم
66 - 155 المزّرخ فى 18 صفر عام 1380 الموادن لا إيونيو سنة
6 المشار اليه أعلاه؛ كما يل :
« يبلغ النائب العام كل محلف نسخة من جدول الدورة
المختصة به وذلك قبل افتتاح الدورة بثمانية أيام عنى الاقل » .
(والباقى بدون تغيير)
المادة 11 : يضاف الى آخر الباب الثانى من الكتاب الثانى
من الامر رقم 66 155 المؤرخ فى 18 صفر عام 1386 الموافق 8
إيونيو سنة 1966 المشار اليه أعلاه. باب فرعى ثان عنوانه
«الاحكام الخاصة بالقسم الاقتصادى للمحكمة الجنانية» يحرر
.كما يل :
«المنوان الفرعى الثانى
الاحكام الخاصة بالقسم الاقتصادى للمحكمة الجنائية
المادة 327 1 : تكون قابلة للتطبيق أمام الاقسسام
الاقتصادية للمحكمة الجنائية قواعد هذا القانون المتعلة ة
بالدعوى العمومية, والتحقيق ومحاكمة الجراام مع مراعاة
الاحكام الآنية .

المادة 2-7 : يخبر مأمورو الضبط القضائى فورا
وكيل الدولة بمكان المخالفة ويبلغو نه الاضصل ونسخة من اجراء

وترسل نسخة ثانية فى نفس الوقت الى النائب الْحَّام
للمكان الموجؤد به القسم .
المادة 327 - 3 : يبلغ وكيل الدولة الامر لقاضى التحقيق

التابع لمحكمتة بموجب القيام فى أقرب وقت باجراءات البحث.

واصدار كل الاوامر الصالحة لذلك .
وبعد هذا يجب أن ترسل نسخة من تلك الاجراءات والاوامر
الى النائب العام بعد اعدادها أولا بأول .
المادة 327 4 : يطالب النائب العام بالاجراءات كتابة
ويخبر قاضى التحقيق الموجود بالقسم الاقتصادى للمحكميسة
الجنانية؛ اذا اعتبر أنها توجد اتهامات كافية ضد المنهم ‎٠‏
‏وفى هذه الحالة يصدر أمرا بالتخل لفائدة قاضى التحقيق
لدى القسم الاقتصادى للمحكمة الجنائية .
المادة 327 5 : ان الامر الذى يصدر ضد المتهم
بالقبض, أو الحبس يحتفظ بقوته التنفيذية الى أن يفصل فيه
اما من طرف قاضى التحقيق الموجود بالقسم الاقتصادى
للمحكمة الجنائية, أو من طرف غرفة الاتهام .
المادة 7 - 6 : يجوز لقاضى التحقيق الموجود بالقسم
الاقتصادى بالمحكمة الجنائية. أن يتخذء أو يقوم باتخاذ جميع
اجراءات التحقيق, وخاصة منها ما يتعلق بالتفتيش والحجز
فى كامل المنطقة التى تخضع لاختصاص القسيم الاقتميادى .

المادة 327 7 : تعتبر أعمال الاجزاءات؛ المنصوص عليها ‎٠‏
‏فى الفقرة 8 من المادة 68 والفقرة 2 من المادة 108 اختيارية .

المادة 327 - 8 : بجوز لقاضى التحقيق الموجود فى القسم -
الاقتصادى بالمحكمة الجنائية. بناء على طلب النائب العام
وطوال مدة الاجراءات أن يأمر باتخاذ كل اجراء تحفظى أو أمنٌ
زيادة على حجز جزء من أموال المتهم وهذا مع مراعاة الاحكام
الخاصة بالمادة 15 من قانون العقوبات .

المادة 327 9 : يجب عل غرفة الاتهام فى حالة استئناف

بأمر صادر من قاضى التحقيق, أن تفصل فى ظرف ثمانيسة

أيام من تاريخ هذا الاستثناف .

المادة 327 10 : يبلغ قاضى التحقيق الملف الى النائب
العام بمجرد ما يرى أن البحث قد تم؛ وهذا بدوره يقدم القضية.
مع قراره الى غرفة الاتهام فى ظرف خمسة أيام من تاريخ تسلم
الاجراء .
ويجب عل غرفة الاتهام أن تصدر حكمها فى أجل أقضاه
خمسة عاشر يوما .
المادة 327 11 : اذا اعتبرت غرفة الاتهام أن الوقائع '
الصادرة ضد المتهم تشكل جريمة من الجرائم المنصوص عليهبا
فى المادة 248 الفقرة 4 أعلام؛ فانها تحكم باحالة المتهم أمام القسم
الاقتصادى بالمحكمة الجنائية .
كما تستطيع أيضا أن تحيل المتهم أمام القسم العادى
للمحكمة الجنائية أو أى جهة قضائية أخرى مختصة . ا
واذا قدرت أن الوقائع المقدمة لا تكون جريمة فانها تصدر"
حكما بعدم اقامة الدعوى . ٌ
المادة 327 - 12 :
الصادرة من غرفة الاتهام .
المادة 327 13 : زيادة على حالة التعارض ال"متصسسوص
عليها فى المادة 203 من هذا القانونء فانه لا يجوز لاى أحلد .2
أن يكون مساعدا محلفا لدى, الاقسام الاقتصادية التابمسة
للمحاكم الجنائية. اذا كان قائما بنشاط خاص تجارى او
صناعى .
المادة 327 ب 14 : توضع قائمة سئوية مكونة من ثمانية : "
عشر مساعدا محلفا لدى كل قسم اقتصادى؛ .يختارون من بين
أعوان الدولة وعمال القطاغ الاشتراكى .
وتعد هذى القائمة من طرف لجنة 7
القضائى حيث يوجد القسم الاقتصادي ,
يحاكم غيابيا المتهم المتخلف عن الحضور.
وله أن يعارض الحكم الغيابى ف فى أجل ثمانية أيام ابتداء ‎٠‏
‏من تاريخ التبليغ الشخصى .
ويقدم المتهم بعد ذلك للمحاكمة في أقرب جلسة قادمة .

وتقع المعارضة اما بتصريح يبين في أسفل قرار التبليغ

لا تقبل الطعن بالنفقض القرارات

بمقر الملجلس

المادة 7 15:

كاجابة. أو بتصريح شفهى أو كتابى الى قلم الكتاب .
الجمعة 24 جمادى الثانية عام 1395 هف

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

27ص

المادة 12 : يضاف الى الكتاب الثانى من الامر رقم 66 - 755
.
المؤرخ فى 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المشار
اليه أعلام» باب ثانى مكرر يحمل عنوان «مجلس أمن الدولة»
مجرر كما يل :
«الباب الثانى مكرر
مجلس أمن الدولة
المادة 327 16 : يكلف مجلس أمن الدولة الذى أنشىء
يموجب الامر رقم 5 -- 5 المؤرخ فى 7 ججادى التثانية عام 1395
الموافق 17 يؤنيو سنة 1975 بقمع الجبرائم والجنج
الوارد ذكرها فى المادة 327 18 والتى تكون بطبيعتها خطرا
كبيرا على السير المنتظم للانظمة القانونية أو المحافظة عل الامن
‎٠‏ العام أو الوحدة أو اسستقلال الامة أو سلالة ترابها .
الفصسل الاول :
الختصاص مجلس أمن الدولة
المادة 327 17 : يمتد اختصاص مجلس أمن الدولة
. على كامل تراب الجمهورية. وبعين مقره بموجب مرسوم .
المادة 327 18 : يختص مجلس أمن الدولة بالنظر فى
الجرالم والجنح الآنية :

1 - الخيانة والتجسس المنصوص عليهما فى المواد من 61 ا
64 من قانون العقوبات. و كذلك فى الجرائم التى تتعلق
بالمس بالدفاع 'والاقتصاد الوطنيين الملتنصوص عليهيما فى
المواد من 65 الى 72 و 74 و 75 من قانون العقوبات +

2- فى الاعتداءات المرتكبة ضد سلطة الدولة وسلامة التراب
الوطنى المنصوص عليها فى المواد من 77 الى ثرو 83 من
من قانون العقوبات +

3 فى الجرائم التى ترمى الى الالخ_لال بأمن الدولة اما
بواسطة التقتيل. أو التخحريب الملصوص عليهيما فى
المراد من 84 الى 37 من قانون العقوبات »+

4 الجرالم المرتكبة بالشاركة فى حركة التمرد المنصوص
عليها فى المواد من 88 الى 90 من قانون العفوبات ء

5 - الجرائم والجنح المنصوص عليها فى المواد 91 و 3و و 95
من قانون العقوبات ‎٠‏

6 الجريمة المنصوص عليها فى المادة 103 من قانون
العقوبات والتى ترمى الى متع ممارسة الحقروق
الانتخابية بناء على خطة مدبرة ه

7 جريمة انفاق الموظفيل عل عدم تنفيذ القرائيل أو الازامر
الصسادرة اليهم م بن الحكومة والمنصوص عديها فى المادتين
3 ( 114 من قانون العقوبات +

8 - جريمة القثل أو الإغتيال أو التسميم المتنصوضص علها

فى المواد من 254 الى 203 من قانون العقوبات بهمندف
‎١‏ عر بض سير الانظلمة القانونية للخطر أو الإعتداء عل
سلامة ترابه.

الامن العام أو وحدة الوطن واستقلاله أو

و يختصش مجلس أمن الدولة أيضا بالخالفات التى ترتكب
جمناسسة الجرائم والجتج الوارد ذكرعا أعلاه. والى تربطهيا
بها علاقة سببية .

ل يحال الى أمام مجلس أمن الدولة الاحدباث «البالغون من العمر

8 سنة
الفصسل الثانى
تكوين مجلس أمن الدولة
المادة 327 19 : يتكون مجلس أمن الدولة من :

7 - رئيس مرسمء ونالب عنه تكون له على الاقل درجلة
رئيس مجلس قضائى ‎٠‏

2 - مستشارين اثنين مساعدين مرسمين؛ ومن مستشارين
مساعدين نائبين قضاة تكون لهم درجة مستشتار فى
المجلسش القضائى .عل الاقل ‎١‏

3 - مستشارين اثنين نانبين مرسمين وأربع مستشارين
مساعدين نائبين كلهم ضباط فى الجيش الوطنى

غير أنه اذا كانت الوقائع المحالة الى مجلس أمن الدولة من
الجرائم المنصوص عليها فى المواد من :6 الى 72و 74و 75و 80
و 87 و 83 من قانون العقوبات. فيكون رئيس المجلس مساعدا
من طرف مسبتشار مساعد. قاضن, ومن ثلاثة مستشارين

المادة 327 - 20 : يباشر وظائف النيابة العامة لدى
مجلس أمن الدولة نائب عام يختار من بين القضاة الذين لهم
على الاقل رتبة نائب عام بمجلس قضائى ‎٠‏

و ساعد النائلب العام واحد أو أكثر من النواب العامين
المساعدين. يختارون من بين القضاة. الذين لهم رتبة أول نائب
عام مساعد عل الاقل . ٍ

يسير النانب العام اثناء ممارسته لوظائفه مصالح الشرطة

: القضائية. حسب الشروط المنصوص عليها فى هذا القانون

وفى قانون القضاء ء العسكرى .

المادة 327 - 21 : تنشا لدى مجلس أمن الدولة غرفة
أو غرف 3 للتحقيق وكذلك غرفة. مراقبة للتحقيق .

تتكون غرفة المراقبة من رئيس ومن مستشارين مساعدين

يختاران من بين القضاة الذين لهم عل الاقل رتببسة مستشار

المادة 7 22 : تنشا لدى مجلس أمن الدولة وغرفة
مراقبة التحقيق وغرفة التحقيق مصلحة قلم كتاب مشتركة .

اكادة 327 23 : بعين الرئيس والمستشارون وقضاة
النيابة العامة والتحقيق بموجب مرسؤم .

مل الاختام ‎٠‏
‏التصسل الثالكث
الاجراءات الخاصة بمجلس أمن الدولة
المادة 327 24 + بناء على دعوة الرئيس وعند افتقاح
الحلسة الاولى التى يُدعون للجلوس فيها + يؤدى أعفضاء
المجلس باستثناء الفضاة اليمين الثائى :
748ص

(اقسم بالله الذى لااله الا هو وأتعهد بأن- أقوم أحسن
قيام وباخلاص بتأدية أعمال وظيفتى وأن أكتم. سر المداولات
وأسلك فى كل الامور سلوك القاضى الشريف وأحافظ فى
جميع الظروف عل المصالح العليا للشورة) ‎٠‏ +
المادة 327 25 : ان قواعد هذا القانون المتغلقة بمباشرة
الدعوى العمومية والتحقيق تكون قابلة للتطبيق .عل اجراءات
المتابعة المستعملة فى الجرائم والجنح التى تكون من الجتصاص
مجلس أمن الدولة , مع مراعاة الاحكام التالية +

المادة 327 26 + يقيم النائب العام الدعوىةالعمومية
ويطالب بكل دعوى معروضة عل جهة جنائية أخرى:.::
ويتم التخلى عن الدعوى بحكم القانون بمجرد:اخطار النيابة
العامة لدى الجهة القضائية-التى يرفع اليها أمرالنائب العام
الموجود بالمجلس القضائى . *
وبالنسبة للدعاوى المطروحة أمام القضاء المسكرى فان
التائب العام لا يأمر بالتخلى عن الدعوى الا بطلب مكتوب صادر
عن وذير الدفاع الوطنى .
تبقى العقود والاجراءات والقرارات التي صدرت قبل تاريخ
التخلى عن الدعوى صحيحة ولا تحتاج الى تجديه ‎٠.‏

‎١‏ المادة 327 ب 27 : يجوز لقاضى التحقيق أن يقوم. أو
يكلف من يقوم بالاجراء من ببنث مأمورى الضبط القضائى
المختصين بمختلف التفتيشات. أو الحجز ليلاء وفى “اق مكان من
التراب الوطنى ‎٠‏ ب

‏المادة 327 - 28 : تعتبر أعمال الاجر اءات المتصوص عليها
فى الفقرة الشامنة م المادة 68 والفقرة 2 «ل المادة 308 من نا
القانون اختيارية .
المادة 327 - 29 : لا يفصسل مجلس أمن الدولة الا فى
الدعوى العمومية. ولا تقبل المطالبة بالحق المدنى .ب
المادة 327 - 30 : ان للمتهم الحق فى الاستفادة بمساعدة
محام يختاره سواء أثناء التحقيق؛ أو الجلسة. اذا تعذر
ذلك يعين له واحد تلقائيا من طرف رئيس المجلس أ“
غير أنه اذا كان للقضية طابع خاص؛ فان المحامي لا يستطيع
الحضور أو الدفاع عن المنهم الا بموافقة رئيس المجلس .
المادة 327 - 31 تفصل غر فة رقابة التحقيقٌ ف استئناف
أوامر قاضى التحقيق
وتقرر احالة المتهم أمام مجلس أمن الدولة أو امام أو أى جية
قضاء جنائية اذا اقتضى الحال ذلك .
وتطبق. فيما يخص أنواع الاجراءات اللازمة لدى غرفة
رقابة التحقيق, أحكام المواد 217 الى 179 و :18 إلى 186 و 189
الى 193 و 195 و 105 الى 200 الفقرة 1 من هذا القانون ‎٠‏
‏ان قرارات غرفة مراقبة التحقيق غير قابلة للطعن .
المادة 327 32 : تكون قابلة للتطبيق أمام ,مجلس أمن
الدولة والقواعد المحددة بموجب هذا القانون والمتعلقة بمحاكمة
الجنح مع مراعاة الاحكام الآنية +

‏الجريدة :الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة 24 جمادى الثانية عام 1395 ف

‏المادة 327 - 33 ؛ لا يجوز مجلس أمن الدولة الدقع بعدم
الاختصاص ‎٠.‏
‏المادة 327 34 : يجب أن تقدم فى مذكرة واحدة وقبل
أى مناقشة فى الموضوع الدفوع المستخلصة من صحة مباشرة
المجلس وبطلان الاجراءات والا سقط الحق ‎٠‏
‏وتضم كل الدفوع القضائية للموضوع .
المادة 327 35 : يقلد رئيس مجلس أمن الدولبة
بالسلطة التقديرية المنصوص عليها فى المادة 286 من هذا
القانون .
المادة 327 36 : تكون جلسات مجلس أمن الدولة علئية.
غير أنه يجوز للمجلس أن يقرر تلقائيا أو بناء على طلب من
النيابة العامة. بأن تنقع كل أو بعض المرافعات فى جلسة سرية.
فى جميع الحالات تصدر القرارات المحكوم بها فى الموضوع
المادة 327 - 37 : ان نشر أو نقل كل أو جزء من المرافعات
يعرض صاحبه للعقوبات المنصوص عليها فى المادة 70 من
قانون العقوبات .
المادة 327 38 : تطبق أحكام المواد 305 و 306 و 308 الى
12 و 313 د 3:4 و 315 من هذا القانون ‎٠‏
‏المادة 327 39 : يوقم على صحيفة الاسئلة من طرف
رئيس مجلس أمن الدولة ومن مساعد عسكرى وضابط فى
الجيش الوطني, الشعبى ‎٠‏
‏المادة 327 ب 40 : تكون قابلة للمعارضة.؛ القرارات التى
يصدرها مجلس أمن الدولة غيابيا وذلك طبقا للمواد 409 وما
يليها من هذا القانون ‎٠‏
‏المادة 327 41 : يمكن أن يمارس الطعن باللنقض أمام
المجس الاعلى ضد كل حكم يصدر عن مجلس أمن الدولة .
وفى حالة النقض تحال الفضية أمام المجلس المكون من هينة
أخرى.
المادة 13 : تلغى المادة 337 من الامر رقم 6- 155 المؤرخ فى
8 صفر عام 1386 الموافق 8 .يونيو سنة 1966 اللشسار اليه
أعلاه +
المادة 14 : تعدل الفقرة الاولى من المادة 356 من الامر رقم
6- 1535 المؤرخ فى 158 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة
6 المشار اليه أعلاهء كما بل :
«اذا تبين أنه من اللازم اجراء تحقيق تكميل», يجب أن يكون
هذا بحكم؛ ويقوم القاضى بنفسة بالاجراء. كما يتمتع لهذا
الغرض بالسلطات المنصوص عليها فى المواد من 133 الى 142 ‎٠‏

‏(والباقى بدون تغيير)

‏المادة 15 : تعدل المادة 392 من الامر رقم 66 155 المؤرخ فى
8 صفر عام 1350 الموافق 8 يونيو سنة 1900 المشبار اليه أعلاه»
كما بل :
الجمعة 24 جمادى الثانية عام 1395 ف

«المادة 392 : يجوز فى المواد المنصوص عليها بنصوص
قانوثية خاصة أن تنقضى الدعوى العمومية التى تنشاً عن
تسديد غرامة جزافية. التى هى مستثناة من تطبيق قواعد
العود ‎٠‏

وتسدد الغرامة فى الثلاثين يوما تبعا لمعاينة الجريمة لدى
المصلحة المبينة فى اشعار المخالفة بواسطة طابع يعادل مبلغه
قيمة الغرامة الجزافية المستحقة .

وفى حالة عدم سداد قيمة الغرامة الجزافية تطبق الاجراءات
حسب ما جاء فى أحكام المواد 394 وما بعدها من هذا القانون ‎٠‏ »

ا
المادة 16 : تعدل المادة 393 من الامر رقم 66 - 155 2
8 صفر عام 6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المشسار اليه أعلاه؛
كما يل :
«المادة 393 : لا يعمل باجراء الغرامة الجزافية فى الاحوال
الآنية :
< - اذا كانت المخالفة تعرض مرتكبها للقيام بإمسلاح
التعويضات للاشخاص أو الاموال »
2 فى حالة ارتكاب مخالفات فى آن واحد والتى لا تنطبق
على اجراء الغرامة الجزافية» ‎٠‏

المادة 17 : تعدل الفقرة الثانية من المادة 417 من الامر رقم
6- 155 المؤرغ فى 18 صفر عام 1386 الموافق 8 إيونيو سئة
6 المشار اليه أعلاهء كما يل :

«وتمدد هذه المهلة الى شهرين اذا كان الطرف المتخلف يقيم
خارج التراب الوطنى» ‎٠‏ 7

المادة 18 : تعدل الفقرة الثانية من المادة 434 من الامر رقم
6- 155 المؤرخ فى 18 صفر عام 1386 الموافق 8 ونيو سئة
6 المشسار اليه أعلاه»ء كما يل :

«وفى هذه الحالة اذا طلب المنهم المقضى ببراءته التعويض
المنصوص عليه فى المادة 366 يرفع طلبه. مباشرة أمام المجلس».

المادة 19 : تعدل المادة 440 من الامر رقم 66 155 المؤرخ فى 178
صفر عام 1386 الموافق 8 .يونيو سنة 1966 المشار اليه أعلاه.
كما يل :

«المادة 440 : يسلم التكليف بالحضور بناء على طلب النيابة |
العامة ومن كل ادارة مرخص لها قانو نا بذلك. كما يجب عسل
المكلف بالتبليغ أن يحيل الطلبات المقدمة اليه دون تأخير. ويذكر
فى التكليف بالحضور الواقعة التى قامت عليها الدعوى مع |
الاشارة الى النص القانونى الذى يعاقب عليها ‎٠‏

كما يذكر فى التكليف بالحضورء المحكمة التى رفع أمامها
النزاع ومكان وزمان وتاريخ الجلسة وانعين فيه صفة المتهم؛
والمسؤول مدنيا أو صفة الشاهد على الشخص المذكور .

كما يجب أن يتضمن التكليف بالحضور المسلم الى الشمساهد
بأن عدم الحضور أو رفض الادلاء بالشهادة؛ أو السهادة المزورة

. يعاقب عليها القانون» +

الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية

749

المادة 20 : تعدل المادة 447 من الامر رقم 66 - 155 المؤرخ فى 18
صفر عام 6 الموافق 8 يو نيو سنة 1966 المشار اليه أإعلاه»
كما يل بم

«المادة 441 : يتم تبليغ القرارات فى الحالات الضرورية
بطلب من النيابة العامة» +

المادة 21 : تعدل المادة 447 من الامر رقم 66 - 155 المؤرخ فى 18
صفر. عام 6 الموافق 8 يو نيو سنة 1966 المشار اليه أعلاه»
كما يل :

«المادة 447 : يوجد فى كل محكمة قسم للاحداث» ‎٠‏

المادة 22 : تعدل الفقرة الاولى من المادة 448 من الامر رقم
1255-6 المؤرخ فى 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
المشار اليه أعلاه؛ كما يل :

«المادة 448 : يمارس وكيل الدولة لدى المحكمة., الدعوى
العمومية لمتابعة الجنايات والجنح التى يرتكبها الاحداث دون
الثامنة عشرة من عمرهم» ‎٠‏

(والباقى بدون تغيير)

المادة 23 : تعدل المادة 449 من الامر رقع 66 - 155 المؤرخ فى
8 صفرعام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المشار اليه أعلاه؛
كما يل :

«المادة 449 : يقلد قاضى أو أكثر من قضاة الكمة
بوظيفة قاضى الاحداث ‎٠‏

ويمكن أن يعهد خصيصا بمقر كل محكمة, لقاضى تحقيق
أو أكثرء بقضايا الاحداث بمو جب أمر صادر من رئيس المجلس
القضائى بناء على طلب النائب العام» .

المادة 24 : تعوض «محكمة الاحداث» ب «قسم الاحداث» فى
كامل الكتاب الثالث الذى يحمل عنوان : «القواعد الخاصة
بالمجرمين الاحداث» من الامر رقم 6- 155 المؤرخ فى 18 صفس
عام 1386 المرافق 8 يونيو سنة 1966 المشار اليه أعلاه +

المادة 25 : تعدل الفقرتان الاولى والثانية من المادة 480 من
| الامررقم66 -155 المؤرخ فى 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونير
سنة 1966 المشار اليه أعلاه. كما بل :

«المادة 480 : بعين قاضى الاحداث المندوبيل المشطوعين من

ب الاشخاص الذين يبلغ عمرهم واحدا وعشرين عاما عل
الاقلء والذين يكونون جديرين بالثقة وأهلا للقيام بارشاه

الاحداث .
ويختار المندوبون الدالمون من بين المربين الاختصاصنيين» ‎٠‏
‏(والباقى بدون تغيير)
المادة 26 : تلغى المادة 572 من الامر رقم 66 155 المؤرخ فى
8صفر عام 1386 الموافق 8 إيونيو سنة 1966 المشسار اليه أعلاه ‎١‏ '

المادة 27 : تعدل المادة 603 من الامر رقم 66 155 المؤرخ فى
8 صفر عام 6 الموافق 8. يو نيو سنة 1966 المشار اليه أعلاه»
كما يل :
250

«المادة 603 : يوقف تنفيذ الاكراه البدثى لصالح المحكوم
عليهم الذين يثبتون لدى النيابة عسرهم المالى» بأن يقدمرا
خصيصا لذلك, اما شهادة فقر تسلم من طرف رئيس المجلس
الشعبى البلدى, واما شهادة الاعفاء من الضريبة _يسلمها لهم
مأمور الضرانب التابعين له» . ٍ
المادة 28 : تلغى المادة 608 من الامر رقم 66 155 المؤرخ فى
8 صفر عام 1386 الموافق 8 ونيو سنة 1966 المشسار اليه أغلاه؛
كما يل ‎٠‏
‏المادة 29 : تعدل المادة 609 من الامر رقم 66 155 المؤرخ فى
8 صفر عام 1386 الموافق 8 إيونيو سنة 2966 المشار اليه أعلاه؛
كما بل :0
«المادة 609 : يجوز للاشخاص الذين حكم عليهم بالاكراء
البدنى أن يتداركوه أو يوقفوا آثاره. يدقع مبلغ كاف للوفاء
بديونهم من أصل ومصاريف .
ويفرج وكيل الدولة عن المدين المحبوس بعد التحقق من أداء
الديون» ‎٠‏
‏المادة 30 : تعدل المادة 6:3 الفقرة الاولى من الامر رقسسم
6 - 155 المؤرخ فى 18 صفر عام 1386 الموافق 8 إيونيو سئة
6 المشار اليه أعلاه. كما بلي :
«تتقادم العقوبات الصادرة بحكم فى الملواضيع الجنائية بعد
مضى عسرين سنة كاملة ابتداء من التاريح الذى يصبح فيه
الحكم نهائياء .
(والباقى بدون تغيير) ا
المادة 31 : تعدل المادة 6:4 الفقسرة الاول من الامر رقم
55-6 المؤرخ فى 18 صفر عام 6 الموافق 8 يونيو سنة
6 المشار اليه أعلامء كما بلى :
. «تتقادم العقوبات الصادرة بقرار أو حكم يتعلق بموضبوع
الجنح بعد مضى خمس سنوات كاملة ابتداء من التاريخ الذى
يصبح فيه هذا القرار أو الحكم نهائياء . :
(والباقى بدون تغيير)

المادة 32 : تعدل المادة 615 الفقرة الاولى من الامر رقم

6- 155 المؤرخ فى 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنسة
6 المشار اليه أعلاه, كما إلى :

«تتقادم العقوباب التى تصدر بقرار أو حكم فيما يتعلق.

بالمخالفات بعد مضى سنتين كافلتين ابتداء من التاريخح الذي
يصبح فيه ذلك القرار أو الحكم نهائيا» .
(والباقى بدون تغيير)
المادة 33 : تعدل المادة 657 من الامر رقم 66 155 المؤرخ فى
8 صفر عام 2286 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المشار اليه أعلاه»
كما يلى :
«المادة 657 : تحرر بطاقة خاصة بمخالفات المرور باسلم
كل شخص صدرت ضده أحد الاحكام الآنية :
الحكم بعقوبة لمخالفة الاحكام التنظيمية لشرطة المرور
والقى لا يتوقع. أن تكون محل غرامات جزافية,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 24 جمادى الثانية عام 1395 فى

2 الحكم بعقوبة لمخالفة القانون الجارى به العمل والمتعلق
بشروط العمل التى يجب أن تتوفر فى النقل وذلك
لضمان أمن الشير.»
3- الامر ولو مؤقتا بايقاف رخصة القيادة الصادرة من الوالى
طبقا للمادة 266 من قانون المرور» ‎٠‏
‏المادة 34 : تعدل المادة 660 من الامر رقم 66 155 المؤرخ فى
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المشار اليه أعلاه»
كما يلي :
«المادة 660 : تطبيقا لاحكام المأدتين 7 (12 و 2) و 638
يقوم كاتب الضبط للمحكمة بتحرير بطاقة تثبت دفع غرامة
المصالحة بعد اطلاعه على اخطار دفع غرامة المصالحة المنصورص
عليها فى هذا القانون» ‎٠‏
‏المادة 35 : تتمم المادة 692 الفقرة الثانية من الامر رقم
6 - 255 المؤرخ فى 18 صفر عام 1386 الموافق 8 .يونيو سئة
6 المشار اليه أعلاهء كما بلي :

« وفى هذه الحالة لا ينوه عن العقوبة فى القسيمنين 2 و3 من
صحيفة السوابق-القضائية» ‎٠.‏
‏(والباقى يدون تغيير)

المادة 36 : تلغى المادة 728 من الامر رقم 00 - 155 المؤرج فى

8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المشار اليه أعلاه ‎٠‏

المادة 37 : تؤخذ بعين الاعتبار فى كامل مضمون الامر رقم
66 -235 المؤرخ فى 28 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 2966

المشار اليه أعلاه؛ء ما بل :

7 - يسبدل تعبير «التعويضات» ب «التعويضات المدنيةه »

2ت تستبدل الفاظ «عامل عمالة» «ثائب عامل عمالة»
«رئيس بلدية» «عمالة» حسب الترتيب التال ب
«الوالى» «رئيس دائرة» «رئيس المجلس الشعبى البلدى»
«ولايسةة )اذ 2

3 - تستبدل عبارة السجن والحبس بعبارة «مصلحة
السجون» 0

4- تستبدل التعابير الآتية : «وكيل النيابة العامة» «مساعدا
وكيل النيابة العامة» «مشاعدا وكيل النيابة» بالتعابير
الآتية : «مسشاعد النائب العام الاول» «مساعد النانب
العام» و «مساعد» + -

5 - يستبدل تعبير «نقابة المحامين» بعبارة «النقابة الوطئية
للمحامين» ْْ

المادة 38 : تسرى الاحكام المتعلقة بالاقسام الاقتنصادية

التابعة للمحاكم الجنائية ايتداء من أول ديسمبر سنة 1975 . *

المادة 39 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية .
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 7 جمادى الثانية عام 2395 الموافق 17
إبونيو سئة 1975 +
عوارى_بومدين
الجمعة 24 جمادى الثانية عام 11395 هف

