ان هذا الانجاز للثورة والاشتراكية هو الذى يسير اليوم
دخول الثورة الزراعية حيز التنفيذ فى المناطق الرعوية».

شوانين واواَِرٌ

امسر دقم 75 - 43 مؤرخ. فى 7 جمادى الثانية عام 1395
الموافق 17 يونيو سنة 1975 يتضمن قانون الرعى
باسم الشعب

ان رئيس الحكومة ‎٠‏ رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقربير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى»

وبمقتضى الامرين رقم 065 183 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 1 ربيع الاول عام 1355 الموافق 10 يوليو سنة 1063 و 18
جمادى الاولى عام 1300 الموامق 21 يوليو سنة 1070 والمتضمئين
تأسيشس الحكومة .

وبمقتضى ميثاق النورة الزراعية.

وبمقتضى الامر رقم 71 73 المؤردج فى 20 رمضان عام
7 الموافق 5 نومير اسنة 1071 والمنضمن الثررة الزراعية.

- وبمقتضى الامر رقم 72 - 23 المؤرخ فى 25 ربيع. التانى

عام 1392 الموافق 7 يونيرو سنة 1972 والمتضمن الغاء وتعويض

الامر رقم.67 - 256 المؤرخ فى 73 شعبان"عام 1387 المؤافق 176
نوفمبر سنة 1967 المعدل والامر رقم 70 72 المؤرخ فى 3
رمضان عام 1390 الموافق 2 نوفمبر سنبة 1970 والمتعلقين
بالقانون الاساسى العام للتعاو يات والتنظيم السابق لانشاء
التعاونيات فى الفلاحة؛

وبمقتضى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7 شوال عام
6 الوافق 18 يناير سئة 1967 والمتضمن القانون البلدى,

- وبمقتضى الاهر رقم 8 - 69 المؤرخ فى 22 ذى الحخة
عام 1387 الموافق 21 مارس سنة 1968 والمتضمن تحديد كبلْفيات
١نشاء‏ وتنظيم المندوبيات المكلفة باستثمار المسساحات
الكبيرة. ّ

- وبمقتضى الآمر رقم 69 - 38 المؤرخ فى 7 ربيع الثانى عام ‎٠‏
‏139 الموافق 23 مابو سنة 1960 والمتضمن قانون الولاية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 72 106 المؤرخ فى 25 ربيع
الثانى عام 1392 الموافق 7 ينيو سنة 1972 والمتضمن القانون
الاساسى للتعاون الزراعى؛الثلاثاء 24 جمادى الثانية عام 1395 ف

- وبمقتضى المرسوم رقم 72 - 107 اللمؤرخ فى 25 ربيع
الثانى عام 1392 الموافق 7 يونيو سنة 1972 والمتعلق بالهيئات
المكلفة بانجاز المهام المؤقتة للثورة الزراعية على مستوى
الولاإية. ا

- وبمقتضى المرسوم رقم 2 - 108 المؤرخ فى 5 دبيع
الثانى عام 1392 الموافق 7 .يوني سنة 1972 والمتعلق بالهيئات
المكلفة بانجاز المهام المؤقتة للثورة الزراعية على مستوى
البلدية.

وبمقتضى المرسوم رقم 72 150 المؤرخ فى 16 جمادى
الثانية عام 1392 الموافق 27 يوليو سنة 1972 والمتضمن القانون
الاساسى النموذجى للمجموعة التعاونية التحضيرية للانتثمار»

وبمقتضى المرسوم رقم 72 - 155 المؤرخ فى 16 جمادى
الثانية عام 1392 الموافق 27 .يوليو سنة 1972 والمتضمن القانون
الاساسى النموذجى للتعاونية الزراعية للخدمات الاختصاصية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 72 - 156 المؤرخ فى 16 جمادى
الثانية عام 1392 الموافق 27 يوليو سئة 1972 والمتضمن القانون
الاساسى النموذجى للتعاونية الزراعية البلدرية المتعددة
الخدمات»

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

يأمر بمايلى : :

الباب الاول

أحكام عامة
الفصل الاول 2

المبادىء

المادة الاولى : تعد ملكا للدولة. أراضى البور الواقعة فى
المناطق السهبية والمحددة فى المادتين و9 و 120 أدنام +

ولهذا الغرض؛ء تلحق هذه الاراضى بالصندوق الوطنى

للثورة الزراعية*
المادة 2 : تعود الماشية لمن يقوم بتربيتها ويعيش مباشرة
نياء

وان حق استعمال أراضى البور مخصص لمربى الماشية
المالكين والمستغلين مباشرة وشخصيا قطعانهم وكذلك
للمستحقين فى الثورة الزراعية بعنوان هذا الامر *

اماد 3 : تسحب صفة مربى الماشية والحقوق الناتجة عنها
من المالكين الذين لا يستغلون قطعانهم مباشرة وشخصياء+

المادة 4 تحدد الماشية فى جميع مناطق تطبيق هذا الامر
بشكل لا يمكن فيه أن تتجاوز قدرة عمل المربى وعائلته٠‏

المادة 5 : يلغى نظام ال «العزالة» فى جميع أشكاله٠‏

وتنقضى بحكم القانون كامل الديون المبرمة تحت أى شكل
كان. من طرف «العزال» تجاه مالك الماشية في اطار العقد الذى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

273

المادة 6 : بعد «عزالا» بمفهوم هذا الامرءكل راع بيسوقماشية
لحساب الغير سواء كان مع المساهمة فى نفقات الاستغلال أو
بدونهاء وذلك فى اطار عقد مبرم بأية صورة كانت ويستوفى
أجره تحت شكل أتاوة نقدبة أو عينية وبنسبة انتاج الماشية
أو الارباح الناتجة من ذلك +

المادة 7: يستفيد الرعاة وصغار المربين من تخصيص الماشية
فى اطار أحكام هذا الامرء ولهذا الغرضء فان الدولة تتولى
توفر الموارد المالية اللازمة لشراء تلك الماشية٠+‏

المادة 8 : تحدد الدولة سياسة التسويق والتجهيز
والاستثمار فى المناطق السهبية وتضع الهياكل وتتولى توفي
الوسائل فى مادة الانتاج*

الفصل الثانى
مناطق التطبيةٍ

المادة 9 : تتكون مختلف المناطق السهبية التى هى
موضوع أحكام هذا الامرء ممايلى :

‎١‏ المنطقة الزراعية التابعة للسهب والمسماة «المنطقة
السفلى شبه القاحلة» والداخلة بين خطوط التماطر 300 و
400 هم

‏ب منطقة السهب الشمالى المسماة «المنطقة القاحلة العليا
ذات التأثير التلى والداخلة بين خطوط التماطر 200 و
0 مم

‏ج ‏ منطقة السهب الجنوبى المسماة «المنطقة القاحلة
السفلى ذات التأثير الصحراوى» والداخلة بين خطوط التماطر
200 و 300 مم ا ْ

‏د - منطقة البور الواقعة قرب الصحراء والمسماة «منطقة
الضايات القاحلة والسفى» الواقعة بحت خط التماطر 200 مم *

‏وتعين حدود هذه المناطق بموجب مرسوم»”

‏المادة 10 : تعد أراض بورء مجموع المراعى الطبيعية الواقعة
فى المناطق السهبية والمحددة فى المادة و أعلاه.؛ باستثاء
الاراضى التى كانت لتاريخ نشر هذا الامر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. موضوع
استثمار مستقرء سواء كان بفعل أوضاع البيئة الطبيعية
المناسبة أو من جراء الانشاءات التى تمكن من الرى الموسمى
أو الدائم *

‏الفصسل الثالث
المالكون غير المستغلين وتحديد الماشية

‏المادة 11 : لا يجوز حيازة ماشية الغنم أو الماعز بملكية تامة
فى جميع المناطق التى يسرى عليها هذا الامرء الا للاشخاص
الذين يقومون باستغلالها مباشرة وشخصيا حسب مفهوم المادة
0 من الامر رقم 73-71 المؤرخ في 20 رمضان عام 197:7 الموافق
8 نوفمبر سنة 1971 والمتضمن الثورة الزراعيتة. مع مراعاة
774

أحكام المادة 14 أدنان والاستثناءات المنصوص عليها فى الفصل
الرابع من هذا الباب*

اماد 12 : تحدد ماشية الغتم أو الماعزء فى جميع المناطق
التى _يسرى عليها هذا الامرء والتي يحوزها بملكية تامة
الاشخاص الذين يستغلونها مباشرة وشخصياء بشكل .يكون
فيه الحد الادنى من دخل عائلة متوسطة تعيش فقط من
استغلالهاء مساويا بتاريخ نشر هذا الامر لعشرة آلاف دينار +

المادة 13 : يكون الحد الاقصى لعدد الماشية فى جميع
المناطق التى يسرى عليها هذا الامرء والمرخحص لصاحب
العائلة فى حيازته بملكية تامة عندما تكون له صفة المالك
والمربى المستغل مباشرة وشخصياء مساويا للعدد المرخص
به فى البلدية المعنيةء مع زيادة عذد الماشية الجائز منحها
فى نفس البلدية بعدد المرات المطابقة لعدد الاولاد المكفولين
من صاحب العائلة. على الا يتجاوز هذا العدد 150 7 من الحد
الاتصى للعدد المذكور »+

المادة 14 : يتعين عل الالكين غير المستغلين مباشرة
وشخصييا والمشار اليهم فى المادة 11 أعلاءء وكذلك المربين
المستغلين مباشرة وشخصيا والذين كان قطيعهم موضوع
التحديد بعنوان المادة 12, أن يتخلوا عن القطيع أو الفائض
تبعا لكل حالة+

ولهذا الفرض فانه يجوز لهم تسويق قطعانهم*
المادة 15 : لا تسرى أحكام المادة :1 أعلاه على المالكين غير
المستغلين والذين يحوزون ماشية غنم أو ماعز لا تتجاوّز عشرة

رؤوس *
الفصل الرابع
الاستثناءات من مبدا سحب صفة المربى عن المالكين غر
المستغلين

المادة 16 : ان الماشية التى «يحوزها المربون غير المستغلين
والمستفيدين بصفة دائمة أو مؤقنة من الاستثناءات المنصوص
عليها فى هذا الفصل. تبقى خاضعة للاحكام المتعلقة بالتحديد
الوارد فى الفصل الال أ أعلاه *
‎١‏ الاستثناءات العامة
المادة 17 : لا يعد مطلقا مربين غير مستغلين بمفهوم هذا
الامر :
المالكون المربون الذين تزيد أعمارهم عن ستين عاما
بتاريخ نشر هذا الامر فى الجزيدة الرسمية للجميورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
‎١‏ أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لخبية
التحريرالوطتى والمسترح بعجرهم الدائم بنسبة 00 /عل
الاقل من جراء مشاركتهم فى حرب التحرير الوطنىء

أرامل الشهداء اللواتى لم يتزوجن مرة ثانية»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 24 جمادى الثانية عام 1395 ي

أصول وفروع الشهداء من الدرجة الاولى من خط الاصول
. المباشسزء
_ الاتخاص المصابون بعجز بدئى دالم بمقدار 60 /. على
الاقل وثابت قانوناء
- القصر لحين بلوغهم سن الرشد المدنى:"
وعندما تحوز هذه الاصناف من الاشخاص نفسها حقوقهم
فى ماشية على الشنياع؛ فلا تسرى أحكام هذه المادة الا على
حصصضهم *
ب - الاستثناءات الخاصة

‎٠‏ المادة 18 : يوقت تطبيق أحكام الامر المتعلقة بالمربين غير
المستغلين بالنسبة. لكل مالك يعترف بانه غالب موقتا وذلك
خلال مدة غيايه* .

‏يعد بحكم الغائب مؤقة

‏كل مرب هاجر بصفته عاملا الى البلاد الاجنبية؛

‏بيد أن المزبى الذى”يملك ماشية يمكن أن توفر له موارد
كافية لمعيشته ويكون عددها زائدا عن العدد المرخص بمنحه»
ثم اجر بصفته عاملا الى البلاد الاجنبية؛ يتعغين عليه استئثتاف
استغلال ماشيته فى مهلة سنتين * وعند انقضاء هذه المهلة بعد
مربيا غير مستغل +

‏ب - كل مرب جند فى اطار الخدمة الوطنية؛

‏المادة 19 :

‏ج - كل مرب يسرى عليه فقدان الاهلية القانونية المؤقتة
ويحول ذلك دون قيامه باستغلال ماشيته مباشرة وشخصياء

‏د ب كل مرب يقدم الاثبات بأنه في حالة عجز بدنى مؤقت

‏[ يحول دون استغلاله مباشرة وشخصيا حسب مفهوم هذا الامر

‏المادة 20 : كل مرب يتمسك بأحكام المادة السابقة بقصد
اعتباره غائبا مؤقتاء ملزم بأن يصرح أو بأن يعمل على التصريح
عن ماشيته الى المجلس الشعبى البلدى لكان الماشية؛ء وذلك
خلال السنة التى تلى نشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الدبمقراطية الشعبية والا سقطت صفته
كمرب بعد اثبات الترك بناء على تحفيق مسبق *

‏المادة 21 : يتعين على كل مالك مرب ومعترف بغيابه مؤقتاء
أن يعيد باسغلال ماشيتة :

‎١‏ اما الى قريب أو شخص من الغير ساكن فى البلدية التى
تكون الماشية تابعة لهاء بشرط أن يقوم هذا الاخير باستغلالها
مباشرة وشخصيا السب مفهوم هذا الامر وبان يكون فضلا عن
ذلك حائزا لصفة راع أو مرب صغير»

‏با واماء الى مجموعة تعاونية تخضيرية أو أية تعاونية
للمستفيدين خاصة بتربية المواشي وقائمة فى نراب نفس

‏البلدية *
الثلاثاء 24 جمادى الثانية عام 1395 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

775ص

وان الماشية التى يكون قد عهد باستغلالها الى الغير بعوض
أو مجاناء تكون موضوع تصريح لدى مصالج المجلس الشعبي
البلدى للبلدية التى تكون الماشية تابعة لهاء

المادة 22 : يتعين على كل مرب معترف: بغيابه مؤقتاء ان
.يستاأنف استغلال ماشيته مباشرة وشخصيا حسب مفهوم هذا
الامرء ولك فى السنة التى تلى نهاية غيابه. والا عد مربيا غير
مستغل * ا

المادة 23 : لا يعد مربيا غير مستغل حسب مفهوم هذا الامرء
كل امرأة تحوز حقا بالملكية على ماشية وعلى استغلالها ويقوم
زوجها مقامها فى ذلك, أو عندما تكون متزوجة, يقوم مقامها
أحد أصولها المباشرين أو أحد اخوتها أو أحد أعمامها ‎٠‏

وعندما يكون الشخص المكلف عن طريق الحلول محل آخر
باستغلال الماشية المعنية. هو الزوج؛, فان هذا الاخير ملزم
بالقيام بالاستغلال مباشرة وشخصيا حسب مفهوم هذا الامرء
والا عد مربيا غير مستغل *

وعندما تكون المرأة الحائزة لحق الملكية غير متزوجة. |

يتعين عليها أن تختار من بين الاقرباء المغنار اليهم فى الفقرة
الاولى من هذه المادة, القريب الذى يجب عليه أن يقوم باستغلال
هذه الماشية مباشرة وشخصيا والا سقط حقها من صفة المالك
المربى * ٍ

المادة 24 : يعد مربيا غير مستغل حسب مفهوم هذا الامرء كل
امرأة تحوز حق الملكية على ماشية وتقيم مقامها لاستغلال
هذه الماشية أى شخص من أحد الاشخاص الذين يمع
بالاستعانة بهم بموجب الفقرة الاولى من المادة السابقة*

بيد أن المرأة التى تتلقى ماشية عن طريق الارث لا تعد
مالكا غير مستغل, شريطة أن تقدم الاثبات بأن مواردها تنجم
أساسا من حقها فى تلك الماشية, جتى ولو كان الاستغلال
لهذه الماشية .عن طريق الحلول قد عهد به الى كل شخص من
غير الاشخاص الذين يسمح بالاستعانة بهم بموجب الفقرة الاولى
من المادة السابقة*+

المادة 25 : ان استغلال كل ماشية عن طريق الحلول
ومملوكة لقاصر عدا القاصر غير المرشذء مسموح به لغاية
سن الرشد المدنى ‎٠‏

ويعهد بالاستغلال على وجه الاولوية وباستثناء كل شخص
آخرء اما الى أحد الاصول المباشرين لذلك القاصر واما الى أحد
اخوته واما الى أحد أعمامه ؤالا فالى أحد اخواله+ -

المادة 26 : اذا لم يكن للقاصر أقارب ممن جرى تعدادهم فى
الفقرة الثانية من المادة السابقة , يعهد باستفلال الماشية
المعنية عن طريق الحلول الى وصى يختازة الموثق ‎<٠‏ :

وفى هذه الحالة يؤهل الوصى باستغلال الماشية بنفسه
مباشرة وشخصيا حسب مفهوم هذا الامر+

المادة 27 : كل قاصر بحوز حقا فى الملكية على ماشية, يتعين
عليه خلال مهلة سنة واحدة من تاريخ بلوغمه أن يقوم

بالاستغلال المباشر والشخصى حسب مفهوم هذا الامر والا
عد مربيا غير مستغل *
الفصل الخامس
منج الماشية
المادة 28 : ان عدد الماشيّة من غنم وماعز الممنوحة فى كل
بلدية واقعة فى منطقة الرعى؛ بعنوان الثورة الزراعية. يجرى
تحديده بشكل .يكون فيه الحد الادنى من دخل عائلة متوسطة
تعيش فقط من استغلال هذه الماشية مساويا بتاريخ نشر هذا
الامر لثلاثة آلاف وخمسمائة دينار*

المادة 29 : ان منح الماشية مجانى وفردى؛ بيد أنه يتعين
على مستحقى الماشية انشناء تعاونيات لتربية الماشية والتى
منحت لها أراضى البور الجماعية*
المادة 30 : كل مستحق لماشية من الغتم أو الماعز بعنوان
النورة الزراعية يجب أن تتوفر فيه جملة الشروط التالية :
- أن يكون جزائرى الجنسية؛
أن يكون متمتعا بحقوقه المدنية؛
ألا يكون اختار موقفا مخلا بالكرامة خلال حرب التحرير
الوطنى.
تب أن يكون بالغا فى تاريخ المنح»
أن يكون قادرا على القيام ننشاطات تربية الماشية؛
أن تكون مهنته الرعىء '
- ألا يكون لديه أي مورد دخل دائم خارجا عن نشاطاته
المهنية فى تربية الماضيةء
ألا يكون مالكا لماشية أو حائزا ماشية نيقل عددها عن الحد
المعين فى المادة 28 أعلام +
ويتعين على كل عرب صغير مستفيد ,من منح الماشينة أن
ينتسب لتعاونية تربية الماشية* :

المادة 31 : يجرى اختبار المستحقين. فى جميع مناطق تطبيق
هذا الأمرء من بين أصناف الاشخاص المذكورين بعد وحسب
ترتنيب الاولوية :

‎٠‏ الرعاة الذين يسوقون قطيعا لحساب ملاكين ملزمين
بالتخلى عن ماشيتهم بعنوان المادة 14 أعلاه. وممن لهم صفة
مأجور دائم أو موسميى «عزال» أو مسيرين شركاء فى انتاج
الماشية بموجب عقود مبرمة من أى نوع كانتء

‏ب - المجاهدون القائمون بتربية الماشية وأولاد الشهداء
المربون دون قطيع والذين لم يستفيدوا من جهة أخرى من أى
' تدبير فى اعادة الترتيبء

‏ج - الرعاة الذين ليس لديهم قطيع وصغار المربين الحانزون
قطيعا يكون عدده أدنى من العدد المحبدد فى المادة 30 أعلام.
ولاسيما الالتزام في الانتساب لتعاونية تربية الماشية ‏ ؟
776 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 24 جمادى الثانية عام 1395 ىف

ويعترف بالاولوية. ضمن كل هن أصناف المستحقين | العملية لتطبيق الثورة الزراعية وبالاعوان والهيئات المكلفة
المعددين أعلاه اعتبارا لعدد الاشحاص المكفولين * بتنفيذهاء على العمليات المحددة فى هذا الباب*
الباب الثانى
تنظيم واستغلال أراضى الرعى
المادة 38 : ان البلدية الواقعة في مناطق الرعى تكون القاعدة
الاقليمية لتنفيذ أحكام هذا الامر*

المادة 32 : ان الالتزامات المرتبطة بصفة المستحقين أعلاه
والناتجة من أحكام المادة 126 من لامر رثم 71 - 713 المؤرخ فى
0 رمضان عام 1391 الموافق 8 نوفمبر ا سنة 19071 والمتضمن
الثورة الزراعية اتكون موضوع مرسوم لاحق*

بيد ان المستحق ملزم بخفظ عدد نتاج الانسال بمقدار
مساو للعدد الذى تم منحه بعنوان المادة 28 أعلاه *

ويتعين على المستحق. فى اطار أحكام هذا الامر والنصوص
المتخدة لتطبيقه. أن يشرع فى اعادة تأسيس الماشية الممنوحة
له أوليا وذلك فى حالة الهلاك أو الدمار نتيجه الكوارث أو أى
حادث كان *

المادة 39 : توزع أراضى البور التابعة لكل بلدية واقعة فى
مناطق الرعى على الوجه التالى :

أراضى البور الممنوحه جماعيا بقصد تأسيس تعاونيات
تربية الماشية. ا |

- أراضى البور التابعة لمربى الماشية بصفة مشتركة.

أراضى الور الفاسدة, والتى يمكن بعد اصلاحهاء اما

منحها واما وضعها كاحتياط +

المادة 40 : يسهر المجلس الشعبى البلدى بمعونة التعاونية
الرراعية المتعددة الخدمات لتبلدية على تنظيم وشروط
استعمال أراضى البور الداخلة فى دائرة اختصاصها*+

ان استعمال المراعى من طرف تعاونيات تربية الماشية
وكذلك من طرف المربى يبترتب عليه أداء أتاوة لفائدة البلدية+

المادة 33 : كل مستحق لا يتقيد بالالتزامات الملنصوص عليها
فى المادة السابقة يستوجب العقوبات التى قد تؤدى درجة
جسامتها والعواقب الناجمة عنها الى سقوط الحق فى صعة
المستحق وذلك ضمن الشروط المنصوص. عليها فى الامر رقم
73-7 المؤرخ فى 20 رمضان عام 1391 الموافق 8 انوفمبر سئة
1 والنصوص التالية له *

المادة 34 : تطبق أحكام الفصل الثالث من الباب الاول فقط
على المربين المستغلين مباشرة وشحصيا والمستعملين
أراضى البور المحددة فى المادنين و و 170+

وينص فيما بعد على التمييز الخاص المتعلق بالتربية
الكثيفة أو الصناعية+ :

ويستفيد العمال المأجورون من تربية الماشية. فى مجموع
التراب الوطنىء من أحكام التشريع الحاص بالعمل والتشريع
الاجتماعى الجارى به العمل *

وتوضح كيعيات تطبيق أحكام هذه المادة بموجب مرسوم*

المأدة 41 : يراعى فى توزيع أراضى البور بين مختلف
الاصناف المحددة فى المادة 39. فى كل بلدية واقعة فى المناطق
الرعوية. عدد الماشية الواجب حفظه على تراب البلدية وعدد
المالكين الذين تتوفر فيهم الشروط الضرورية لمواصلة
نشاطاتهم فى تربية الماشية عندما يجرى تطبيق تدابير
الثورة الزراعية و كذلك عدد المستحقين فى البلدية المعنية+

ويعين بموجب مراسيم لاحقة, فى كل منطقة متجانسة, الحد
الاقصى والحد الادنى للمساحة الواجب تخصيصها :

لاراضى البور المشتركة فيما بين مربى الماشية؛

لاراضي البور المعدة للمنح الجماعى +

المادة 42 : تتكون أراضى البور المشتركة فيما بين مربى
اللاشية ضمن كل. بلدية واقعة فى مناطق الرعى من أراضى
البور غير الممنوحة بصفة جماعية وصالحة لاحتواء الماشية*+

المادة 35 : يجوز لمربى الماشية المالكين أن يستمروا فى
استغلال قطعانهم في جميع مناطق التطبيق التى يسرى عليها
هذا الامرء وذلك لغاية التطبيق الفعلى للثورة الزراعية+

المادة 6 :؛ بيحدث فى الصندوق الوطنى للثورة الزراعية.
عنوان نوعى لمناطق السهوب المنصوص عليها فى المادتين و
و 120 أعلاه وذلك وفقا للتحديد المدرج فى المواد من 18 الى
7 من الامر رقم :73-7 المؤرخ فى 20 رمضان عام 7 الموافق
8 نوفمبر سنة 1971 والمتضمن الثورة الزراعية+

ويرسم فى هذا العنوان مجموع العمليات المتصلة بتطبيق
الثورة الزراعية فى المناطق السهبية ولاسيما تخصيص أراضى
البور بالصندوق الوطنى للثورة الزراعية وكذلك شراءات
الماشية ومنحها +

وتكون كيفيات تنفيذ أحكام هذه المادة موضوع نصسوص
لاحقة ‎٠‏

ويسمح بدخول هذه الاراضى لماشينة كل مرب مالك
ومستغل مباشرة وشخصيا وكذلك للاشخاص المستفيدين من
أحكام المادة 15 أعلاه *

المادة 43 : ان أراضى الور الفاسدة وغير الصالحّة عاد"
لتحيل عبء الماشية يمكن أن تمتح الى أشخاص اتثوفر فيهم
المقاييس المنصوص عليها فى المادة 30 أعلاه تحت شكل
مجموعات الاستثمار + :

فتخضع هذه المجموعات لاحكام المرسوم رقم 72 - 150
المؤرخ فى 16 جمادى الثانية عام 139 الموافق 27 إيوليو سئة
4 * وبمجرد أن تصبح أشغال تهيئة المساحة الممنوحة تمكن

المادة 37 : انسرى أحكام الامر رقم :7 - 73 المؤرخ فى 20
رمضان عام 1391 المرافق 8 نوفمبر سنة 2971 المتعلقة بالكيفيات

8
صعتتاااااراداااريًأاأك 0و3 000000000
الثلاثاء 24 جمادى الثانية عام 1395 ف

بان يؤسس بها مرعى صالح لتحمل العبء الكافى للماشية.
تتحول مجموعة الاستثمار» بعد أخذ رأى موافق من التعاونية
الزراعية المتعدد الخدمات للبلدية. الى تعاونية تربية الماشية,
وبشرع عندئذ فى منح الماشية الى المتعاونين ضمن الشروط
المحددة فى المادة 28 أعلاه ‎٠‏

بيد أنه يمكن لمجموعة الاستثمار أن تتلقى أول منح من
الماشية خلال أشغال التهيئة وذلك بناء على اقتراح التعاونية
الزراعية المتعددة الخدمات للبلدية+

المادة 44 : ان الاشخاص الذين استفادوا من منح الماشية
بعنوان المادة 28 أعلاه» يتعين عليهم تأسيس تعاونيات لتربية
الماشية وفقا للكيفيات التى ستحدد بموجب نصوص لاحقة+

فستستفيد التعاونيات المؤسسة على هذا التشكل من المنح
الجماعى لاراضى البور +

المادة 45 : تحدد مساحات أراضى البور الممنوحة بعنوان
المادة 29 أعلاه حسب جودة المرعى وبشكل تستطيع به تحمل
الماشية الممنوحة أعضاء التعاونية+

ويجب أن تبقى المساحة الممنوحة داخلة بين الابعاد
المحددة بموجب مرسوم+*

المادة 46 : يتعين على المستحقين الاعضاء فى تعاونية تربية
الماشية أن يتقيدوا بالقانون الاساسى للتعاونيات وبنظامه
الداخلى وكذلك باشتراطات دفتر الشروط الذى سيحدد على
وجه الخصوص شروط سلوك القطيع وكذلك الشروط المتعلقة
باستغلال المراعى وتهيئتها وصيانتهاء

المادة 47 : يتعبن على تعاونيات تربية الماشية ومجموعات
الاستثمار المؤسسة بعنوان أحكام هذا الامرء الانتساب
للتعاونية الزراعية المتعددة الخدمات للبلدية المنشأة فى
البلدية*

المادة 48 : يجوز لمربى الماشية المالكين. عندما تنتهى
عمليات الثورة الزراعية فى البلديةء أن ينتسبوا بصفة فردية
الى التعاونيات المؤسسة من قبل المستحقين طبقا لقانونها
الامساسى أو أن يكو نوا فيما بينهم مجموعات تغاونية تحضيرية
أو تعاونيات +

ويتعين على المجموعات التعاونية التحضيرية والتعاونيات
المؤسسة على هذا الشكلء؛ أن تنتسب الى التعاونية الزراعية
المتعددة الخدمات للبلدية+

ويجوز لمربى الماشية المالكين الذين يستغلون بصفة
فردية قطعانهم أن ينتسبوا بكل حرية الى التعاؤنية الزراعية
المتعددة الخدمات للبلدية الواقعة فى البلدية التى يسبكنون
فى نطاقهاء

بيد أن الشركاء والمستعملين الفرديين أو جماعات التعاونية
الزراعية المتعددة الخدمات للبلدية يتعين عليمم استعمال
جملة الخدمات الموضوعة من هذه الاخيرة تحت تصرفهم يما
'فيها تسويق منتجات تربية الماشية*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الباب الثالث
تنمية الرعى

الفصل الاول
التهينة

المادة 49 : تندرج التنمية المتكاملة للمناطق السهبية
فى استراتيجية التنمية الوطنية. وهى تسمل أعمال التجهيز
والتهيثة الهادفة لاعادة استقرار التوازن الزراعى - الرعوى
والترقية الاقتصادبة والاجتماعية والثقافية لمربى الماشية +

المادة 50 : تتمم أشغال الجرد وأشغال التهيثة والاستثمار
واعادة التشجير وحفظ الاراضى وحقول الحلفاء. وذلك على
مدى المناطق السهبية المحددة فى المادة و أعلاه*

فيشرع فى رسم الخرائط واحصاء النبت وجرد الموارد
الناتجة من المرعى والماء٠‏

ويتخذ وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى التدابير الضرورية"
بقصد تنظيم وتنفيذ هذه الاشغال+ ا

ويضع ضمن اطار المخطط الوطنى مخططا للتهيفسة
والاستثمار بتحديد ترتيب الاستعجال لهذه العمليات وترتيبها
فى برامج سنوية ولعدة سنوات وكذلك مهلة التنفيذ بالاتصال
مع هيئات التنفيذ للنورة الزراعية والتعاونيات الزراعية
المتعددة الخدمات للبلدية+

وهو يعين لهذا الغرض الهيئات المكلفة بالتنفيذ التقنى لهذه
العمليات +

المادة 51 : يتضمن مخطط التهيئة والاستثمار المشار اليه
فى المادة السابقة بر نامج استغلال الموارد المائية على مدى
المنطقة السهبية+ :

المادة.52 : ان وضع بعض المساحات السهبية تحت الحماية
بقصد اصلاحها يصدر بموجب قرار من الوالى *

وتحدد فى نفس القرارء مدة الوضع تحت الحماية وكذلك
أشغال الاصلاح والتهيئة الواجب تنفيذها على المنطقة المعنية*

المادة 53 : تجرى حماية المساحات السهبية الموضوعة
تحت الحماية وتنظيمها من طرف مجموعات الاستثمار. ضمن
الشروط المنصوص عليها فى المادة 42 أعلاء ‎٠+‏

المادة 54 : بشرع فى احياء النبت فى أراضى البور ضمن
الشروط الملائمة للمناخ والتربة*

المادة 55 : توضع التدابير التقنية المتعلقفة بالزراعات
وتعاقب الزراعات المطبقة فى المنطقة الزراعية السهبية وشبه
السهبية المحددة فى الفقرة أ من المادة و من طرف وزير الفلاحة
والاصلاح الزراعى *

المادة 56 : يمكن أن تؤسس مناطق الاستثمار فى المناطق
السهبية المحددة فى المادة و أغلاه طبقا للامر رقم 8 - 69
المؤؤرخ فى 22 ذى الحجة عام 1387 الموافق 27 مارس ا سنة 1968
778

والمتضمن تحديد كيفيات انشاء وتنظيم المندوبيات المكلفة
باستثمار المساحات الكبيرة *

ويكون تحديد مناطق الاستثمار وكذلك البر نامج المتصل
به موضوع مرسوم*

المادة 57 : تطبق بحكم القانونء أحكام الامر رقم 71 - 73
المؤرخ فى 20 رمضان عام 7 الموافق 8 نوفمبر ‏ سنة 1971
والمتضمن الثورة الزراعية ولاسيما المواد من 146 الى 153 على
مستغلى مناطق الاستثمار المؤسسة ضمن المناطق السهبية؛

المادة 58 : تكون تهيئة السد الاخضر بر نامج مكافحة تحويل
المناطق السهبية الى صحراء وبرنامج تنمية لهاء

الفصل الثانى
تحسين القطيع
المادة 59 : كل قطيع موضوع فى المناطق المحددة فى المادة
و أعلاه أيا كان حائزه أو مالكه, يجب أن يتكون على الوجبه
المدرج بعده. وذلك عند انقضاء السنتين من تاريخ تطبيق هذا
الامر فى المنطقة المعنية+

5 ل من الماعز الحلسوب »
- 5 ل من الاكباش ء
90 7 من النعاج المنتجة.

وعند انقضاء المهلة المذكورة أعلاهء يجرى تنسوكق الماعز
والاكباش الزائدة فى القطيع؛ الا اذا ننس على ما يخالف ذلك +
وان عدم تسويق القطيع الزائد خلال مهلة شهر واحد من تاريخ
ضبط الافعال. يؤدى الى سحب البطاقة المهنية من الحائزين
والمالكين المخالفين وقطع المعونة والخدمات المسؤداة من
التعاونية الزراعية المتعددة الخدمات للبلدية٠‏

وتؤمن المراقبة القانونية لتكوين القطمان, من طرف المجلس
الشعبى البلدى وتعاونه فى ذلك التعاونية الزراعية المتعددة
الخدمات للبلدية٠‏

المادة 60 : ان تنظيم المبادلات بين المناطق السهبيسة
والمناطق الزراعية يكون موضوع ضبط خاص توضع فيه
من جهة. شروط الانتقال نحو مناطق الزراعات العلفية الكثيفة
للحيوانات غير المنتجة والواجب تسمينهاء ومن جهة أخرى»
شروط الانتقال نحو المناطق السهبية والمنتجات العلفية
والاعذية المركزة*

المادة 61 : يؤسس كتاب الانساب لقيد الرؤوس النخبة من
اجناس الغنم الاصلية- ويكلف المركز الوطنى للبحث المتعلق
بالحيوانات الداجنة بمسك ومتابمة ضبط كتاب الانساب
حسب الكيفيات التى تحدد بموجب قرار من:وزير الفلاحة
والاصلاح الزراعى **

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 24 جمادى الثانية عام 1395 ى

المادة 62 : يحدث مايلى ؛
مركز انتاج الفحول فى كل ولايةء
مركز التلقيح الاصطناعى فى كل ولاية؛
- مركز بيطرى فى كل دائرة؛
مركز - مستوصف للبيطرة ضمن كل تعاونية زراعية
متعددة الحدمات للبلدية+
الفصل الثالث
تسويق منتجات تربية الحيوانات
المادة 63 : تقوم التعاونية الزراعية المتعددة الخدمات
للبلدية, بصفة خاصة.ء وعلاوة على المهمة الآيلة لها بموجب
الامر رقم 71 73 المؤرج فى 20 رمضان عام 1391 الموافق
8 نومير سنة :197 المذكور أعلام والتصمسشسوص التالية له
بتسويق منتجات تربية الماشية فى المناطق التى يطبق فيها هذا
الامر *
ويقوم مربو الماشية بتسويق منتجاتهم بكل حرية مع مراعاة
أحكام المادة 48 أعلاه ‎٠‏
‏ويتعين على المستحقين تسويق منتجاتهم بوراسطة
التعاونية الزراعية المتعددة الخدمات للبلدية+
وتقوم التعاونية الزراعية المتعددة الخدمات للبلدية كذلك
بتنظيم المبادلات الخاصة بهذه المنتجاتء بين هذه المناطق
ومناطق شمال البلاد +
الفصل الرابع
التنظيم المهنى لمربى الماشية
المادة 4 ؛. يعنى المفهوم المدرج بعده من هذا الامر ؟
يعد «مرب للماشية» كل شخص يسوق قطيعا لحسابه
الخاص أو يغذيه أو يعتنى به أو بستغله؛ء
يعد راعيا كل عامل يسوق لحساب الغير قطيعا ويغذيه
ويشرف عليه
ويعد من صغار المربين كل شخص يسوق قطيعا لحسابه
الخاص ويغذيه أو بيصونه أو يستغله ويكون عدده أقل
من العدد الممنوح بعنوان المادة 29+
المادة 65 : النشا بطاقة مهئية لمربى الماشية؛ ‏
ان البطاقة المهنية تثبت صفة المربى المباشر والشخصى “
وتنشىء الحق باستعمال أراضى البور والاستفادة من المعونة
والخدمات التى تقدمها الدولة٠‏
وتمنح البطاقة للمستحقين فى الثورة الزراعية. ثم عقب
عمليات التمديدء الى المربين المباشرين والشخصيين “
المادة 66 : تسلم البطاقة المهنية لمربى الماشية والمنصوص
عليها فى المادة 65 أعلاه من طرف الوالى على أساس قائمة
مصدقة بموجب مداولة التعاونية الزراعية المتعددة الخدمات
بهد ممم م ممم مم ممم مسمموم م ممم ممم م م تم ب د م د و ع كع ةم م ل م م لاحم ا ا ات ع

الثلاثاء 24 جمادى الثانية عام 1395 ف

الماد 6 : توضع الطبيعة الغانرنية لبطاقة المربى وكيفيات
منحها بموجب مرسموم٠‏

المادة 68 : تمسك البلديات الواقعة فى مناطق الرعى سجلا
لمربى الماشية:

فتشضرع بصفة مننظمة بواسطة التعاوئنات الزراعية المعددة
الخدمات للبلدية فى التحقيق فى انطباق البيائات المدرجة فى
بطاقات مربي الماشية على العدد الحقيقى للقطعان٠‏

المادة 69 : يجوز لعربي الماشية المالكين أن يستخدمروا
راعيا بعنوان الاستثتاءات المنصورص علبها في الاحكاء الواردة

فى الفصل الرابع من الباب الاول إعلاه *

ويجوز للتعارنيات زمر بي الماشبة استخدام العمال

وتوضح شروط وعدد استخدام العمال الموسميين بموجب
مرسوم*

ويستفيد الرعاة والعمال الموسميون عن أحكام تشريع

العمل والتشريع الاتماعي الجارى به الععل ‎٠‏
‏الفصل الخامس
حالة الاقامة

اماد 70 : التجهيزات الضروربة
لتغيير ظروف المعبامة فى المناطق السجبية+

المادة 71 : الماشية محل تشجيع من
الدولة ولاسيما بانشاء القرى الرعوية+

تضع الدولة مجموع
يكون تحضير مربى

المادة 72 : تسمل برامج تنمية المناطق السهبية فى آن واحد
البياكل الاساسية

الاقتصادية والاجتماعية والنقافية +

المادة 73 : ان انشاء الهيكل الاساسى الاقتصادى يشجع على
وجة الخصوص احداث صناعات للمنتجات الخاصة بتربية
الماشية والصناعة التقليدية٠‏

الفصل السادس
التنظيم المفاد للكوارث الرعوية

المادة 74 : تعد من الكوارث الرعوية : الجفاف والجدب
والحجائحة الحيوانية وال لعواصف الثلجبة وبصنة عامة جميع
الاضرار ذات الخطورة الاستثنائية المتأتية من عامل طبيعى *

وتنظم الدولة مكافحة الكوارث الرعوية*

وتوضح أحكام هذه المادة بموجب مرسوم وتحدد فى المرسوم
نفسه اختصاصات وسير الهيئات الوطنية والجهوية لمكافحة
الكوارث الزراعية +

المادة 75 : يتعين على كل تعاونية زراعية متعددة الخدمات

للبلدية واقعة في منطقة سهبية بتأسيس وصيانة مخزون
للعلف والشعير والاغذية احتياطا للكوارت الرعوية*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

779

ريمول تاسسيس هذه المخزونات ونفقات صيانتها على وجه

التكادل من معوانة الدولة واشتراك سنوى يؤدى من طرف
ى الماشية٠‏

وترضعح الكيفيات العملية لتطبيق أحكام هذه المادة بموجب
مرسوم *

المادة 76 : بؤسس نظام للتأمين التعاونى يخصص لتغطية
أخطار هلال الماسية و تحدد شروط "الانضمام وغطاء الحطر
وكذلك بسب الاشتراك ركيفيات التمويل بموجب مرسوم*

الباب اأرابع
حمابة المناطق السهبية
المادة 77 : يحظر قلع واتلاف جميع النبانات الليفية وشبه
اللبغية وبصفة عامة كل عمل من شأنه تسهيل اتلاف المراعى
والأنجراف الريحى أو النهرى وذلك على مدى المناطق السهبية
حسيما ههى محددة فى المادة 0 أعلاه *
ولا يمكن القيام بأى حرث فى هذه المناطق الا بموجب
استننا: ممنوح من سلطات الولاية*
المنح الاستثناءات المدرجة أعلاه من طرف الوالىء وذلك :
بالنسبة للاراضى الواقعة فى المنطقة الزراعية الرعوية
المحددة فى المادة 9 أعلاه +
عندما يمكن أن تستفيد المساحة المعنية من رى الدعم
فى المناطق الاخرى +
ان أحكام الامر رقم 77 - 73 المؤرخ فى 20 رمضان عام 1307
الموافق 8 نوفمبر سنة 1077 والمتضمن النوزة الزراعية «لاسيما
الاحكام المتعلقة بالتأميم التام أو الجزنى للاراضىء تطبق
بحكم القانون فى هذه الاحوال*
المادة 78 : ان عدم صيانة وحفظ المراعى, وبصفة أعم؛ عدم
مراعاة أنظمة الاستغلال المحددة فى ددر الشروط والمشار
اليها فى المادة 46 أعلاه يمكن أن يؤدى حلب خطورة المخالفة
المرتكبة الى مايلى :
الالغاء المؤقت للرعى فى قطعة من أرض البور التابعة
لتعاونية تربية الماشية المعنية؛
- حلول التعاونية الزراعية المتعددة الخدمات للبلدية محل
تعاونية تربية الماشية للقيام بالاشغال المنصوص عليها
فى أنظمة الاستغلال. وذلك على عاتق تعاونية تربية
الماشية المعنية فقط»
سقوط الحق فى صفة المستحق فى الثورة الزراعية عن
عضو أو أعضاء التعاونية الناجمة عنها المخالفة*
المادة 79 : يتعين على مربى الماشية الملاكين مراعاة
التنظيم المتعلق بصيانة المراعى وحفظها واستغلالهاء
780 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 24 جمادى الثانية عام 1395 ى

ان الافعال المرتكبة والماسة باحكام هذا الباب ي 1 وتحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة بموجب مرسوم٠‏ كما
وتلاحق كجنح واقعة على المساحات الخاضعة لنظام الغابة. | يحدد فى هذا المرسوم تنظيم العشاية:

ويمكن أن يقرر فى حالة العود سحب البطاقة المهنية من المادة 81 : توضح أحكام هذا الامر , عند اللزوم؛ بموجب
مربى الماشية وكذلك الفصل من التعاونية الزراعية المتعددة | نصوص لاحقة؛

الخدمات للبلدية التى ارتكبت فيها المخالفة+ المادة 82 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا الامرء
الباب الخامس المادة 83 : يسرى مفعول هذا الامر ابتداء من تاريخ 27 ونيو
أحكام انتقالية ٍ سنة 1975 وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

: الديمقراطية الشعبية*

0 : يعترف بحق العشابة لجملة الماشية ‏ 0 نائسة 5
المادة يعترف_بحق العشابة الجملة «ربى الماشية نح | وحرر بالجزائر فى 7 جمادى الثانية عام 395 الموافق 17
المناطق السهبية شريطة مراعاة الالتزامات الثاتجة من أحكام أ يونيو سنة 1975*

هذا الامر والنصوص المتخذة لتطبيقة * ا هوارى بومدين

المطبعة الرسمية : 7 و 9 و :3 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزاتس
