الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية؛ المعدل والمتمم »

ؤبخد الاطلاع على المرسوم رقم 68 ت 315 المؤرمخ فى 3 دبيع

الاول عام 8 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضتمن القانون
الاساسى الخاص لنواب المقتصدين »

برسم مايل :
الفصسل الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : يحدث بوزارة التعليم العالى والبحث العلمى»
سلك لنواب المقتصدين ‎٠‏
‏المادة 2 : يساعد نواب المقتضندين المقتصد, تحت سلطة رئيسي
المؤسسة. ويمكن أن يخلفوه فى حالة حصول مانع له أو غياب*
يمكن أن يكلف نواب المقتصدين بالتسيير المادى والمالى
لمؤسسة؛ ويلزمون حينئذ بنفس الواجباثء ويخضعون لنفس
القواعد التى يلزم بها المقتصد .
المادة 3 : يسير سلك نواب اللمقتصدين وزير التعليم العالى
والبحث العلمى أ ‎١‏
‏المادة 4 : يعتبر ثواب المقتصعدين فى خصالة اقباط فى
المإنسساث ذات الظابع التزبوى والاجتماجى القابعة لستوزادة
التعليم القالى والبحث القلمى +
الفصل الثانى
التوظيف

الماذة 5 ؛ بوظاف القتضدود ؛

7 - من بين المترشحين الناجحين فى اختبارات امتحان
المحرج عن المرحفة الاولى لمركز التكوين الاداوق +

2 على طريق المسابقة بواسطة الاختبادات من بين المترشحين
الحائزين على شهستنادة البكالوريا أو شهادة الاعلية '
للمحاسية أو ما يعاذلهاء والبالعين من العمر 21 عتناما
عل الاكثر عند تاريخ المسابقة ؟

3 فى حدود 15 / من الوظائف الشاغرة عن طريق الامتحان
المهثى المفتوح لمساعدى المصالح الاقتصادية وللموظفن
التابعين لاسلاك من نفس المستوى والمثبتين لخمس
سنوات من الاقدمية بهذه الصفة والبالغ من العم
أقل من 40 عاما ةالثلاثاء 16 جمادى الثانية عام 1398 ى

4 - حسب الاختيار وفى حدود 15 // من الوظائف الشاغرة
من بين مساعدى المصالح الاقتصادية المثبتين لعشسر
سنوات من العمل الفعل بهذه الصفة والبالغين من العمر
0 سنة على الاقل و 50 عاما على الاكثر *
يحددء كل سنة عدد نواب المقتصدين الموظفين بحكم الفقرة
الثانية من هذه المادة,؛ ' بقرار مشترك يصدر عن وزير التعليم
العالى والبحث العلمى والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية+

المادة 6 : تخد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحاتات الهنية
بقرار مشرك يصدر عن وزير التعليم العالى والبحث العلمسى
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية .

المادة 7 : .بعين نواب المقتصدين ضمن اللشروط المحددة فى
المادة 5 أعلاهء بصلغتهع متمرئين. ويمكن ترسيمهم بعد قضاء
سنة فى التبرين» اذا سفوا فى قائمة للقبول بالوظيفة تقر
ضعن الشروظ المحددة فى المادة 29 من الآمن وقم 66 - 333
المؤوخ فى 12 صغر عام 1386 الموافق 2 يؤانيو سئة 1966 المشار
اليه أعلاه من قبل لجنة للترسيم تشكل كما يلى :

مدير الادارة العامة أو ممثله ‎٠‏ رئيساء

- رليس المؤسسة .

مدير مركز الخدمات الجامعية والمدرسية .

ب ثائب مقتصد مرمم ‎٠‏

المادة 5 ‎ :‏ يرسم نواب المقتصدين من قبل لجنة الترسيم؛
مع الاحتفاظ بأحكام المادة 5 من ال