
من 2 مايو سنة 1978 .

وزارة التعليم العالى والبعت العلمى
مرسوم رقم 78 115 مؤرخ فى 13 جمادى الثائية عام 1398
الموافق 20 مايو سئة 1978 يتضمن احدات سلك للمقتصدين
بوزارة التعليم العال والبحث العلمى .
ان رئيس الجمهورية »
بناء على تقرير وزير التعليم العالى والبحث العلمى »

وبناء على الدستور ولا سيما المادتان 111 10 و 152 منه »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

423

وبمقتفى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 12386
الموافق 2 إيونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العموميةء المعدل والمتمم +

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 68 - 314 المؤرخ فى 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن
القانون الاساسى الخاص للمقتصدين +

يرسم مايلى :

الفصل الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : يحدث سلك للمقتصدين بوزارة التعليم
العالى والبحث العلمى *

المادة 2 : إيتولى المقتصدون؛ تحت سلطة رئيس المؤسسة,
التسيير المادى والمالى للمؤسسات أو مجموعات المؤسسات *
الاقتصادية وبمراقبة التشريع المالى فى المؤسسات التى لا يوجد
بها مسيرون» واحترام هذا التشريع

المادة 3 : يسير سلك المقتصدين وزير التعليم العانى
والبحث العلمى ‎٠‏

المادة 4 : يعتبر المقتصدون فى حالة نشاط فى المؤسسات
ذات الطابع التربوى التابعة لوزارة التعليم العالى والبحث

العلمى *
الفصل الثانى
التوظيف
المادة 5 : _يوظفو المقنصدون :

1 عن طريق المسابقة بواسطة الاختبارات من بين نواب
المقتصدين والموظفين التابعين لاسلاك من نفس
المستوى. البالغين من العمر 30 سنة على الاقل و45
سنة على الاكثر والمثبتيل عند هذا التاريخ لخمس سئوات
من الاقدمية +
2 عن طريق المسابقة بواسطة الاختبارات من بين حاملى
شهادة الليسانس فى الحقوق أو العلوم الاقتصادية؛
أو شهادة أخرى معادلة +
المادة 6 : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات
المتصوص عليها فى المادة 5 أعلاه. بقرار مشترك يصدر عن
وزير التعليم العالى والبحث العلمى والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية ‎٠‏

المادة 7 : يعين المقتصدون ضمن الشروط المحددة. فى
المادة 5 اعلا حت متمر نين» ويمكن ترسيمهم بعد قضاء
سنة فى التمرينء اذا سجلوا فى قائمة للقبول بالوظيفة توضع
ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة 9 من الامر رقم
6- 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يوانو سئة
6 المشار اليه أعلاه» من قبل لجنة للترسيم تشكل كمايلى :هدايز الادارة العامة أو ممثلة . رئيسا +
مدير مركز الخدمات الجامعية والمدرسية »
مقتصد مرسسم '" ‎١‏
‏المادة 8 :يبرسم المترشحون المقبولون من طرف لجنة
الترسيمء مع الاحتفاظط بأحكام المادة 5 من المرسوم رقم
6- 137 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 إيونيو سئة
6. فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص غلية فى المادة و9
أدناه », من قبل السلطة التى لها حق التعيين ‎٠‏
‏وفى حالة عدم الترسيم تستطيع السلطة. بعد استطلاع
رأى اللجنة المتساوية الاعضاء للصلك؛ أن تمنح المغنى تحديدا
فى التمرين سنة أخرى أو تعيده الى سلكه الاضتلق *
الففصل الثالث
الهرتب
المادة 9:: برتب .سلك المقتصدين فى التسلم 3 المتصوص
عليه فى المرسوم رقم 66 137 المؤرخ فى 12 صقر عام 1380
الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتضمن انشاء السلالم الحاصة
بمزتبات أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم *
الفصل الرابع
أحكام خاصة
المادة 10 : تحدد النسبة القصوى للمقتصدين الممكن
الحاقهم أو احالتهم على الاستقيداع؛ ب 120 7 من مجموع
ميزانية السلك *
المادة 11 : للمقتصدين الحق في العطل القانونية ”"
احكام انتقاليسة
المادة 12 : يمكن أن يدمج , لاحداث سلك المقتصدين؛ نواب
المقتصدين المباشرون للغمل البالغون من القغمر 30 سنئة
والمشبتون لثلاث سنوات من الاقدمية فى درجتهم ‎٠‏
‏كما يمكن أن يوظف حاملو شهادة الليسانس فى العلوم المالية
والمحاسيبة؛, والحقوق , والعلوم الاقتصادية. أو ما يعادلهاء
كمقتصدين متمرانين٠‏ ويرسمون فى هذه الدرجة بعد سئة من
العمل بهذه الصفة *
تنهى الاحكام الانتقالية المحددة أعلاه. فى 37 ديسمبر سئة
8+
المادة 13 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم*

المادة 14 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراظية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 13 جمادى الثانية عام 1398 الموافق 20
مايو سئة 1978 ”

قوادى بوندين

الجريدة الرسمية للجمهودية الجزافرية

الثلاثاء 16 جمادى الثانية عام 1398 ل

مرمعوم رقم 78 ع 116 مؤرخ فى" 13 جهادى الثانية عام 1398
الموافق 20 مايو سغة 1978 ينضمن احداث لك لنشواب
المقتصدين بوزارة التعليم الغالى والبحث العدمى .م

ان رئيس الجمهورية +

- بناء على تقرير وزير التعليم العالى والبحث العلمى »

ب ؤبثاء عل الدسعور ولا ضيما المادتان 111 - 30 في 132 مه +

وبمفتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية؛ المعدل والمتمم »

ؤبخد الاطلاع على المرسوم رقم 68 ت 315 المؤرمخ فى 3 دبيع

الاول عام 8 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضتمن القانون
الاساسى الخاص لنواب المقتصدين »

برسم مايل :
الفصسل الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : يحدث بوزارة التعليم العالى والبحث العلمى»
سلك لنواب المقتصدين ‎٠‏
‏المادة 2 : يساعد نواب المقتضندين المقتصد, تحت سلطة رئيسي
المؤسسة. ويمكن أن يخلفوه فى حالة حصول مانع له أو غياب*
يمكن أن يكلف نواب المقتصدين بالتسيير المادى والمالى
لمؤسسة؛ ويلزمون حينئذ بنفس الواجباثء ويخضعون لنفس
القواعد التى يلزم بها المقتصد .
المادة 3 : يسير سلك نواب اللمقتصدين وزير التعليم العالى
والبحث العلمى أ ‎١‏
‏المادة 4 : يعتبر ثواب المقتصعدين فى خصالة اقباط فى
المإنسساث ذات الظابع التزبوى والاجتماجى القابعة لستوزادة
التعليم القالى والبحث القلمى +
الفصل الثانى
التوظيف

الماذة 5 ؛ بوظاف القتضدود ؛

7 - من بين المترشحين الناجحين فى اختبارات امتحان
المحرج عن المرحفة الاولى لمركز التكوين الاداوق +

2 على طريق المسابقة بواسطة الاختبادات من بين المترشحين
الحائزين على شهستنادة البكالوريا أو شهادة الاعلية '
للمحاسية أو ما يعاذلهاء والبالعين من العمر 21 عتناما
عل الاكثر عند تاريخ المسابقة ؟

3 فى حدود 15 / من الوظائف الشاغرة عن طريق الامتحان
المهثى المفتوح لمساعدى المصالح الاقتصادية وللموظفن
التابعين لاسلاك من نفس المستوى والمثبتين لخمس
سنوات من الاقدمية بهذه الصفة والبالغ من العم
أقل من 40 عاما ة
الثلاثاء 16 جمادى الثانية عام 1398 ى

4 - حسب الاختيار وفى حدود 15 // من الوظائف الشاغرة
من بين مساعدى المصالح الاقتصادية المثبتين لعشسر
سنوات من العمل الفعل بهذه الصفة والبالغين من العمر
0 سنة على الاقل و 50 عاما على الاكثر *
يحددء كل سنة عدد نواب المقتصدين الموظفين بحكم الفقرة
الثانية من هذه المادة,؛ ' بقرار مشترك يصدر عن وزير التعليم
العالى والبحث العلمى والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية+

المادة 6 : تخد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحاتات الهنية
بقرار مشرك يصدر عن وزير التعليم العالى والبحث العلمسى
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية .

المادة 7 : .بعين نواب المقتصدين ضمن اللشروط المحددة فى
المادة 5 أعلاهء بصلغتهع متمرئين. ويمكن ترسيمهم بعد قضاء
سنة فى التبرين» اذا سفوا فى قائمة للقبول بالوظيفة تقر
ضعن الشروظ المحددة فى المادة 29 من الآمن وقم 66 - 333
المؤوخ فى 12 صغر عام 1386 الموافق 2 يؤانيو سئة 1966 المشار
اليه أعلاه من قبل لجنة للترسيم تشكل كما يلى :

مدير الادارة العامة أو ممثله ‎٠‏ رئيساء

- رليس المؤسسة .

مدير مركز الخدمات الجامعية والمدرسية .

ب ثائب مقتصد مرمم ‎٠‏

المادة 5 ‎ :‏ يرسم نواب المقتصدين من قبل لجنة الترسيم؛
مع الاحتفاظ بأحكام المادة 5 من ال