الجمعة 21 جمادى الاو عام 1396 ى

يجب ألا تتجاوز كمية المتفجرات المخزونة فى المستودع فى
أى وقت كان الحد الاقصى البالغ 7.500 كلغ من المتفجرات
(متفجرات © 1 بالنسبة للدينافيت و 2 بالنسبة للمتفجرات
ذات النترات) .

لا يجوز أن يؤسس المستودع على بعد أقل من 800 م من
الممرات وطرق المواصلات العمومية وكذا من كل دار مسكونة
ومن كل المعامل. والمخيمات أو الورشات التى يشتغل فيما
المستخدمون عادة. وعلاوة على ذلك يمع كل توقف عل بعد 50
مترا من كل مستودع آخر أو من خط لنقل الطاقة الكهربائية
ذات التوتر العالى .

يجب عل طالبة الرخصة قبل القيام بأى نقل للمستت ودع
المتنقل». أن تشعر بذلك وزارة الدفاع الوطنى ووالى الولاية
المعنية والمهندس رئيس مكتب المناجم والجيولوجيا وقائد الدرك
الوطنى ومدير الضرائب المختلفة للولاية وذلك قبل عشرة أيام
على الاقل وترسل الى كل منهم نسخة طبق الاصل من القرار
الذى يرخص لها بمزاولة الاعمال وتعرفهم بالطريق الذى سيسير
فيه المستودع المتنقل وبالاماكن المقرر اطلاق المتفجرات فيهنا
والتواريخ المحتملة للاطلاق, وترفق بهذا الاشعار مخططا أو
ملخصا من خريطة تتضمن مكان المستودع ومخططا للاماكن
المجاورة على مقياس 1/1000 وعلى بعد 800 متر من كل جهة .

ويجوز للوال المعنى بالامر أن يمنع تنقلات المستودع ان
اتضح. له أن الاماكن الجديدة تعرض سلامة السكان أو طرق
الواصلات للخطرء ويجب اعلام الوالى والموظفين المذدكورين أعلاه
بكل تغيير هام يدخل عل البرنامج المقرر فى البدء .

يجرى استغلال المستودع ضمن الشسروط المحددة فى
التنظيمات الجارى بها العمل .

ويمنع على الخصوص ادخال أى شيء الى المستودع ماعدا
الاشياء اللازمة للحدمة؛. وبوجه أخص يمنع ادخال الاشيساء
الحديدية والمواد القابلة للاشتعال. أو التى يمكن أن تسبب فى
احداثت شررء؛ ولا سيما فشك التفجير وبارود الاطلاق وأعواد
الكبريت. كما يمنع اشعال النار والتدخيل داخل المستودع
وبالقرب منه على مسافة دنيا تقدر ب 33 مترا *

كما يجب أن تكون أرضه مصنوعة بكيفية بسهل كنسها
بصفة تامة ويجرى اتلاف الرواسب المجموعة بعد الكونس
بواسطة الاحراق مع اتخاذ الاحتياطات اللازمة .
ويجب أن تسير الخدمة فى المستودع فى النهار بقسدر
الامكان. ويمنع استعمال الفناديل ذات الشسعنة المكسوفة لاثارة
المستودع. ولا يجوز أن تستعمل الا المصابيح الكيهربائية الممكن
حملها والمزودة بتيار أقل من 15 فولنا أو مصابيع الامن الخاصة
امتاجم .

ولملم ا ك كد الحمائين ن المواد القابلة للاشتعال

و يمع

كالعلف والتين والورق
وذلك فى

البانسة وخ

ا
والقصن والبدرول

مسائة تبلغ 30 مترا

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

.على الاقل من المسئا

665

ويجب الاحتفاج بالقرب من المسمتودع بذخيرة من الرمسل
أو من كل مادة أخرى تمكن من اطفاء كل حريق بسهؤلة عند بدء.
اشتعاله. ويوضع فى المستودع بصفة دائمة جهازان لاطفاء
الحرائق يكون احدهما على الاقل مستعبلا للرغوة .

يمنع فتح الصناديق داخل المستودع وكذا معالجة الخراطيش
وتوزيعها على العمال ولا يجوز ان تجرى هذه العمليات الا غلى
بعاذ 25 مترا على الإقل من المستودع .

ويوضع مستودغ المتفجرات تحت حراسة مباشرة ومستمرةة
لاعوان يكلفون خضيصا بهذه الحراسة ليلا ونهارا .

ويوضع رهن اشارة هؤلاء الاعوان ملجاً يقع عل بعد 400 متر
دعء ويكون هذا الملجأ موضوعا بحيث لا
بتوسط بينه وبين المستودع أى حاجزء ويجب أن يكون فى
امكان الاعوان المذكورين أن إيقوموا فى جميع الاحوال بحراسة
المستودع حراسة. فعالة .

ولا يوكل تسق صناديق المتفجرات وكذا معالجة المتفجرات
وتوزيعها الا الى رجال ذوى خبرة 'يختارهم ويعينهم المكلف
المسؤول عن المستودع» ويجب ألا تلقى الصناديق على الارض ولا
تجر ولا تقلب فى عين المكانء وتكون دارئما محمولة بكل حذر
ومصونة من كل صدمة .

وتجرى هذه ألخمليات طبقا لامر مونجة من المستغلة يعلق
باستمرار عل الباب داخل المستودغ .

ويكون كل شخص مكلف بمعالجة امتفجرات حاملا. للبطاقة
النظامية الخاصة: بفشسك التفجير +

يجرى تبليغ هذا القرار الى :.

طالبة الرخصة . ٍ

وزارة الدفاغ الوطنى بالجزائر. العاصمة »

والى أدرار ؛,

قائد الدرك الوطنى لادرار (ولاية أدرار) »

- مدير المناجم والجيولوجيا بمدينة الجزائر ء

قرار مؤُرخ فى 6 جمادى الاولى عام 1396 الموافق 6 مابو

سنة 1976 يتضمن الترخيص للشركة الجزائرية للجيوفيزياء

بانشاء واستغلال مستودع متنقل للمفرقعات من الصنف الثائث
(وقم 31 مفرقعات)

بموجب قرار مؤرخ فى 6 جمادى الاولى عام 13906 الموافق 6
مايو سنة 1070 يرخص للشركة الجزائرية للجيوفيزياء (الجيو»
بأن تؤسس وتستفل مستودعا متنقلا للمفرقعات من الصنف

الثالث فى حدود ولاية أدرار ضمن الشروط المحددة أدنام».066

يكون هذا المستودع من صندوق معدنى؛ مجهز بقفل الامانء
ويوضع عند كل. توقف فى خزانة المخزن المجرور الذى لا
يحتوى على أى نوع من المتفجرات *

ويكتب على هذا الصندوق اسم المستغلة مع العبارة
التالية :

«مستودع متنقل ‏ الجيو رقم 37 مفرقعات» *

يجب أن لا تتجاوز كمية المفرقعات المخزونة فى المستودع
فى أى وقت كان الحد الاقصى وهو 120500 وحدة أى 5 كلم
من المواد المتفجرة ‎+٠‏

لا يجوز وضع المستودع الا على بعد 200 مثتر من أى
مستودع آخر أو أية محطة ارسال للراديو اللاسلكى ‎٠‏

يجب عل طالبة الرخصة قبل القيام بأى نقل للمستودعغ
المتنقل» أن تشعر بذلك وزارة الدفاع الوطنى ووالى الولاإية
المعنية والمهندس رئيس مكتب المناجم والجيولوجيا وقائد الدرك
الوطنى ومدير الضرائب المختلفة للولاية وذلك قبل عشرة أيام
عل الاقل وترسل الى كل منهم نسخة طبق الاصل ومصدقة
من القرار الذى يرخص لها بمزاولة الاعمال وتعرفهم بالطريق
الذى سيسير فيه المستودع المتنقل. وبالاماكن المقرر اطلاق
المتفجرات فيها ‎٠‏

ويجوز للوال المعنى بالامر أن يمنع تنقلات المستودعغ ان
اتضح له أن الاماكن الجديدة تعرض سلامة السكان أو طرق
اللواصلات للخطرء ويجب اعلام الوالى والموظفين المذكورين أعلاه
بكل تغيير هام يدخل على البرنامج المقرر فى البدء .

يجرى استغلال المستودع ضمن الشسروط المحددة فى
التنظيمات الجارى بها العمل .

ويمنع على الخصوص ادخال أى شىء الى المستودع ماعدا
الاشياء اللازمة للخدمة. وبوجه أخص يمنع ادخال الاشياء
الحديدية والمواد القابلة للاشتعالء أو التى يمكن أن تتسبب في
أحداث شررء وكذلك المواد المتفجرة .

ويجب أن تسير الخدمة فى المستودع فى النهار بقدر
الامكان. ويمنع استعمال القناديل ذات الشعلة المكسوفة لانارة
المستودع. ولا يجوز أن تستعمل الا المصابيح الكهر بائية الممكن
حملها والمزودة بتيار أقل من 15 فولتا أو مصابيح الامن الخاصة
بالمتاجم . آٍ

يوضع جهازان لاطفاء الحرائق بجانب المستودع يكون
احدهما على الاقل مستعملا للرغوة +

ويوضع مستودع المفرقعات تحت الحراسة المباشرة
لمسؤول مكلف يتولى الاحتفاظ بالمفتاح وفتح الباب به وحده
دون غيره٠‏ ويجب على كل شخص مكلف بمعالجة المفرقعات
أن يكون حاملا للبطاقة النظامية الخاصة بفشك التفجير ‎٠‏

يحرى تبليغ هذا القرار الى :

ع طالبة الرخصة +

ع وزارة الدفاغ الوطنى بالجزائر العاصمة 6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 21 جمادى الاولي عام 1396 ىف

-_ والى أدرار »
قائد الدرك الوطنى لادرار (ولاية أدرار) »

مدير المناجم والجيولوجيا بمدينة الجزائر ‎٠‏

وزارة التعليم الاصلي والشؤون الدينية

