806

فا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 9 رجب عام 1395

ين وأواممز

(مر رقم 74 - 103 مؤرخ فى اول ذى القعدة عام 1394.
الموافق. 5 وفمبر سنة 1974 يتضمن قانون الخدمة الوطنية
(استدراك)

الجريدة الرسمية العدد: 99 الصادر بتاريسخ ‎١‏ 26 ذي
القعدة عام 4< الموافق 20 دسسمبر مثنة 2974 ‎١‏ :

الصفحة 1257 - العمود الثاني المادة 88+

المادة 88 : كل مدعو للخدمة الوطنية يصل الى القطعسة
يجب أن .يجرى .٠ادراجه‏ فيها واذ يكرت موضوع اشعار
بالتجنيد* :

يقرأ م يل :

المادة 88 : كل مدعو للخدمة الوطنية يصل الى القطعة
يجب أن يجرى ١ادراجه‏ فيها وأن يكون موضوع اشعار
بالتجنيد وذلك على اثر. الفحمن الطبى الخاص بالتجنيد.

الصفخة 1258 - العمود الاول المادة 92+

بدلا من :0 |

- المواطئون المولودون بالجزائر ‎٠٠٠‏ ٍ

يقرأ ما يلى :

5 - المواطنون غير الجامعيين المولودون " بالجزائر ‎٠٠٠‏

بدلا من : ذم

المواطنون المولودون فى البلاد الاجنبية* *

يقرأ ما يلى : :

2 - المواطنون غير الجامعيين المولودون فى الببلاد
الاجنبية ‎٠٠٠‏

الصفحة 1258 العمود الثانى ‏ المادة 98

بدلا من :

المادة 98 : يمكن أن يجدد التأجيل الى بلوغ الطالب أو
التلميذ سن 27 سنة كاملة*

يقرأ ما بلى. :

المادة 98 : يمكن أن يجدد التأجيل الى بلوغ الطالب أو
التلميذ سن 27 سنة: كاملة من أجل السماخ له انهاء دورتة
العادة هن الدراسة (الليسانس) +

الصفحة 1259 العمود الاول

بدلا من : |
ااانا إبراتبة رقيب احتياط»؛

المادة 108+

ض

0 يقرأ ما يلي :

<< براتبة مرشح احتياط مع مراعاة. نتائج ختحام
التمرين*

الصفحة 1259 العمود الاول ‏ المادة 109 *

بدلا من : .

‎٠‏ مرشح أ وتيب أو عريف أول احتياط+*.

‏يقرا ما بلى :

‏م #فرشح أ ب زقيبً احتياط مع مراعاة نتائج ختام
التمرين*

‏أهر رقم 75 - 42 مؤرخ فى 7 جمادى الثانية عام

‏5 الموافق 7 يونيو سنة 1975 .يتضمن ,تعديل وتتميم.

‏الامر رقم 68 653 المؤرخ فى 11 شوال عام 1388 الموافق

‏[ 30 ديسمبر سنة 1968 والمتعلق بالتسيير السذاتى فى
الفلاح_ة :

‏باسيم الشعب -
ان رئيش الحكومة, رئيس ,مجلس الوزراء»
بناء على تقزير وزبر الفلاخة والاصلاح الزراعى»

‏وبمقتضى الامرين رقم 5 - 282 ورقم 70 - 53 المؤرغين
فى 11 ربيع الاؤل عام 5 الموافق 20 يوليو سئة 1965 و 78
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 27 يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأسيس. الحكومة؛

‏وبمقتضى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7 شوال عام
6 الموافق 128 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون
البلدى.

‏وبمقتفى الامر رقم 69ت 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
و89 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن قانون الولاية؛

‏وبمقتضى الامر رقم .7ب 14 المؤؤرخ فى 9 صفر عام
72 الموافق 5 ابريل سنة :297 والمتعلق بوضع نظام
جديد للتأمينات الاجتماعية الفلاحية»

‏وبعد الاطلاع على الامر زقم 68 - 653 المؤرخ فى 33 شوال
عام 8 الموافق 30 ديسمبر سنة 1968 والمتعلق بالتسيير
الذاتى فى الفلاحة»

‏بد وبمقتضى ميثاق الثنورة الزراعية.

‏وبمقتضى «الامر رقم 71 - 73 المؤرخ فى 0 رمضان عام
72 الموافق 8 نوفمبر سنة 1971 والمتضمن قانون النورة
الزراعية؛

‏وبمقتفى الامر رقم 2 23 المؤرخ فى 25 ربيع الثانى
عام 1392 الموافق 7 يو نيو أسنة 1972 والمتضمن الغاء وتعويضالجمعة 9 رجب عام 1395 ي البجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 807

ََ

الامر رقم 67 256 المؤرخ فى 13 شعبان عام 1387 الموافق ! ‎٠‏ المادة 10 : :يكون لاعضاء جماعة العمال حقوق والتزامات
6 نوفمبر سنة 1967 المعدل والامر رقم 70 - 72 المؤرخ .فى ] اناتجة من صفتهم «كمنتجين. ومن ن طريقة الاستغلال على أساسن
3 رمضان عام 1300 الموافق 2 نوفمبر سنة 1970 والمتعلقين التسيير الذاتى ‎٠‏ .
بالقانون الاساسى العام للتعاونيات والتعطيم السابق لانشاء | اماد 11 : يتقاقى سمل عضو فى جماعة العمال “جزاء من دخل
التعاونيات فى العلاحة؛ : : : تح الاستغلال الزراعى المسير ذاتيا تبعا للعمل الذى قام به والنتائج *
يأمر بمايلى : "م ل“ المحصل عليها: ويتقاضى خلال السلئة تسببيقا بن حصته فى
المادة الاولى : ان الارض ووسنائل الانتاج الزراعية الاغرى | الدخل تحدد من الجمعية العامة على أساس الدخل التقديرى
من اموال وعقارات مؤممة تعد كاساس للاستغلالات الزراعية. | للاستغلال ومع مراعاة الاجر الوطنى المضمون فى الزراعة .
ويعهد بتسيير هذه الاستغلالات الزراعية من الدولة الى ان تحديد الاجر وكيفيات تشغيل وترك عمل أعضاء الجماعةء
جماعات العمال٠‏ ويخضع هذا التسييز لقواعد التسيير الذاتى | تخضع لاحكام هذا الامر والنصوص" المتخذة لتطبيقه والنظام
المحددة على وجه الخصوص فى هذا الامرء ‏ كما. أنها تتدرج الداخل للاستغلال .

فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية والاجتماعية*. ٍ المادة 12 : يستفيد عمال الاستغلالات الزراعية المسيرة ذاتيا
‎١‏ من جملة الاحكام المنصوص عليْها فى التشريع فى مجال الاحتياط
اباب الاول "0 ا الاجتماعى والعجز والشيخوخة والوفاة. كما يستفيدون من نظام

الاستتلالات الزراعية المسيرة ذاتيا 2000 الاداءات العائلية ...

المادة 2 : المنح الدولة الاستغلالات الزراعية )ل لد 8 المادة 3 : يستفيد عمال الاستغفلالات الزراعية المسيرة ذاتيا
ذاتيا لجماعات العمال للانتفاع بها لمبة غير محدودة وم من جملة الاحكام المنصوص عليها فى تشريع العمل +
يستفيدون بحسب عملهم من ثمار ومنتجات هذه الاستغلالات* | المادة 14 : تجهز الاستغلالات الززاعية المسيرة ذاتيا بمختلف

المادة 03: تعد جماعات العمال مسؤولة عن حفيتظ الاموال | البناءات والانشاءات المناستبة وذلك بقصد تأمين التزقية
المعهود بها اليهم بشكل سليم ‎٠‏ © : الاقتصادية والاجتماعية والثقافية. :

- ستغلالات الزراعية ذاتيا من مساكن

' فيستثمرون ضمن اطار المخطط الوطنى, , وسائل الام ا فيستطيد عل 1 تقر الزراعية المسيرة ذ يا من مساكن

الموضوعة تحت تصرفهم ويتمونها بكل حرية بقصد زيادة | وتجهيزات القرى الاشتراكية .

دخلها ‎٠‏ ا البساب الشالث
المادة 4 : تعد جماعات العمال مسؤو ل عن تيسيير الاستفلالات ‎٠‏ > الهيئات الخناصة بجماءة العمال
الزراعية المعهود بها اليهم وذلك فى اطار التشرد الجازى به
العمل . 5 ّ ا 15 : ان جمابة العمال تعبر. عن رأيها وتتصرف

بواسطة الهيئات التالية :

و
المادة 5 : مع مراعاة أحكام الماد 0 من الامر رقم 73-171 : ة العامة للعمال

المؤرخ فى 20 رمضان عام 1397 الموافق 8 نوفمبر سنة 1075 | ب
مجلس العمال عند الاقتضاء ؛,
الملشار اليه أعلاهء لا" يجوز التضصسرف بالاراضى ومبنسانى لين اله ل عند الا
الاستغلالات الزراعية المسيرة ذاتيا التى لا بيمكن, أن يسرى : - الرئيس ا
عليها تقادم + ٍ :ْ 9 3 :
‎٠‏ اللادة 16 : تعد الجمعية العامة الهيئة العليا للاستغلال
المادة 6 : لا بيحوز الحجز عل الاموال النقولة والفقتارات ال اعى 10 ذانا. وتمارس سلطاتها فى ال والمراقبة
الخصصة للاستغلال ل الزراعى المسير ذاتياء : و تعد الاستثمارات طبقا لاحكام هذا الام وال: - المتخذة لتطبي ب" ‎٠‏ وهى تختار
من كل نوع والملحقة بهذه الاستغلالات جزءا متمما لها + من بين أعضائها مجلس العمال أو لجنة التسيير. ثم الرئيس .
لمادة 7 تجدد أحوال حل جماعة العمال بموجب مرسلوم , اماد 17؟: مجلس العمال عن الجمعية العامة للعمال
ا ينبشق ل .
البساب الثانى | فيتولى تطبيق التوجيهات المحددة من الجمعية العامة. زيختار
جماعة الغمال والقانون الاساسى لاعشضائها لجنة التسيير وبراقب نشاطها .

المادة 8 : ان جماعة العمال هى مجموعة منتجين, لها ميسشئة المادة 18 : تتمتع لجنة التسيير بحق. اتخاذ جميخ المقررات
التعبير الجماعى لتسيير الاشغال والدفاع عن المصالح المشتركة | الضرورية لنشاط الاستغلال الزراعى. المسين ذانيا وذلك فى اطار
لاعضائها وتكون من جملة العمال المشاركين فى الانتاج وتسيير التوجيهات المحددة من الجمعية العامة .
الاستغلال الذى يعود لها ‎٠‏ اكادة 19 : يتول الرئيس تمثيل: جماعة العمال فى جميع اعمال
المادة 9 : تعد جماعة العمال شخصا معنويا تابعا للفانون نشاطات الاستقلال. ‎٠‏ وهو يقوم بتدفيذ المقررات الثى تتخذما
الخاص ااا : الهيئات المنصوض عليها فى المادة 25 أعلاما+ ا

808

المادة 20 : يجوز لجماعة العمال أن تستخسدم أى تقثى فى
الانتاج أو التسيير الضرورى لسير الاستغلال.

وان الدولة تقدم مساهمتها فى هذا الاطار سواء كان بتكوين
أعضاء الجماعة أو بوضع التقنيين الاكفاء تحت تصرنهاء

وهى تضع عل وجه الخصوص تقئيا كفا مكلفا بمساغعدة
الرئيس بالشروع فى المهام التقنية وتنفيذهاء ولا يجوز
للمستشار التقنى أن يحل محل هيئة جماعة العمال.

الباب الرابع
أحكام ماليسة

المادة 21 : تخضع الاستغلالات الزراعية المسيرة ذاتيا للمخطط
الحسابى النظامى .

المادة 22 : اندولى الدولة بواسطة المؤسسات المالية المؤهلة
وتحعت شكل قروض قصيرة الاجل أو متوسطة أو طويلة الاجل
قأمين التمويل لنفقات الاستغلال التى لا تستطيع هذه الاخيرة
القيام بها ‎٠‏

المادة 23 : يسرى فى اطار السياسة الزراعية الوطنية معدل
الفائدة المخفض, والذى يحدد بمرسوم؛ فيما يتعلق بالقروض
التى تعقدها الاستغلالات الزراعية المسيرة ذانيا٠‏

المادة 24 : يبوزع دخل الاستغلالات الزراعية المسيرة ذاتيا
فى نهاية السنة المالية بين ‎٠:‏

1- الاستغلال .+

2- الجماعات المحلية .

وتحدد الحصة العائدة للجماعات المحلية بموجب مرسوم؛ بناء.

على تقرير مشترك صادر عن وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى
ووزير الداخلية ووزير المالية. وتكون الحصة العائدة للاستغلال
والمركبة من الرصيد؛ كتلتين رئيسيتين توزعان بين :
7 - أموال الاستغلال »
2 دخل جماعة العمال*“
المادة 25 : ان أموال الاستغلال هى عبارة عن :
صندوق الاحتياط القانولى +
صندوق النقود المتداولة.
م صندوق الاستثمار .
وتغذى هذه الصناديق حسب الترتيب المذكور أعلاه * وهى
تكون أساس الاستغلال المالى لتسيير الاستغلالات الزراعية
المسيرة ذانيا ‎٠‏
‏المادة 26 : يقسم دخل جماعة العمال الى صندوقين :
صندوق التوزيع للعمال »
الصندوق الاجتماعى .
الباب الخامس
التوجيه والمساعدة والتنسيق والانعاش والمراقبة

اماد 27 : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى بمهمسة |

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الجمعة 59 رجب عام 1395 ف

توجيه الاستغلالات الزراعية المسيرة ذاتيا ومساعدتها وتنسيتها
ومراقبتها .

وتساعده فى مهمته المجالس التنفيذية للولايات .

المادة 28 : يتولى المجلس الشعبى للولاية والمجلس الشعبى
البلدى تنسيق جملة نشساطات القطاع الزراعى المسير ذاتيسا
والتابع لدائرتهما الاقليمية؛, وكذلك انعاش ومراقبة هذه
النشاطات .

وتقوم التعاونية الزراعية المتعددة الخدمات للبلدية بمساعدة
المجلس الشعبى البلدى فى هذه المهمة .

المادة 29 : يتعين عل الاستغلالات الزراعية المسيرة ذاتيسا
الانضمام للتعاونيات الزراعية المتعددة الخدمات للبلدية .

المادة 30 : توضح بموجب الصوص لاحقة عند الاقتضاء
كيفيات تطبيق هذا الامر +

المادة 31 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا الامر +

المادة 32 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهوزية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 7 جمادى الثانية غام 1395 الموافق 17
إيوانيو سئة 1975 ‎٠‏

هوارى_بومدين
سمه
