
و 23و25 ربيع الثانى و 8 و 11و 21 و 23 جمادى الاول و 15

جمادى الثانية عام 1395 الموافق 22 يناير و 3 فبراير و 26 مارس

و14و17ابربلو5و8و20و23م[ابوو2و4و25يونيو
سنة 1975 تتضمن حركة فى سلك المتصرفين

بموجب قرار مؤرخ فى 9 مظرم عام 1395 الموافق 22 يناير

سنة 1973 يعين السيد سيد العباس محوارى متصرفا متمسرنا

(الرقم الاستدلالىل 295) بوزارة العمل والشؤون الاجتماعية .

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
بالامر في مهامه٠‏

ات؛ متتورات

بموجب قرار مؤرخ فى 9 محرم عام 1395 الموافق 22 يناير
سنة 1975 يعين السيد عبد القادر خلادي متصرما متمرنا
(الرقم الاستدلائى 203) بوزارة الداخلية (مركز التكوين الادارى
بوهران) ‎٠‏

ويسرى مفعول هذا القرار ابثداء من تاريخ تنصيب المعنى
بالامر في مهامة+ .

بموجب قرار مؤرخ فى 21 محرم عام 1395 اللوافق 3 فبراير
سئة 19075 تعين الآنسة زليخةٌ سعودى متصرفة مثمرنة
(الرقم الاستدلالى 295) بوزارة الداخلية .

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنية
بالامر فى مهامها +الجمعة 2 رحب عام 5 فى

بموجب قرار مؤرخح فى 21 محرم عام 1395 الموافق 3 فيراير
اسئة 1075 اتعين الأنسة فضبلة غائم متصرفة متمرانة (الرقم
الاستدلالى 293) بوزارة الداخلية؛

ويسرى مفعول عذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب العنية
بالامر فى مهامها ‎٠‏ ٍْ

بموجب قرار مؤرخ فى 21 محرم عام 1305 الموافق 3 فبراير
سنة 1973 تقبل الاستقالة المقدمة من طرف السيد عمر رحال
المتصرف من الدرجة الثامنة ابتداء من 20 فبراير اسنة 7ن +

بموجب قرار مؤرج فى 13 ربيع الاول عام 1305 الموافق 25
مارس اسنة 1075 يعين السيد نوى نويرة متصرفا متمر نا
«(الرقم الاستدلالى 293) بوزارة التجارة .

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعفى
بالامر فى مهامه*

بموجب قرار مؤرخ فى 13 ربيع الاول عام 1395 الموافق 26
مارس اسنة 1975 يعين السيد واعل محمد يحياوى متصرفيا
متمر نا (الرقم الاستدلالل 295) بوزارة النجارة ‎٠‏

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعني
بالامر فى مهامه .

بموجب قرار مؤرخ فى 13 ربيع الاول عام 1395 الموافق 26
مارس سنة 1975 يعين السيمٍ جلول ناصرى متصيرفا متمرنا
«(الرقم الاستدلالى 2903) بوزارة التجارة ‎٠.‏

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
بالامر فى مهامه . 1

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 14
ابريل سنة 1975 تلغى أحكام القرار المؤرخ فى 27 رجب عنام
2 الموافق 5 سبتمبر سنة 1972 والمتضمن تعيين السهيد
مصطفى سالمى كمتصرف متمرن +

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 14
ابريل سنة 1975 يعينل السيد قويدر عولة متصرفا متمرنما
(الرقم الاستدلالى 295) بوزارة الاشغال العمومية والبناء .

وبسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
بالامر فى مهامه .

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 14
ابريل سنة 1975 يعين السيد شريف لونيس متصرفا متمرنا
(الرقم الاستدلالى 295) بوزارة التجارة*

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ "تنصييب المعنى
بالامر فى مهامه .

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 14
ابريل سنة 1975 يعين السيد عز الدين مقران متصرفا متمر نا
(الرقم الاستدلانى 295) بكتابة الدولة للتخطيط .

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تتصنييب المعنى
بالامر فى مهامه +

الجريدة اليسمية للجمهورية الجزائرية

789

بموجب قرار مؤرخ فى 5 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 17
١بريل‏ ا سئة 1975 يتسعلب على السيد حاج مصصطمفى ذلب المتصرف
من الدرجة 7 من سلك المتصرفين بسبب وفائه .

بموجب قرار مؤّرخ فى 5 ربيع الثانى عام 1305 الموافق 17
١بريل‏ ا سئة 10753 بعين السيد لحسن آنت سعدى عتصرفا
متمر نا «(الرقم الاستدلال 205) بوزارة التعليم الاصل والشؤون
الدينية .

وبسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
بالامر فى مهامه + ا

بموجب قرار مؤرخ فى 23 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 5
مايو سنة 1075 بعين السيد سعيد بكيرى متصرفا متمرنا
(الرقم الاستدلالى 205) بوزارة التعليم العالى والبحث العلمى .

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب العنى
بالامر فى مهام .

بموجب قرار مؤرخ فى 23 ربيع الثانى عام 1395 الوافق 5
مايو سنة 1073 اتعين الآكسة عانسة بوعباسى متصرفة متمرنة
بوزارة الصحة العمومية .

وتتقاضى المعنية بالامر مرتبا بحسب على أساس الرقسم
الاستدلالىل 335 المطابق لسلكيا الاصل ‎٠‏

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنية
بالإمر فى مهامها ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 23 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 5
عابو سنة 1973 يعين السيد عبد القادر شطاب متصرفا متمرنا
بوزارة الصحة العمومية .

ويتقاضى المعنى بالامر مرتبا يحسب على أساس الرقسم

الاستدلالل 413 المطابق لسكله الاصلى :

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
بالامر فى مهامه .

بموجب قرار مؤرخ فى 23 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 5
مايو سنة 19075 يعين السيد عمرو غمارى متصرفا متمرنا (الرقم
الإستدلالى 205) بوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى .

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
بالامر فى مهامه .

بموجب قرار مؤرخ فى 23 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 5
مايو سنة 1975 بعين السيد الصغير كرامشسة متصرفا متمرنا
(الرقم الاستدلال 203) بوزارة الصناعة والطاقة .

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
بالامر فى عهامهة*

بموجب قرار مؤرخ فى 23 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 5
مايو سنة 1973 يعين السنيد عبد الرحمن موسلمال متصرفا
متمر نا (الرقم الاستدلالى 295) بوزارة التجارة .
790 ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 2 رجب عام 1395 ىف

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
بالامر فى مهامه*

بموحب قرار مؤرخ فى 23 ربيع البانى عام 1395 الوافق 5
مابو سنة 1073 بعين السيد محمد البشير عمران متصرفا متمر نا
رالرقم الاستدلالى 295) بوزارة التجارة . ٍ

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
بالامر فى مهيامهة»

بموجب قرار مؤرخ فى 26 ربيع النانى عام 1305 الموافق 8
مادو سنة 1895 تقبل
أوررءضان قوسم المتصرف من الدرجة 3 ابتداء من 2 يناير سصنة
5 .

الاستقالة القدمة من طرف السيد محند

بموحب رار مؤرخ فى 8 جمادى الاولى عام 1305 الموافق 20
مايو سنة 1975 رنول السيد عبد الوهاب بن همدوز متصر فا معمر نا
(الرقم الاستدلالى 295) بوزارة الداخلية زولاية بائنة) .0
مفعول هذا القرار ابتداء من تاريح تنضيب المعنى
بالامر فى مهامه*

وسرى

:0 بموحب قرار مؤرخ
مابو سنة 1073 يعين السيد حسين طالبى متصرفا متمْر نيا
(الرقم الاستدلالىل 293) بوزارة الصناعة والطاقة .

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب العنى

بموجب قرار مؤرخ فى 11 جمادى الاولى عام 1305 الموافق 23
مايو سنة 1975 يعين السيد محمد العيد مراغتى متصرفا منمز نا
(الرقم الاستدلالى 295) بوزارة الصناعة والطاقة. ‎٠.‏

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تتصيب المعنى ا

بالامر فى مهامه+
بموجب قرار مؤرخ فى 17 جمادى الاولى عام 1395 الموافق 23
مأيو سئة 1975 يعين السيد رشيد بن ادير متصرفا متمرنا
(الرقم الاستدلالى 295) بوزارة الصناعة والطاقة -
ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء. من تاريخ ت: تنصيب المعنى
بالامر فى مهامة +

بموجب قرار مؤرخ فى 11 جمادى الاولى عام 1395 الموافق 23
مايو سنة 1975 يعين السيد واعلى رشيد متصرفا متمر نا (الرقم
الاستدلالل 295) بوزارة الصناعة والطاقة .

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
بالامر فى مهامة +

يموجب قرار مؤرخ فى 17 جمادى الاولى عام 1395 الموافق 23
مايو سئة 19753 بعيل السليد يحبى حسين عامر متصرفا متمر نا
(الرقم الاستدلالى 295) بوزارة الصناعة وانطافة ,

فى 17 جمادى الاولى عام. 1395 الموافق 23 |

ويسرى .مفعول هذا. القرار ابتداء من تاريخ تتصيب المعنى

أ بالامر فى مهامة << -

بموجب قرار مرخ فى 11 جمادى الاولى عام 1305 الوافق
مايو ستة وجو تقبل استقالة السيد عيسى صفاح» المتصرق
من الدرجة الثانية ابتداء من 24 مارس ‏ سئة 1975 ‎١‏

بموجب قرار مؤرخ فى 11 جمادى الاول عام 7305 الوافق 23
مابو.سنة 1075 تقبل استقالة. السيد مسعود زبادية؛ المتصرف
المتمرن ابنداء من أول ابريل ممئة 3975 -

بموجب قزار مؤرخ فى 1 جمادى الاولى عام 1305 الموافق 2
يونيو سنة 1075 تقبل استقالة السيد عبد المجيد ميشورء
الملتصرف المتمرن بولاية سطيف, ابتداء من أول نوفمبر سنة
4 +

بموحب قرار مؤزخ فى 37 جمادى الاولى عام 1305 الموافق
2 يو ليو سنة:1075. يعين السليد مسعود زغيب متضرفا متمرنا
(الرقم الاستدلالى 205) “بوزارة الشبيبة والرياضة ‎٠‏

ويسترى مفعول هذا القرار ابتذاء من تاريخ :تنصيب المعنى
| بالامر فى مهامه .

© بمواجب قرار مؤرخ فى 23 جمادى الاولى عام 1395 الموافق 4
| يوفيو سنة. 1075 تقبل: استقالة السيد محمد بن على؛ المتصرف
أ من الدرجة الثانية ابتداء من 15 ضراير سنة 1975 .

ب ُ : 2
أ بمو جب قرار مؤرخ فى 15 جمادى الثانية عام 1395 الموافق 25
و ونيو سنة 1075 تلغى أحكام القزار المؤرخ فى 27 ذى الحجة عام
‎3٠‏ الموافق 10 ينايبر سئة 1075 والمتضمن تعيين الشسيه
بدر الدين اقاضى حديفي كمتصرف مشيرذ ا

م اسم يلس يسح

وزارة الما البة

اقرار وزارى مشترك مؤرخ فى 4 جمنادى الأولى عسام 1395
المواثق 16 مايو سنة 1975 يتضمن تنظيم وفتج مسابقة خارجية
‎٠.‏ اللتعيين فى سلك مفتشى أملاك الدولة :

ان وزير المالية +
ووزير الداخلية » ل

ل بمقتضى الامر رقم 66 - - 333 المؤرخ فى 12 ضفر عام 2386
الوافق 2 يونيو سنة 06و11 والمتضمن القانون الاساسى العام

!: للوظيفة العمومية المعدل والمتمم وجب الامر رقم 71 20 المؤرخ
| فى 3 صفر عام :39 الموافق 9 ابريل اسنة :397+

ل وبمقتشى الامر رقم 20-71 المؤرخ فى 4 ذى القعدة عام
0 الموافق 20 يناير سنة 197:2 والمتضمن تمديد أحكام الامر
رقم 68 - 92 المؤرخ فى 28 محزم عام 1388 الموافق 26 ابريل سئة
8 والقاضى باجبارية معرفة.اللغة الوطنية على الموظفين ومن
يمائلهم +

الجمعة 2 رجب عام 1395ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

791

وبمقتضى المرستوم رقم 66 145 المؤرخ* فى 72 ضفر عام
6 الموافق 2 .ونيو سئنة 2066 والمتعلق بتحر نر ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى نهم وضعية
الموظفين ء

وبمقتضض المرسوم رقم 66 - 886 المؤرخ في 2 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1960 والمتعلق بالتعيين فى المؤظائف
العمومية واعادة ترثيب. أفراد جيش «التحى ير الوطنى والمنظمة
لاية لج التحرير الوطلى ومجبوع التصوس الت مدل
وتممتة +

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - :25 لمر فى 5د صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام
المطبقة على الموظفيل المتمرنين ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 68 250 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 8 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون الاشاسى
الخاص لسلك مفتشى أملاك الدولة ,

وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 ارج ة فى أول ذى الحجة
عام 1390 الموافق 28 يناير سئة 2978 والمتعلق بتأخير حذود السن
للتعيين فى الوظائف العمومية, 0 *

وبمقتضى القرار الؤزارى المشترك الموزخ فى :2 شؤال عام
2 الموافق 27 نوفمبر سنة 1972 المعدل للمادتين 3 و 4 من
القرار الوزارى المتشترك الموؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 1390 الموافق
2 فبراير سنة 1970 والمتضمن تحديد مستويات معرفة اللغة
العربية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية »

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تجرى المسابقة للتعيين فى سلك مفتشى
أملاك الدولة المنصوص عليها فى المادة 4 - أ - من المرسوم
رقم 8 - 250 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 8 الموافق 30
مايو سنة 1968 والمتضمن القانون الاساسى الخاص لمفتشى
أملاك الدولة ثلاثة أشهر بعد نشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

-

المادة 2 : ينظم مركز واحد لاجراء الامتحانات فى مدينة
الجزائر +
المادة 3 : يحدد عدد الاماكن المفتوحة فى المسابقة ب 80 7

من الوظائف المعروضة أى 59 وظيفة+

المادة 4 : يمكن أن يترشح للمسابقة المنصوص عليها فى
المادة الاولى أعلاه ووفقا لاحكام المادة 4 أ - من المرسوم
رقم 68 250 المؤرخ فى 30 مايو سنة 1968 المتضمن القانون
الاساسى الخاص لمفتشى أملاك الدولة المترشحون الذين
تبلغ سنهم 18 عاما على الاقل و 30 عاما على الاكثر فى أول
يونيو سنة 1973 والحائزون على شهادة الباكالوريا أو
ما يعادلها +

المادة 5 : يجب أن يبحضر «المترشحون في اليوم. والمكان 1

المذكورين فى أستدعاء الحضور الى الأختبار الكتابى*

المادة 6 : تتغلمن المسابقة 4 اختبارات كتابية للقبول
واختبارا شفاهيا ميا للقبول النهائى ‎١ ٠‏
: يتضمن بر نامج الاختبارات الكتابية مايلى ؛
» انشاء حول موضوع عام ذى طابع سياسى أو اقتصادى
أو اجتماعى * : ا

المدة 3 ساعات - المعامل 3 *

ويستبعد كل من يحصل على نقطة تقل عن 5 من 20*

2 - دراسة نصن أو اختبار ذى طابع قانونى يترك الاختيار
للمترشحين ‎٠‏

المدة 3 سناعات ‏ المعامل 3+

ويستبعد كل من يحصل على نقطة تقل عن 3 من 20+

قي - أنشاء يختاره المترشج حول موضوع فى التاريخ أو
الجغرافيا يوافق برامج ج التعليم فى الثانويات والتكميليات ‎٠‏
‏المدة ساعتان ‏ المعامل 2+

» - اختبار فى اللغة الوطنية وفقا لاحكام القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 21 شوال عام 1392 الموافق 27 وفممبر
سنة 1972 المشار اليه أعلاه+

ويستبعد كل من يحصل على نقطة تقل عن 4 من ‎٠20‏
‏المادة 8 : يتمثل اختبار القبول الشفاهى فى مناقشة مع
لجنة الامتحانات حول موضوع ذى طابع عام+

المدة 20 دقيقة - المعامل ‎٠*7‏

لا يمكن أن يشارك فى الاختبار الشفاهى الا المترشحون
الذين حصلوا على عدد معين من العلامات فى الاختبار الكتابى
تحدده لجنة الامتحا نات +

المادة 7 :

المادة 9 : يمنح أفراد جيش التحرير الوطنى أو المنظمة
الدنية لجبهة التحرير الوطنى نقطا اضافية بنسبة © من 20 من

مجموع النقط التى يمكن أن يحصل عليهاء

المادة 10 : يصحح كل اختبار كتابى عضوان من لجنة
الامتحانات كل على حدة أو مدرسون من مدرسة التطبيق
الاقتصادى والمالى يعينون لهذا الغرض من طرف مدير الادارة
العامة

المادة 11 : تتكون لجنة الامتحانات من

مدير الادارة العامة أو ممثلة؛ رئيساء

مدير الوظيفة العمومية أو ممثله؛

مدير شؤون أملاك الدولة والشؤون العقارية أو ممثله.

مفتش لاملاك الدولة مرسع يكون عضوا فى اللجنبة

المتساوية الاعضاءء

يجبأن تكون «لاعضاء لجنة الامتحاثات باشسعنا؛ء ممثشل

اللجنة المتساوية الاعضاء رتبة متصرف أو ما يعادله*.
72 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجممة 2 رجب عام 1395 هى

المادة 12 : يجب أن برسل ملف الترشيح الى هديريةالادارة | المادة 13 : يقفل دفتر التسجيلات المفتوحة فى مديرية
العامة لوزارة المالية قصر الحكومة ‏ بالجزائر فى ظرف ! الادارة العامة لوزارة المالية قبل شهر من بداية المسابقة +

عليه يتضمن مايلى :
لي اخ الى المادة 14 : تنشر قائمة المرشحين المقبولين فى الملساركة

طلب المشاركة فى المسابقة. فى الاختبارات فى الصحافة وتلصق فى مديرية الادارة العامة
شهادة ميلاد يقل تاريخ تسليمها عن سنةء المادة 15 : بعين المترشحون الناجحون نهائيا كمفتشين لاملاك
شهادة السوابق القضائية رقم (3) يقل تاريخ تسليمها | الدولة متمرنين حسب الشروط المحددة فى المرسلوم رقم
عن ثلاثة أشهرء 6 1531 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 إيونيو سئة
شهادة الجنسية الجزائرية يقل تاريخ تسليمها عن ثلاثة | 1966 والمحددة موجبه الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرنين*
أشهرء المادة 16 : ينشسر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية

نسخة مصادق عليها من شهادة الباكالوريا أو ما يعادلهاء الجزائرية الديمقراطية الشعبية-
شهادة تثبت الوضعية نحو الخدمة الوطنية؛,

شهادتان طبيتان احداهما عامة والاخرى لامراض الصدرء
وعند الاقتضاء نسخة من سجل أعضاء جيش التحرير

وحرر بالجزائر فى 4 جمادى الاولى عام 1305 المرافق 16
مايو سئة 1975 +

الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى. عن وزير الداخلية عن وزير المالية
صورتان للتعريف. وبتفويض منه وبتفويض منه
ظرفان يحملان عنوان المرشح وتلصق عليهما الطراب | المدير العام للوظيغة العمومية ‏ مدير الادارة العامة

البريدية؟» عبد الرحمن كيوان الصديق. التاوتى

ب ال“ لملعك'ا”اآا7ة505ط6 لط اوصأك أ ص ص ص مض ضطضط1/ط111111111111010 ‎١1‏
‏المطبعة الرسمية : 7 و 9 و 51 شارع عبد القادر بن ميارك - الجبزاني ٍ
