لولاية سطيف+

وزارة الفلادة والاصلاح الزراعي

قزار مؤرخ فى 15 جمادى الثانية عام 1395 المواشق 25
يونيو سئة 1975 ينضمن تنظيم ممارسة الصيد الررى لوسع
5 - 1976 ٍ

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى؛

بمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 55 المؤرخين 1
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 93وا و 15 |
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 إيؤليو سنة 1970 والمتضمني !|
تاسيس الحكومة , إ
ا

. بناء على اقتراح مدير الغابات وحماية الاراضى ‎١!‏

واستصلاحها 6

يقرر مايلى : أ
المادة الاواى : يفتتح موسج ‎١‏ صنيد النرى لسمة 1175 - «ً
6 فى كامل التراب الوطنى حسب الشروط التالية:»
من 20 .يوليو سنة 1975 الى 10 غشت اسنة 1973 لصيد
سمان الحقول واليمام والحمام البرى *
من 14 سبتمبر سنة 1975 الى 4 يناير سنة 1976 بالنسبة
لاقتناص الصيد القار : الحجلة و القطا والسمان القار
والارنب والخنزير البرى*
من 30 وفمبر سنة 5 الى 29 مارس سنة 1076
بالنسبة لقنص الصيد المائى ة
المادة 2 : ان ايأم الصيد البرى المرخص بها بالنسبة لفتدرة 1
الصيد البرى هى التالية :
الصيد القار : أيام الاحد والاربعاء وأيام الاعياد الرسميةء
سمان الحقول واليمام والحمام البرئ : سائر الايام +
الصيد المائى : أيام الاحد والاربعاء وأيام الاعياد
الرسمية : من 30 نوفمبر سنة 2975 الى 6 .ينابر سئة .
6+ وفى كل يوم ابتداء من 7 يناير سئة 1976». أ

الجريدة الرسهية” للجموورية ال

والولاة. كل قيما يخصية.؛ بتتنفيذ هذا القرار الذى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*٠‏

ا بتاع سه 1573 يتف من لميين

زائرية 795

ائادة 1.3 يحدد عدد الوحدات التى. يسمح بها لاصياد أن
وصطادما فى اليوم الواحد بست (0) حبئلات وأرنب برى
واحد رار ر بين * ا

وى جالة عدم و<ود أرتب مضطاد فانه لا يجوز للضياد
يصطاد أكثر من عدد الحجلات المشسار الييا أعلام ‎٠»‏

اماد 4 :
البواحى التى يتبت فيها انلاف المزروعات +

وبصدر الوالى كرارا بناء على اقدر
وحماية الاراضى واستصلاحها يحدد بموجبه الشسروط
يمكن أن يصطاد فيا هذا الصيدء

يمكن اعتبار الارنب البرى حيوانا مضرا فى

اح نائب مدير الغابات

ذ النى

المادة.5 :. يظل منع أقتناص بعض أنواع الصيد سارى
المفعول قصد جمايته +

اقادة 6 : يكاف مدير القابات وخماية الاراضي واستصلاحيا

وحرر بالحزائر فر
بوانيو امه 3ر1 *

ى 15 جمادى النانية عام وزيز الموافق 25

+ عن وذزير 21 وا لأصلاج
الزراعى
الكانب العام 7
ثور 1ن ن ولأ

مجر
فى حسن 2

وزارة اله اعمال ‎١‏ والبحث العلمي

#رسيم مارج فى عه جمادى الثاتية عام 1395 الموافق 0
يوليو سنة 1975 يتضمن انهاء مهام نالب مدير

كا 1 ”م 8 الثاز 1
بموجب مرستوم مورخج فى 25 جمادى زبلة

أ عام 1305 الموافسق 8 يوليو مسة 1073 تنهى مهيام اليه

عبد" الرحمن الفزالى غديرى بوصضمة “ثائب مدير البناء

والت<بيزات المدعو للقيام بمهام الاخرى ‎٠‏

ويسرى مفدول هذا المرسوم ابنداء من تاريخ توقيعه*

ا ‎١‏ اهسسا تا
مرسسوم مدارخ شي 28 جمادى الثانية عام 1395 وافق 58
مدير المنتسسات «الاساسية
والتجهيز النجادتى

بموحب مرسوم مدخ فى 28 جمادى النانية
عام 1395 الموافق 8 يوليو سنة 1053 يعين السيد
عبد الرحمن الغزال غدئرى مديرا للمنشات الاساسيسة
والتجهيز الجامعى لدى وزارة التعليم المالى والبحث العلمى+

ويسرى مشعول هذا المرسوم ابنداء من تاريخ توقيعه».795

وزارة الاشغال العمومية والبناء

فرسسوم مؤرخ فى 23 جمادى الثانية عام 1395 الموافق »
يولبو سنة 5 يتضمن تعيين مستشار تقنى

بموجب 