منصبة ‎٠‏ ا

وزارة أو عار . همومية

قرار وزارى مشتر؟ مؤرخ فى 1 جمادى الاولى عام 1398 الموافة.
9د أبريل سنه 1978 يتعلق بالحصول على شهادة مهندس
للدولة فى الاشغال العمومية ‎٠.‏

ان وزير الاشغال العمومية +
والامين العام الرئاسة الجمهورية »

الجريده الرسمية لتجمهورية الجزائرية

485

بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الموافق 2 .يونيو سنه 1906 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيعة العمومية. المعدل والمتمم »

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 137 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن انشساء السلالم
الحاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم +

وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 86 المؤرخ فى 13 صفر عام
1 الوافق 9 أبريل ‏ سنه 1971 والمتضمن احداث سلك
لمهندسى الدولة التابعينل للاشعال العموميه والبناء +

وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 87 المؤرخ فى 13 صفر عام
1 الموافق 9 أبريل سنة 1971 واللتضمن احداث سدذاك
لمهندسى التطبيق التابعين للاشغال العمومية والبناء .

وبمتقضى المرسوم رقم 77 - 7 المؤرنج فى 3 صفر عام 1307
الموافق 23 يناير سنة 1977 والمتضمص احداث المدرسة الوطنية
للاشغال العمومية +

يقرران مايل :

المادة الاولى : بحب عل الهندسين الحاصلين عل شهادة من
المدرسبة السايقة لتمهندسنس التابعس للاشغال العمومية بالدار
البيضاءء فى اطار النظام القديم؛ الفيام بفترة تكوينية اضافية
قدرها سداسبان عل شكل ندوات وذلك من أجل الالتحاق
بسلك مهندسى الدولة .

الادة 2 : يتحصل المترشحون الناجحون بعد هذا التكوين
الاضافى المنصوص عنيه فى المادة الاولى أعلاه عل شهادة مهندس
للدوله ودلك تطبيعا للمادة 13 من المرسوم رقم 77 7 المؤرخ
فى 23 بناير سنة 1977 والمتضمن احداث المدرسة الوطنية
للاشعال العمومية .

المادة 3 ؛ يوضع در نامج واعلان النتائلج من طرف لجنة
يحدد تكوينها كالنالى :

مدير الادارة العامة بوزارة الاشغال العمومية أو ممثله.

رئيسا +

- ممثل عن المديرية العامة للوظيفة العمومية ,

ممثل عن وزارة التعليم العال والبحث العلمى ,

مدير الموظم والتكوين المهنى بوزارة الاشعال العمومية »

أسائدة ممتحنون ‎٠‏

مهندسان للدونه. مرسمان .

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الحريدة الرسمية للجمهورية

الجزائريه الديمقراطيه السعبية +

حرر بالحرائر فى 27 جمادى الاولى عام 1398 الموافق 29 آبريل

سلة 1975 .
الامين العام عن وزير الاشغال العموصة
لرئانسة الجمهورسة الامين العام
عبد المجيد علاهم محمد عبد مزٌُ

وزارة الصناعات الخفيفة

