الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 14 صتفر عام 1394 ف

قرار مؤرخ فى 21 رمضان عام 1393 الموافق 18 اكتوبر
سنة 1973 صادر عن والى الاوراس يتضمن منج قطعة ارش
مجاناء تبلغ مساحتها 5.900 م2 لفائدة بلدية مروانة. لازمة
لبناء 6 أقسام و 3 مساكن فى هذه البلدية

بموجب قرار مؤرخ فئ 21 رمضان عام 3 الوافق 28
أكتوبر سنة 1973 صادر عن والى الاوراس تمنح بلدية مروانة
قطعة أرض تبلغ مساحتها 5-900 م2 قصد بناء 6 أقسام و 3
مساكن بالبلدية المذكورة ‎٠‏

ويعاد وضع العقار المخصص, بحكم القانونء تحت تصرف >

مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للفرض المحدد | مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد
أعلاه ‏ * أعلاه ‎٠‏ :
اعلانات وبلاغات
انذارات لمقساولين والمصادق عليه فى 10 مارس سنة :297, بانهاء اشقال

ينذر السيد على سراج ؛الساكن_ بشارع لالزاس رقم 3

بعنابة. متعهد الصفقة رقم :73/10 المتعلقة بتنظيف مركز |.

حمادنة, باستئناف الاشغال فى اجل 10 ايام ابتداء من تاريخ
نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية٠‏

واذا لم يستجب لهذا الانذار, فستطبق عليه احكام المادة
7 من الصفقة المشار اليها اعلام+

ينذر السيد عبد الرحمن. مبرك؛ الساكن بنهج رقم 3
فيلا 45 - بوليو - الحراش متعهد الصفقة رقم 41/28/120/12
الموقعة من طرفه فى 5 يناير ‏ سنة 3972 والمصادق عليها
من طرف والى سطيف فى 12 يناير سنة 1972, والمتعلقة ببناء
50 مسكنا ببوقاعة (قسم الاشغال الكبرى) باستثناف الاشغال
فى اجل 15 يوما ابتداء من تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

واذا لم يستجب لهذا الطلب فى الاجل المحدد اعلاء.
فستطبق عليه احكام المادة 35 من دفتر الشروط الادارية
العامة المتعلقة بالتدابير الجزائية؛

ينذر مكتب الدراسات العامة التقئية الجزائرية « أوثال -.

يتقتتاه » الكائن بنهج بوعلام خلفى رقم 39 (نهج_بيردو
سابقا) الجزائر العاصمة. متعهد العقد الخاص بدراسات
المخطط العمرانى الرئيسى لبشار بتاريخ 5 فبراير سئة :197

الدراسات الناتجة عن العقد فى اجل 15 يوما +

تنذر الشركة العامة التقنية الجزائريلة « ونال
01 » الكائنة بشارع بوعلام خلفى رقم 39 « نهج بيردو
سابقا » الجزائر العاصتمة,. متعهدة الصفقة المؤرخة فى 12
فبراير سئة 7 المصادق عليها من طرف والى تلمسان فى 3
مارس سنة :197 والمتعلقة بدراسة' المخطط العمرانى
الرئيسى للغزوات, باستثناف الاشغال فى اجل 20 ايام ابتداء
من تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجبهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية+

واذا لم تستجب الشركة لهذا الانذارء فستطبق عليها التدابير
الجزائية المنصوص عليها فى المادة 175 من دفتر الشروط ‎٠‏

ينذر مدير مؤسسة خليفة قمجال. الكائنة ببجاية, و2
شارع الاخوة عمران. متعهد الصفقة رقم 39/23/1:0/12
الموقعة من طرفه فى 11 ديسمبر سنة 1971 والمصادق عليها
من طرف والى سطيف فى 24 يناير سئة 1972 والمتعلقة ببناء
60 مسكنا عمرانيا بسيدى عيش (قسم الطلاء والزجاج)؛ لان
يشرع فى الاشغال فى اجل 15 يوما ابتداء من تاريخ نشر هذا
الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية*+ :

واذا لم يستجب مدير المؤسسة لهذا الانذار فى الاجبل
المحدد اعلاه فستطبق عليه احكام المادة 35 من دفتر الشروط
الادارية العامة المتعلقة بالتدابيز الجزالية+

المطبعمة الرسمية : 7 و 9 و 21 شارع عيد القادر بن مبارك - الجزانر