802

قرار وزارى مشترك مور فى :4 جمادى الاولى عام 1395
الموافق 6 مايو سنة 1975 يتضمن تنظيم وفتج مسابقة داخلية
للتعين فى سلك عراقبى الضراتب

ان وزير المالية .

ووزير الداخلية ؛,

بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الموافق 2 إيونيو سنة 1966 والمتغمن الفانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية المعدل والمتمم بموجب الامر رقم 71- 20
المؤرخ فى 13 صفر عام 1391 الموافق و ١بريل‏ سئة 1971 »

ومقتضى الامر رقم 71 - 2 المؤرخ فى 24-ذى القعدة عام
0 الموافق 20 يناير سنة 1971 والمتضمن تمديد أحكام الامر
رقم 68 92 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل
سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطنية على الموظطفي
ومن يماثلهم +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 .يونيو سنة 19066 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى لهم وضعية
الموظفين +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤزخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 .يونيو سثننة 1966 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة تر تيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى عدلتقه
وتممتة . 8

وبمقتضى المرسوم رقم 66 15:2 المؤرخ فى 12.صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام المطبفة
عل الموظفين المتمرنين »

وبمقتضى المرسوم رقم 68 248 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام
8 الموافق 30 مايو سئة 8 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص لسلنك مراقبى الضرائب »+

وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة
عام 0 الموفق 28 يناير سنة 1971 والمتعلق بتاخير حدود
السن للتعيين فى الوظائف العمومية ؛,

وبمقتضى القرار الوزارى التشترك المؤرخ فى 27 شوال عام
2 الموافق 27 نوفمبر سئة 1972 المعدل للمادتين 3 و 4 من
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 1390 الموافق
2 فبراير سئة 1970 والمتضمن تحديد مستويات معرفة اللغة
العربية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية ,

يقرران ما يل :

المادة الاولى : تجرى مسابقة داخلية للتعين فى سلك مراقبى

الضرائب المنصوص عليها فى المادة 4 اب من المرسوم رقم
48- 248 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سئة

8 المتضمن القائون الاساسى الخاص لمزاقبي الضرائب بعد '

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 6 رحثتٍ عام 5 هي[

ثلانة أشهر من نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية السعبية .

المادة 2 : ينظم ركز واحد للاختبار بمدينة الجزائر .

المادة 3 : يجب عل المترشحين أن يتقدموا! للاختبازات الكتابية
فى اليوم والمكان المذكورين على بطاقة الاستدعاء م
المادة 4 : تفتح المسابقة وفقا لاحكام المادة 4 ب من المرسوم رقم
8 - 248 المسار اليه أعلاه لاعوان المصالح الخارجية. للضرانب
البالغين من العمر 40 سنة على الاكثر والذين يمكنهم اثبات خمس
سنوات من العمل بصفة مرسمين فى رتبتهم فى تاريخ أول يوليو
من سنة المسابقة؛ غير أنه يمكن أن تؤخر حدود السن بمعدل
سنة لكل ولد فى الكفالة عل ألا يتجاوز مجموع حدود السمبن
0 سنوات بالنسبة لاعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى و 5 سنوات بالنسبة لباقي
المترشحين . ‎١‏
‏لاد 3 : يحدد عدد الإماكن المروضة للمسابقة ب 65 +
المادة 6 : تحتوى المسابقة على ثلاثة اختبارات كتابية للقبول
واختبار شفاهى للقبول النهائى .
أ) الاختبارات الكتابية :
7) انشاء حول موضوع عام ذى طابع سياس أو اقتصادى
أو اجتماعى .
المدة :3 سماعات ‏ المعامل :1+

2) اختبار عمل حول المادة الموافقة لاحدى المواد الخمس التالية

يختارها المترشح : :

- الضرائب المباشرة ,

- الضرائب غير المباشرة ؛

- الرسوم على رقم الاعمال ؛
- التحصيل ,؛
التسجيل والطابع +
لمدة :4 ساعات - المعأمل : 5 .

يقصى بالنسبة لهذة الاختبارات كل من يحصل. على علامة
تقل عن 5 من 20 *

3) اختبار فى اللفة الوطئية وفقا لاحكام القرار
الوزارى المشسترك المؤرخ فى 21 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمير
سنة 1972 المشسار اليه أعلاه +

ويقصى كل من يحصل عل علامة تقل عن 4 من 20 ‎١‏
‏ب) الاختبار الشفاهى :

يخصص الاختبار الشفاهى للمترشحين الناجحين فى الكتابى,
وهو يتمثل فى متاقسة مع لجنة الامتحان حول نقطة خاصة
بمواد الاختبار الكتابى الثانى”.

المدة : 20 دقيقة ‏ المعامل : +2

تحدد اللجئة قائمة المترشحين المعلن عن تجاحهم 0

بالثلاثاء 6 رجب عام 5 ف

المادة 7 : يمنح المترشحون الاعضاء فى جيش التحرير الوطنى
أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني نقطا اضافية بنسبة

: عل 20 من مجموع النقط التى يمكن الحصول عليها
المادة 8 : يجب أن يحتوى ملف الترشيح الذى يرسل الى مدير
الادارة العامة بؤزارة المالية عن الطزيق السلمى؛ على ما بل :
طلب المشاركة فى السنابقة مصحوب ببطاقة المعلومات
الموضوعة حسب النموذج المرفق بهذا القرار ‎٠‏
‏- نسخة طبق الاصل لقرار الترسيم فى سلك أعوان الادارة.
- محضر التنصيب . ٍ
غند الاقتضاء نسخة من السجل البلدى لعضوية جيش
التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني.
المادة 9 : يقفل دفتر التسجيلات المفتوح بمديرية الادارة
العامة بعد شهرين من نشسر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

المادة 10 :
للمشاركة'فى اختبارات المسابقة التى 7 :

يحدد وزير المالية قائمة الترضحين المقولن

تنشر عن طريق اللصق ‎٠‏

المادة 11 : تتألف لجنة المسابقة من :
مدير الادارة العامة لوزارة المالية أو ممثله؛ رئيسا :
المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله ؛
مدير الضرائب أو ممثله ,
ممثل عن الموظفين فى اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك
مراقبى الضرائب +
ويجب أن تكون لاعضاء اللجنة - باستثناء ممثل الموظفين -
درجة متصرف أو درجة معادلة .
المادة 12 : تعد لجنة الامتحان المشار اليها فى المادة 7 أعلاه
قائمة المترشحين الناجحيل فى المسابقة ويقررها وزير المالية ‎٠‏

المادة 13 : يعين المترشحون الذين نجحوا نهائيا فى المسابقة
كمراقبين للضرائب متمرنين وفقا للشروط المنصوص عليها فى
المرسوم رقم 66 - :15 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2
إيونيو سنة 1960 والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة على الموطفين

المتمرني ‎٠.‏
‏المادة 14 : يكلف مدير الادارة العامة لوزارة المالية بتنفيذ

هذا القرار الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 4 جمادى الاو

لى عام 35 الموافق 176 مايو
سنة 1975 . :

عن وزير الداخلية
المدير العام للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان

عن وزير المالية

وبتفويض منه
مدير الادارة العامة

الضديق التاوتى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

803

الملحق
بطاقة المعلومات للمسابقة الداخذية للتعيين فى سلك مراقبى
الضرائبر
الاسم د
اللقب ااا
تاريبخ الميلاد جمدم مهمو وعم ممع مع مقو مم م ممم عه مود جو ةم مجم جو معو ممعم مي عع وه ممعم مم

الحالة العائلية
تاريخ الادزاج فى السلك الجديد :
الترتيب (الاقدمية والدرجة الخ000)
بأى صفة ِ

ل الى الوظيفة العمومية :
الحالة الادارية الحالية (المهام
الاجازات والشهادات والمعارف :
الملاحظات :

تاريخ الدخو

الممارسة) :

كتابة الدولة للتخطيط

