‏وحرر بالجزائر فى 22 محرم عام 1396 الموافق 24 يناير
سنة 1976 *
محمد الصديق بن يحيى

قرار مؤرخ فى 3 ربيع الثانى عام 1396 الموافق 23 أبريل
سنة 1976 يتضمن فتح دورة الامتحانات الخاصة للدخول الى
الجامعات «(فرع ب)

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى »

بمقتضى المرسوم رقم 71 203 المؤرخ فى 14 جمادى
الثائية عام 1397 الموافق 5 غشضت سنة 1971 والمتضمن احداث
مراكز لتحضير الدراسات العليا لدى الجامعات »

وبمقتضى القزار المؤرخ فى 6 رمضان عام 13917 الموافق
5 أكتوبر سنة 1971 والمتضمن تنظيم الامتحانات الخاصمة
للدخول الى الجامعات +

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 23 جمادى الثانية عام 1393
الموافق 13 يوليو سئة 1973 والمتضمن الغاء فرع ‎-١-‏
‏للامتحانات الخاصة للدخول الى الجامعات ء

يقرر مايلى ؛

المادة الاولى : تجرى اختبازات الامتحانات الخاصة للدخول
الى الجامعات فرع (ب) لدورة السنة الجامعية 1976 - 1977
فى 3 و2 و3 يونيو سنة 2976 على مستوى مجموع الجامعات
الجزائرية .*

المادة 2 : يكلف مدير التعليم ومديرو الجامعات الجزاثرية

بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 23 ربيع الثائى عام 396 'الموافق 23
أبريل سنة 1976 ى- ا
محمد الصديق بن يحبى"08

وزارة الاشغال العمومية والبناء

قرار وزارى مشترك مؤدخ فى 14 ربيع الثائى عام 1396

الموافق 14 أبريل سئة 1976 يتضمن فتح مسابقة على أسساس

الشهادات لتوظيف مهندسين معمارين للدولة بوزارة الاشغال
العمومية والبثاء

ان وزير الاشغال العمومية والبناء ,

ووزير الداخلية ,

بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفن عام 1386
الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية؛ المعدل والمتمم >

وبمقتضى الامر رقم 68 82 المؤرخ فى 18 محرم عام 1388
الموافق 16 أبريل سنة 1968 والمتضمن سن الخدمة الوطنية
ومجموع النصوص ذات الطابع التشريعى أو التنظيمى المنظمة
لهذه الوضعية »

وبمقتفى الامر رقم 71 - 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة عام
0 الموافق 0 يناير سئة :197 والمتضمن تمديد أحكام الامر
رقم 68 92 المؤرخ في 30 محرم عام 1388 الموافق 28 أبريل سئة
8 والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطنية عل الموظفين ومن
يماثلهم » ا

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمثتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين > :

وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بالدخول فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى. ومجموع النصوص التى عدلتهة
ولممته +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام
المطبقة على الموظفين المتمرئين +

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 68 159 المؤرخ فى 3 دبيع
الاول عام 8 الموافق 30 عابيو سنة 1968 والمتعلق بالقانون
الاساسى الخاص للمهندسين المعماريين للدولة ,

وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة
عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971 والمتعلق بتأخير حدود
السن للدخول فى الوظائف العمومية +

وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى :2
شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبر سنة 1972 والمتضمن تعديل
المادتين 3 و 4 من القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 6 ذى الحجة
عام 1389 الموافق 12 فبراير سئة 1970 والمتضمن تحديد
مستويات معرفة اللغة العربية بالنسبة لموظفى ادازات الدولة
والتضاعات الحطية والمؤسسات والهيئات العمومية +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 25 جمادى الاولى عام 6 مهي

إيقرران ما يل :
المادة الاولى : تفتح مسابقة على أساس الشهادات لتوظيف
0 مهندسا معماريا للدولة بوزارة الاشغال العمومية والبناء
برسم سنة 3976 .
المادة 2 : يحدد تاريخ قفل التسجيل ب 317 ديسمبر سنة
‎٠. 6‏
المادة 3 : يجب أن يكون عمر المترشحين 40 سنة على الاكثر
فى أول ينابر من سنة المسابقة وأن .يكونوا حاصلين على شهادة
المدارس الخاصة للهندسة اللعمارية أو لشهادة معادلة لها ‎٠‏
‏المادة 4 : يجب أن يحتوى الملف الذى ينبغى ارساله الى
وزارة الاشغال العمومية والبناء فى ظرف موصى عليه + على
مايل :
طلب المشاركة مخطوط وموقع من قبل المترشح »
شهادة الميلاد أو بطاقة الحالة المدنية يعود تاريخها الى أقلّ
من سنة »
ملخص من صحيفة السوابق القضائية (الشهادة رقم 3)
يعود تاريخها الى أقل من ثلاثة أشهر ء
شهادة الجنسية الجزائرية يقل تاريخها عن ثلاثة أشهر »
شهادتان طبيتان (الطب العام والامراض الصدرية) »
نسخة طبق الاصل لشهادة الهندسة المعمارية أو لشهادة
معادلة لها ؛,
شهادة تنبت معرفة اللغة الوطئية +
شهادة تثبت وضعية المترشح ازاء الخدمة الوطئية ,
اذا اقتضى الامرء شلهادة العضوية فى جيش التحرير
الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى ‎٠‏
‏المادة 5 : تضبط قائمة المترشحين الناجحين فى المسابقة .
عل أساس الشهادات من قبل لجنة امتحان يحدد تكرينما
كما بل :
مدير الادارة العامة أو ممثله. رئيسا ؛,
المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله »
نائب مدير الموظفين أو ممثله .
نائب مدير التكوين المهنى أو ممثله +
مهندسان معماريان للدولة .
المادة 6 : تجتمع لجنة الامتحان المنصوص عليها فى المادة 5
أعلاه خلال شهر يناير سئة 2977 .
امادة 7 : يكلف مدير الادارة العامة بوزارة الاشغال العمومية
والبناء بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 14 ربيع الثانى عام 6 الموافق 3:4
ابريل سنة 2976 ‎٠‏

وزير الاشغال العمومية والبناء وزير الداخلية
عبد القادر زيباك محمد بن أحمد
الثلاثاء 25 جمادى الاول عام 1396 8ه

1

