طويل سعدى المدعو سعيد 0 0
زرمانى محمد بوقاعة بوعنداس

ديسمسس:'-ؤبسب-ببس.سس سشسبح<<سب< > سستسس>>7ككست ”ات يت اكاساكا

مقرر مؤرخ فى 2 جمادى الاولى عام 1396 الموافق 12 مايو | 12 مايو سئة 1976 يصادق عل القائمة الملحقة بهذا القرر
سلة 1976 ينتضمن منح خمسين (0) رخصة سيارة أجبرة والمتة ن مح خمسين (50) رخصة سيارة أجرة (طاكسى)
رطاكسى) بولاية سطيف
سس بولاية سطيف :

بموجب .مقرر مؤرخ فى 12 جمادى الاولى عام 1396 الموافق
القائمة المتضمنة منح خمسين رخصة سيارة اجرة (طاكسى) بولاية سطيف

اللقب والاسم الدائرة البلدية

أزملة عروى عمرو المولودة غماش حاجة سطيف سطيف
ععروى عصمرو 0
أرملة ابن الطالب العياشى المولودة روابح خضرة 0
أرملة بلال خير المولودة الاشقر جميلة 0
ابن نوى عيسى المولودة ابن نوى العلجة

أرملة ابن شتة تواتى المولودة مقلاتى الزهراء
بوخوش نوارى

أرملة ابن علوط أحمد المولودة بنان ذبيح رحيم
أرملة بن الطالب عمرو المولودة ابن زيان جنات
جباس ساسى

أرملة لعوبى محمد المولودة خالفى العامرية
محدة عبد القادر

أرملة رحال أحمد المولودة رحال ربيسة

أرملة سعدى العمرى المولودة حرافة لويزة
سعولة وجمعة

أرملة عزى مختار المولودة عزى الزهراء

أرملة شوالى خليفة المولودة نجار فاطمة

أرملة حجلود العياشى المولودة جلود مباركة
أرملة دودو مبارك المولودة لسلوس .يميئة
أرملة موفق رابح ا
أرملة نصرى ساسى المولودة شلال جميلة ,

:"0١66

الجزايدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 25 جمادى الال عام 1396 ىد

اللقب والانسم الداثرة البلدية
أرملة بشير عمرو المولوذة هادف اللجة . عين ولمان عين ولمان
بوفضة حامج المدعو العياشى 72 » ,
شيبئ محمد ِ ,
أرملة غرياص أحمد المولودة منلطائى ريع ‎٠»‏ ,
كبير رابخ »" »
معمشس عبد الله قديل قديل
مصبرى , »
عباس عمرو أس الوادى رأس الؤادى
بوضياف أحمد . ْْ نْْ
يوالاعراسن عمرو سس , ,
شداد أحمد » »
أرملة فحايمة دوادى المولودة مسعود عا يدةٌ< » ل
أرملة رباح على المولودة فارحنيرة " »
أرملة علوش جودى المولودة علوش حليمة الجعافرة الجعنافرة
أرملة عمرونى بوبكر المولودة علوانى مباركة » ل
اين غائم بوذيه __- 0 »
أرملة شلاقة محمد المولودة مزيط الزهراء المتصورة المنصورة
عمارة عيسى : 7 الحمادية الحمادية
بوغابة مقدمين ‎١‏ ب ». »
شائب دخلال زائدى » »
دهيمات وى - - » ل
أرملة بالغزوق المولودة قبائلي حدة 0 برج زمورة برج زمورة
رواش مدنى : 0 »>
لدور عل ثنثية التنصر ثتية القنصسيى
أرملة زلاقى المولودة بوعبد الله ضاوية »> »
حداد أحمد . برج الفدير برج الغدير
عثمانى حسين المهيبر المهيبر
غزال حملاوى . 0 م :
أرملة حمزة قدور المولودة برارمة حدق ,2 فيجل قرجل

وزارة الداخلية - وبمقتضى الامر رقم 59 - 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام.

