م اسم يلس يسح

وزارة الما البة

اقرار وزارى مشترك مؤرخ فى 4 جمنادى الأولى عسام 1395
المواثق 16 مايو سنة 1975 يتضمن تنظيم وفتج مسابقة خارجية
‎٠.‏ اللتعيين فى سلك مفتشى أملاك الدولة :

ان وزير المالية +
ووزير الداخلية » ل

ل بمقتضى الامر رقم 66 - - 333 المؤرخ فى 12 ضفر عام 2386
الوافق 2 يونيو سنة 06و11 والمتضمن القانون الاساسى العام

!: للوظيفة العمومية المعدل والمتمم وجب الامر رقم 71 20 المؤرخ
| فى 3 صفر عام :39 الموافق 9 ابريل اسنة :397+

ل وبمقتشى الامر رقم 20-71 المؤرخ فى 4 ذى القعدة عام
0 الموافق 20 يناير سنة 197:2 والمتضمن تمديد أحكام الامر
رقم 68 - 92 المؤرخ فى 28 محزم عام 1388 الموافق 26 ابريل سئة
8 والقاضى باجبارية معرفة.اللغة الوطنية على الموظفين ومن
يمائلهم +الجمعة 2 رجب عام 1395ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

791

وبمقتضى المرستوم رقم 66 145 المؤرخ* فى 72 ضفر عام
6 الموافق 2 .ونيو سئنة 2066 والمتعلق بتحر نر ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى نهم وضعية
الموظفين ء

وبمقتضض المرسوم رقم 66 - 886 المؤرخ في 2 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1960 والمتعلق بالتعيين فى المؤظائف
العمومية واعادة ترثيب. أفراد جيش «التحى ير الوطنى والمنظمة
لاية لج التحرير الوطلى ومجبوع التصوس الت مدل
وتممتة +

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - :25 لمر فى 5د صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام
المطبقة على الموظفيل المتمرنين ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 68 250 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 8 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون الاشاسى
الخاص لسلك مفتشى أملاك الدولة ,

وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 ارج ة فى أول ذى الحجة
عام 1390 الموافق 28 يناير سئة 2978 والمتعلق بتأخير حذود السن
للتعيين فى الوظائف العمومية, 0 *

وبمقتضى القرار الؤزارى المشترك الموزخ فى :2 شؤال عام
2 الموافق 27 نوفمبر سنة 1972 المعدل للمادتين 3 و 4 من
القرار الوزارى المتشترك الموؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 1390 الموافق
2 فبراير سنة 1970 والمتضمن تحديد مستويات معرفة اللغة
العربية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية »

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تجرى المسابقة للتعيين فى سلك مفتشى
أملاك الدولة المنصوص عليها فى المادة 4 - أ - من المرسوم
رقم 8 - 250 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 8 الموافق 30
مايو سنة 1968 والمتضمن القانون الاساسى الخاص لمفتشى
أملاك الدولة ثلاثة أشهر بعد نشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

-

المادة 2 : ينظم مركز واحد لاجراء الامتحانات فى مدينة
الجزائر +
المادة 3 : يحدد عدد الاماكن المفتوحة فى المسابقة ب 80 7

من الوظائف المعروضة أى 59 وظيفة+

المادة 4 : يمكن أن يترشح للمسابقة المنصوص عليها فى
المادة الاولى أعلاه ووفقا لاحكام المادة 4 أ - من المرسوم
رقم 68 250 المؤرخ فى 30 مايو سنة 1968 المتضمن القانون
الاساسى الخاص لمفتشى أملاك الدولة المترشحون الذين
تبلغ سنهم 18 عاما على الاقل و 30 عاما على الاكثر فى أول
يونيو سنة 1973 والحائزون على شهادة الباكالوريا أو
ما يعادلها +

المادة 5 : يجب أن يبحضر «المترشحون في اليوم. والمكان 1

المذكورين فى أستدعاء الحضور الى الأختبار الكتابى*

المادة 6 : تتغلمن المسابقة 4 اختبارات كتابية للقبول
واختبارا شفاهيا ميا للقبول النهائى ‎١ ٠‏
: يتضمن بر نامج الاختبارات الكتابية مايلى ؛
» انشاء حول موضوع عام ذى طابع سياسى أو اقتصادى
أو اجتماعى * : ا

المدة 3 ساعات - المعامل 3 *

ويستبعد كل من يحصل على نقطة تقل عن 5 من 20*

2 - دراسة نصن أو اختبار ذى طابع قانونى يترك الاختيار
للمترشحين ‎٠‏

المدة 3 سناعات ‏ المعامل 3+

ويستبعد كل من يحصل على نقطة تقل عن 3 من 20+

قي - أنشاء يختاره المترشج حول موضوع فى التاريخ أو
الجغرافيا يوافق برامج ج التعليم فى الثانويات والتكميليات ‎٠‏
‏المدة ساعتان ‏ المعامل 2+

» - اختبار فى اللغة الوطنية وفقا لاحكام القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 21 شوال عام 1392 الموافق 27 وفممبر
سنة 1972 المشار اليه أعلاه+

ويستبعد كل من يحصل على نقطة تقل عن 4 من ‎٠20‏
‏المادة 8 : يتمثل اختبار القبول الشفاهى فى مناقشة مع
لجنة الامتحانات حول موضوع ذى طابع عام+

المدة 20 دقيقة - المعامل ‎٠*7‏

لا يمكن أن يشارك فى الاختبار الشفاهى الا المترشحون
الذين حصلوا على عدد معين من العلامات فى الاختبار الكتابى
تحدده لجنة الامتحا نات +

المادة 7 :

المادة 9 : يمنح أفراد جيش التحرير الوطنى أو المنظمة
الدنية لجبهة التحرير الوطنى نقطا اضافية بنسبة © من 20 من

مجموع النقط التى يمكن أن يحصل عليهاء

المادة 10 : يصحح كل اختبار كتابى عضوان من لجنة
الامتحانات كل على حدة أو مدرسون من مدرسة التطبيق
الاقتصادى والمالى يعينون لهذا الغرض من طرف مدير الادارة
العامة

المادة 11 : تتكون لجنة الامتحانات من

مدير الادارة العامة أو ممثلة؛ رئيساء

مدير الوظيفة العمومية أو ممثله؛

مدير شؤون أملاك الدولة والشؤون العقارية أو ممثله.

مفتش لاملاك الدولة مرسع يكون عضوا فى اللجنبة

المتساوية الاعضاءء

يجبأن تكون «لاعضاء لجنة الامتحاثات باشسعنا؛ء ممثشل

اللجنة المتساوية الاعضاء رتبة متصرف أو ما يعادله*.
72 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجممة 2 رجب عام 1395 هى

المادة 12 : يجب أن برسل ملف الترشيح الى هديريةالادارة | المادة 13 : يقفل دفتر التسجيلات المفتوحة فى مديرية
العامة لوزارة المالية قصر الحكومة ‏ بالجزائر فى ظرف ! الادارة العامة لوزارة المالية قبل شهر من بداية المسابقة +

عليه يتضمن مايلى :
لي اخ الى المادة 14 : تنشر قائمة المرشحين المقبولين فى الملساركة

طلب المشاركة فى المسابقة. فى الاختبارات فى الصحافة وتلصق فى مديرية الادارة العامة
شهادة ميلاد يقل تاريخ تسليمها عن سنةء المادة 15 : بعين المترشحون الناجحون نهائيا كمفتشين لاملاك
شهادة السوابق القضائية رقم (3) يقل تاريخ تسليمها | الدولة متمرنين حسب الشروط المحددة فى المرسلوم رقم
عن ثلاثة أشهرء 6 1531 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 إيونيو سئة
شهادة الجنسية الجزائرية يقل تاريخ تسليمها عن ثلاثة | 1966 والمحددة موجبه الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرنين*
أشهرء المادة 16 : ينشسر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية

نسخة مصادق عليها من شهادة الباكالوريا أو ما يعادلهاء الجزائرية الديمقراطية الشعبية-
شهادة تثبت الوضعية نحو الخدمة الوطنية؛,

شهادتان طبيتان احداهما عامة والاخرى لامراض الصدرء
وعند الاقتضاء نسخة من سجل أعضاء جيش التحرير

وحرر بالجزائر فى 4 جمادى الاولى عام 1305 المرافق 16
مايو سئة 1975 +

الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى. عن وزير الداخلية عن وزير المالية
صورتان للتعريف. وبتفويض منه وبتفويض منه
ظرفان يحملان عنوان المرشح وتلصق عليهما الطراب | المدير العام للوظيغة العمومية ‏ مدير الادارة العامة

البريدية؟» عبد الرحمن كيوان الصديق. التاوتى

ب ال“ لملعك'ا”اآا7ة505ط6 لط اوصأك أ ص ص ص مض ضطضط1/ط111111111111010 ‎١1‏
‏المطبعة الرسمية : 7 و 9 و 51 شارع عبد القادر بن ميارك - الجبزاني ٍ
