795

وزارة الاشغال العمومية والبناء

فرسسوم مؤرخ فى 23 جمادى الثانية عام 1395 الموافق »
يولبو سنة 5 يتضمن تعيين مستشار تقنى

بموجب مرسوم مؤرخ فى 28 جمادى الثانيمية
عام 1303 الموافق ا يوليو سنة 1075 يعين السيد
قوبدر عولة,؛ مستشارا تقنيا مكلفا بتنشيط الاعمال المتعلقة

بالسكن القروى+

وزارة الاخبار والثقافة -

مرسوم مؤرخ فى 28 جمادى الثائية عام 1395 الموافق 8
يونيو سئة 1975 يتضمن تعيين مدير الفثون الجميلة والاثار
والمناشر

بموجب مرسوم مؤرخ فى 28 جمادى الثانية
عام 5 الموافق 8 يوليو سنة 1073 يعين السيد
سيد أحمد بغلى مديرا للفنون الجملية؛ والآثار والمناظزء

ويسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ توقيعه*

مرسوم مؤرخ فى 8 جمادى الثائية عام 195 الموافق 8
يوليو سئنة 1975 يتضمن تعيين نائب مدير
بموجب مرسوم مسؤرخ فى 28 جمادى الثانيبة
عام 53 الموافق 8 يوليو سنة 5 بيعين القيد
هنير بوشناقى نانب مدير الفنون الجملية” والآثار القديمة +
ويسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ توقيعه٠‏

وزارة الصناعة واطافة

مرسوم مؤرخ فى 28 جمادى الثانية عام 1395 الموافق 8
يوليو سنة 1975 ينضمن لعيين مدير الصناعات الكيماويسة
والبتروكيماوية

بموجب مرسوم مسؤرخ فى 28 جمادى الثانية
عام 1303 الموافق 8 يوليو شنة 197 يعين السيد
الطاهر قطى. مديرا للصناعات الكيماوية . والبترو كيماوية
:وزارة الصناعة والطائة ‎+٠‏
‏النسحويج. © «زورى. ل“نسسسسسبت
مرسوم مؤرخ فى 23 جمادى الثانية عام 1395 الموافق 8
ونيو سدة 5 يتضمن نعيين نانب مدير ‎١‏

بموجب مرسوم مؤرخ فى 28 جمادى الثانية
عام 5 الموافق 8 يوليو سنة 1075 يعين السيد
بلقاسم الهاجنء نائب مدير للبتر كيمياء بوزارة الضناعة
والطاقة ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 6 رجب عام 5 هه

وزارة السيساخة

مرسسوم مؤرخ فى 28 جمادى الثانية عام 1395 الموافق 8
يوليو سنة 1975 يتضمن انهاء مهام مدير الإدارة العامة

بموجب مرستوم متؤرخ فى 28 'جمادى الثانية
عام 1305 الموافق 8 يوليو سنة 1975 تتهى مهام السيد
الطيب عرباوى. بوصفه مديرا. للادارة العامةء المدعو للقيام
بمهام ‏ أخرى +

وبسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ توقيعه*

ل و

مرسوم مؤرخ فى 28 جمادى الثانية عام 1395 الموافق 8
إيوليو سئة 1975 يتضمن انهاء مهام نائب مدير
بموجب مرسوم مؤرخ فى 28 جمادى الثانية
عام 1305 الموافق 8 يوليو سنة 1975 تنهى مهام السيد
نور الدين المكاوى بوصفة نائب مدير المراقبات والتفنيش
المدعو للقيام بيهام اخرتى +

وزارة التجارة

مرسوم مؤرخ فى 28 جمادى الثانية عام 1395 الموافق 8
يوليو سنة 1975 يتضمن انهاء مهام نائب مدير

بموجب مرسوم مؤرخ فى 28 جمادى الثانية
عام 1395 الموافق 8. يوليو سنة 1975 تنهى مهام السيد
بشير بوتفليقة. بوصفه نانب مدير برمجة الطلبات العمومية
المدعو للقيام بمهام أخرى٠‏

ويسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ توقيعه*

مرسوم مؤرخ فى 28 جمادى الثانية عام 1395 الموافق 8
يوليو سنة 1975 يتضمن تعيين مكلف بمهمة

بموجب مرسوم مؤرخ فى 28 جمادى الثانية
عام 1395 الموافق 8 يوليو سنة 197 يعين السييد
بشير بو تفليقة مكذفا بمهمة بوزارة التجارة+

ويسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ توقيعه*
وزارة المساليسة

