الثلاثاء 25 جمادى الاول عام 1396 8ه

1

قرار وزادى مشتركا مؤرخ فى 14 ربيع الثانى عام 1396
الموافق 14 أبريل سئنة 1976 يتضمن فتح مسابقة عل أساس
الشهادات لتوظيف مهندسى الدولسة للاشفال العمومية
: والبنسساء

0

ان وزير الاشغال العمومية والبناء +
ووزير الداخلية .

ب بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 17386
الموافق 2 إيونيو سنة 1966 والمتضمن القاتون الاساسنى العام

للوظيفة العمومية؛ المعدل والمتمم »

وبمقتفضى الامر رقم 68 82 المؤرخ فى 38 محرم عام 17388

. الموافق 16 أبريل سنة 1968 والمتضمن سن الخدمة الوطنيسسة

ومجموع النصوص ذات الطابع التشريعى أو التنظيمى المنظمة
لهذه الوضعية +

وبمقتضى الامر رقم 71 2 المؤرنخح فى 24 ذى القعدة عام
390 الموافق 20 ينايبر سنة 1971 والمتضمن تمديد. أحكام الامر
رقم 68 92 المؤرخ في 30 محرم عام 1388 الموافق 28 أبريل سئة
8 والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطئية على الموظفين ومن
يمائلهم +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الوافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين ‎٠‏

وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بالدخول فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنىء ومجموع النصوص التى عدلته
وتممته . ٍِ

وبمقتفى المرسوم رقم 66 155 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبة الاحكام
المطبقة على الموظفين المتمرنين »

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 68 20 المؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 1388 الموافق 30 مايو.سنة 1968 والمتعلق بأحكام
القوانين الاساسمية المشتركة المطبقة على مهندسى الدولة ولا
سيما المادة 4 منه »

وبمقتفى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة
عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971 والمتعلق بتأخير حدود
السن للدخول في الوظائف العمومية .

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 71 - 86 المؤرخ فى 13 صغر
عام 7 الموافق 9 أبريل ‏ سئة 1971 والمتضمن احدات سلك
مهندسى الدولة التابغين للاشغفال العمومية والبناء ولا يما
المادة 7 منه »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

609

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 73 - 202 المؤرخ. في 25
جمادى الثانية عام 3 الموافق 25 يوليو سئة 1973 وال"متضمن
نظام الدروسس بالمدرسة الوطنية المتعددة التقنيات ,

وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك المؤْرخ فى :2

شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبر سئة 1972 والمتضمن تعديل
المادتين 3 و 4 من القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 6 ذى الحجة

| عام 1389 الموافق 12 فبراير سنة 1970 والمتضمن تحسديد

مستويات معرفة اللغة العربية بالنتسبة لموظفى ادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهينات العمومية »
يقرران ما يلى :
المادة الاول : يفتح طبقا للمادة 7 من المرسوم رقم 75 - 86
المؤرخ فى 13 صفر عام 13917 الموافق 9 ابريل سنة :197
والمشار اليه أعلاه. مسابقة على أسشاس الشهادات لتوظيف 20
مهندسنا للدولة للاشغال العمومية والبناء التابمين لوزارة
الاشغال العمومية والبناء برسم سنة 1976 *
المادة 2 : يحدد تاريخ قفل التسجيل با :3 ديسمير سنة
6 .
المادة 3 : يجب أن يبل سن المترشحين 35 سنة على الاكثر
فى أول يداير من سنة المسابقة وأن يكونوا حاصليل على شهادة
مهندس مسلمة من قبل المدرسة الوطنية المتعددة التقنيات أو
لشهادة معادلة لها . :
المادة 4 : يجب أن يحتوى الملف الذى ينبغى ارساله الى وزارة
الاشغال العمومية والبناء فى ظرف موصى عليه؛ على ما يلى :
طلب المشاركة مخطوط وموقع من قبل المترشح ء
شهادة الميلاد أو بطاقة الحالة المدنية يعود تاريخها الى أقل
من سنة ؛ ‎١‏
‏ملخص من صحيفة السوابق القضائية (الشهادة رقم 3)
يعود تاريخها الى أقل من ثلاثة أشهر ؛
شهادة الجنسية الجزائرية يقل تاريخها عن ثلاثة أشهر +
شهادتان طبيتان (الطب العام والامراض الصدرية) 0
نسخة طبق الاصل لشهادة مهددس دولة في الاشغال
العمومية والبناء أو لشهادة معادلة لها 6+
شهادة تثبت معرفة اللغة الوطنية +
شهادة تثبت وضعية المترشح ازاء الخدمة الوطنية ؛
اذا اقتضى الامرء شهادة العضوية فى جيش التحرير
الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى .
المادة 5 : تضبط قائمة المترشحين الناجحين فى المسابقة
على أسناس الشهادات من. قبل لجنة امتحان يحدد تكويتها
كما بلى :
مدير الادارة العامة أو ممثله. رئيسا +
المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله ,
نانب مدير الموظفين أو ممثله »الثلاثاء 25 جمادى الاولى عام 1396 من

680

نائب مدير التكوين المهنى أو ممثله »

مهبدسان للدولة تابعان للاشغال العمومية والبنساء
مرسمان *

المادة 6 : تجتمع لجنة الامتحان المنصوص عليها فى المادة 5
أعلاه خلال شهر يناير سئة 1977 .

المادة 7 : يعين المترشحون الناجحون نهائيا كمهندسين. للدولة
للاشغال العمومية والبناء متمرنين. ضمن الشروط المتنصوص
عليها فى المرسوم رقم 66 - :75 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الموافق 2 يونيو سنة. 3966 المشار اليه أعلاه ‎٠‏

امادة 8-: يكلف مدير الادارة العامة بوزارة الاشغال العمومية
والبناء بتتفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحر:ر بالجزائر فى 24 ربيع. الثانى عام 1396 الموافق 14

؛ابريل سنة 1,76 -
وزير الاشغال العمومية والبناء .| وزير الدالخلية
عبد القادر زيباك محمد بن احمد

