الثلاثاء 25 جمادى الاولى عام 1396 من

680

نائب مدير التكوين المهنى أو ممثله »

مهبدسان للدولة تابعان للاشغال العمومية والبنساء
مرسمان *

المادة 6 : تجتمع لجنة الامتحان المنصوص عليها فى المادة 5
أعلاه خلال شهر يناير سئة 1977 .

المادة 7 : يعين المترشحون الناجحون نهائيا كمهندسين. للدولة
للاشغال العمومية والبناء متمرنين. ضمن الشروط المتنصوص
عليها فى المرسوم رقم 66 - :75 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الموافق 2 يونيو سنة. 3966 المشار اليه أعلاه ‎٠‏

امادة 8-: يكلف مدير الادارة العامة بوزارة الاشغال العمومية
والبناء بتتفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحر:ر بالجزائر فى 24 ربيع. الثانى عام 1396 الموافق 14

؛ابريل سنة 1,76 -
وزير الاشغال العمومية والبناء .| وزير الدالخلية
عبد القادر زيباك محمد بن احمد

