
بموجب مرسوم مؤرخ فى 23 جمادى الاولى عام 1398 الموافق

أول مايو سنة 1978 بعين السيد محمد المهدى القاسمى الحسنىي»
ثائب مدير الثقافة الاسلامية.

وزارة الصحة العمومية

هرسوم رقم 8- 124 مؤرخ فى 0 جمادى الثائية عام 1398
الموافق 7 مايو سنة 1978 يتضمن تنظيم الادارة المركزية
لوزارة الصحة العمومية .
ان رئيس الجمهوريئة »
بناء على تقرير وزير الصحة العمومية »
وبناء على الدستور ولاسيما المادتان 111 - 10 و 152 منه»

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 77 - 73 المؤرخ فى 4
جمادى الاولى عام 7 الموافق 23 أبريل سئة 7 والمتضمن

اعادة تنظيم هياكل الحكومة »

- وبعد الاطلاع على الامر رقم 76 - 99 المؤرخ فى 29 شوال
عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 وال"متضمن قانون الصحة
العمومية .

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 7 - 85 المؤرخ فى 13
صفر عام 1391 الموافق 9 أبريل سنة 1 والمتضمن تنظيم
الادارة المركزية لوزارة الصحة العمومية,

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 77 - 138 المؤرخ فى 24
شوال عام 1397 الموافق 8 أكتوبر سنة 1977 والمتضمن الحاق
المديرية العامة للضمان الاجتماعى بوزارة الصحة العمومية»

إيرسم مايلى :

المادة الاولى : تتمثل مهمة وزارة الصحة العمومية فى احداث
وضمان الوسائل الملائمة لحماية وحفظ وتحسين صحة السكان
وخاصة التطبيق الصحيح والشامل للطب المجانى *الثلإثد 23 جمادى الثانية عام 1398 في

ماد 2 : تشتمل الادارة المركزية _لوزارة الصحة العمومية
الموضوعة تجت سلطة الوزير وبمساعدة الامين العام على :

المديرية العامة للموظفين والميزانية والمنشآات
الاساسية.ء

-_ المديرية العامة للصحة +

المديرية العامة للضمان الاجتماعى *

المادة 3 : تكلف المديرية العامة للموظفين والميزانية
والمنشآت الامباببية, بتحطيط الوسيائل البشرية الخاصبة
بالادارة العامة والتسيير» والبنابات, والتجهيزاتء وكذلك
تحقيق الاهداف المطابقة لهاء وكذا بتحديد وتنفيذ ميزانيات
التسيير والتجهيز » وتنسق. نشاطات مختلف المديريات
.ومؤسسات التكوين الواقعة تحت اختصاصها».

وهى تشتمل على ثلاث مديريات :

-_- مديرية الموظفين .

- مديرية الميزاتية والمراقبة +

ب مديرية المنشآت الامباسية والتجهيز ؛:"

المادة 4 : لكلف مديرية الموظفين بتتسيير موظفى الصجة
العمومية, وتقديم الاقتراحات بخصوص الانشطة الخاصمة
بالموظفين بغية تسهيل تحقيق الاهداف التى حددت بالاشتراك
مع الوزارات المختصة +

وحى تتستمل على ثلاث مديريات فرعية :

ع» اليديرية الفرعية للموظفين المكلفة بمايلى :

تطبيق النظام الخاص بالتسييرء والمرتبات؛ والمكافات
والتعويضات »

اعداد القرارات الاداريةٍ المطابقة »

- اعداد واقتراحء وتطبيق القوانين الاساسية الخاصمة
بمختلف الاسلاك »

تركيز المعلومات المتجلقة بالموظفين وتحضير
الاحصائيات الخاصة بذلك .

2» الهديرية الفرعية لتكوين المروظفين الاختصاصيين فى
الإدارة والتبسييرٍ الإستشفاني المكلفة بمايلي :

تحديد. وسائل تكوين الموظفين المتخصصين التابعين
للادارة الإستشفائية +

تنظيم الامتحانات والهسابقات لإختبارٍ المتمرئين
والتلاميذ وكذا تنظيم الدروس الخاصة بالتكوين *

3م المديرية الفرعية للإتمباط الإجتماعي والثقافى؛ المكلفة 1

بالاشتراك مع الادارات والمؤسسات المعنية بما يلي :

تحديد وتتبنيق نشاط الخدمات الاجتماعية والثقافية |

لتلبية احتياجات عمال الصحة وعائلاتهم؛
يٍ السهر على توزيم متوازن للخدمات الاجتماعية على
المستفيدين فى جميع الجهات *“ ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

189

المادة 5 : تكلف مدبرية الميزانية والمراقبة بجمع ودراسة
تقديرات الميزائنية الحاصة بجميع المصالح وكذا الاعداد»
بالاشتراك مع المصالح التابعة لوزارة الماليةء لمشاريع
الميزانيات المطابقة لهاء والقيام بالتنفيذ أو المراقبة قبعا
للطبيعة القانونية لكل منهماء وتتستمل على ما إلى :

ج) المديرية الفرعية للميزانية المكلفة بمايلى :

اعداد وتنفيذ ميزانية تسيير وتجهيز الادارة المركزيةء

- اعداد وتنفيذ ميزانية التسيير والتجهيز الخاصة بمختلف
المصالح والمؤسسات الموضوعة تحت سلطة وزارة الصجة
العمومية >

2 المديرية الفزعية للمراقبة المكلفة بمايلى ؛

تطييبق التنظيم الخاص بالتسيير المالى لممالح
ومؤسسات الصحة العمومية 0

مراقبة الميزانية الخاصة بالمصالح والمؤسسات السابقة
الذكر *

المادة 6 : تكلف مديرية المنشآت الاساسية والتجهيز بجمع
الاجتياجات ودراسية مشياريع البناء والتجهيز المخططة وإنجاذ :
وتهيئة وصيانة البيانى والمنشآت التابعة للادارة
المركزية وكذا باقتناء وتيسيير وسبائل النقل والاثاث والعتاد

والتجهيزات التقنية المختلفة وابرام الصفقات والتنسيق بين

الوسائل المتوفرة لدى مختلف المشاغل التابعة للمستشفيات
ومراقية انجاز عجمليات البناء والتجهيز الخاضعة للتسيير
اللامركزىء وتشارك فى تنظيم كل الميادين مع الادارات
المعنية .

وهى تشتمل على ثلاث مديريات فرعية :

© المديرية الفرعية للبنايات المكلفة بمايلى +

ب جمعم وضبط الاحتياجات فى ميدان البناء »

الدراسة التقنية لمشاريع البناء »

انجاز واعداد وصيانة المبانى التابعة للادارة البركزية
وعقد جميع الصفقات الضرورية لذلكء

ملاءمة التدابير للامكانيات الخاصة بأمن الاشخاص
والممتلكات فى المراكز الاستشفائنية ؛,

_ تحديد وسائل التنسيق بين.مختلف فرق صيانة المبانى *

ب مراقبة انجاز مشاريع البناء الخاضعة للتسيير اللام ركزى *

المديرية الفرعية للتجهيزء المكلفة بمايلى :

جمع وضبط الاحتياجات فى ميدان التجهيز »

ب الدراسات التفنيّة ومراقبة انجاز المشاريع *“

ي البديرية الفرعية للورشات والنقل, المكلفة بيايلى ؟

ضببط حاجيات المعامل فيما يخص العتاد , وحاجياته
مصالح ومؤسسبات الصحة العمومية فيها يخص وسائل النقل»
490

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 23 جمادى الثائية عام 1398 ف

اقتناء وتوزيع النقلء واعداد التنظيم الخاص باستعمالاتها
والمحافظه عليهاء

التنسيق بين الامكائنيات الحصصة لمختلف المعامل
والمحازن ‎٠‏

المادة 7 : تكلف المديرية العامة للصحة بدراسة واقتراح
الاجراءات الخاصة بالسياسة الصحية وتطبيق المقررات
الناتجة عن ذلك *

وتهتم بكل القضايا المتعلقة بحماية وترقية الصحة فيما
يخص الوقاية من المرض وحماية البيثة من التاحية الصحية؛
والعلاج» واعادة التربية؛ء والتكوين الطبى بعد انهاء الدراسات
الجامعية. وكذلك بالابحاث الطبية +

وتشتمل المديرية العامة للصحة على ثلاث مديريات :

ع مديرية الوقاية ء

- مديرية المصالح الطبية 0

مديرية العمل الطبى الاجتماعى **

المادة 8 : تكلف مديرية الوقاية بتحديد الامكانيات التى
تسخر لكافحة الامراض المعدية وغير المعدية وذلك لضمان
حفظ الصحة العامة وترقية صحة العائلة والشبيبة *.

وتشتمل على ثلاث مديريات فرغية :

ج) المديرية الفرعية للامراض المعدية, المكلفة بتايلى :

الوقاية من الامراض المعدية ومحاربتهاء

تنظيم الرقابة الصحية على الحدود : ٍ

2) المديرية الفرعية للامراض غير المعدية؛ المكلفة بمايلى:

اقتراح وتنفيذ كل نشاط من شأنه أن يساعد على محاربة
الامراض غير المعدية وخاصة الاضطرابات العقلية وأمراض
الفم والاسنان وأمراض القلب والاوعية ومرض السكر
والسرطان ‎٠+‏

3 المديرية الفرعية للبيثة الصحيةء المكلفة يمايلى ,

اعداد التنظيم الخاص بالبيئة والسهسر على تطبيقه
والمساهمة فى تنمية الوسائل البشرية وطب العمل بالاشتراك
مع الادارات الاخرى المعنية..

» المديرية الفرعية للصحة والعائلة والشبيبة. المكلفة
يمايلى :

تطوير صحة العائلة بوضع برامج صحية خاصة بالامومة
والطفولة والتغذية والتربية الصحية .

الحماية الطبية للشبيبة وتحديد الوسائل الصحية التى
يحب توفقرها فى الاوساط المدرسية والجامعية وفى الطب
الرياضىء بالاشتراك مع وزارتى التربية. والسبيبة والرياضة-

المادة 9 : ان دور مديرية المصالح الصحة يكمن فى تقدير
الاحتياجات الحاصه بالوسائل الصحية ودلك تطبيفا انسياسة
التوازن الجهوى, وفى السهر على احترام _قواعد ممارسة
المهن الطبية وشبه الطبية وفى ضمان السير الحسن لمؤسسات
الصحة العمومية وتكوين الوظفين شبه الطبيين + كما تهتسم
باعداد وتطبيق السياسة الخاصة بالادوية ‎٠‏

وحمى تشتمل على خمس مديريات فرعية :

) المديرية الفرعية للاحصاء ,ء المكلفة بمايلى ؟

دراسة الاحتياجات واقتراح الخريطة الصحية قصمه
تحقيق توزيع عادل للوسائل الصحية على مجموع التراب
الوطنى ؛*"

المديرية الفرعية للمهن الطبية؛ المكلفة بمايلى ؛

السهر على تطبيق قواعد ممارسة المهن الطبية وشبه
الطبيةء وذلك بالاشتراك مع المديرية المكلفة بتسيير
الموظفين »

تأمين العلاقات بين المنظمات المهنية الطبية وجميع
الهيآت الاخرى فيما يتعلق بالمصلحة العامة للصحة .* ‎١0‏

3 المديرية الفرعية للمؤسسات الصحية » المكلفة
بمايلىء

حل المشاكل الطبية والتقنية التى تظهر فى ميادين
الوقاية والعلاج واعادة التربية والتأهيل ضمن المؤسسات
التابعة مباشرة _لوزارة الصحة العمومية أو الموضوعة تحت
وصايتهاء

السهر على حسن سير هذه المؤسسات.

» المديرية الفرعية للصيدلة المكلفة بمايل :

-_ تطبيق التنظيم الخاص بممارسة مهئة الصيدلة, وخاصة
ما يتعلق بشروط فتح وتشغيل الوكالات والمختبرات
الصيدلانية» والصيدليات التابعة للقطاعات الصحية التى تقم
تحت رقابتها التقئية ,

دراسة وتحديد واقتراح سياسة خاصة . باستيراد ووضع
وتوزيع الادوية والمنتجات المرتبظة بالاستعمال البشسرى
والبيطرى وذلك بالاشتراك مع مختلف الهيئات العمومية المعئية,

- القيام بكتابة اللجنة المركزية لضبط قائمة الادوية.

دراسة الاختصاصات الصيدلانية واقتراحها للمحسسول
على التأشيرة الوزارية »

مراقبة صنع واستيراد وحيازة المخدرات المستعملة فى
الميدان الطبى *

التنسيق مع مصالح التعليم العالى والبحث العلمى فيما
يخص التخطيط والتكوين الطبى الاولى والدائم 0

تحديد الاحتياجات فيما يخص الموظفين شبه الطبيين
وبيان الاهداف ء
الثلاثاء 23 جمادى الثانية عام 1398 ى

تحديد البرامج وتنظيم الدروس والتدريبات التطبيقية
المطابقة ‎٠‏

المادة 10 : تكلف مديرية العمل الطبى والاجتماعى بمراقبة
واقتراح الوسائل اللازمة لحماية الطفوله المحرومه من العائلة.
والاطفال المعوقين والمصابين بضعف الحواس. والمسنين
وذوى العامات و كفالتهم .

وعى تتمل على مديريتين فرعيتين :

<) المديرية الفرعية لمساعدة الطفولة. المكلفة بمايلى :

السعى, طبقا للتنظيمات المعمول بهاء الى تحديد وتوفير
الوسائل اللازمة لحماية الاطفال المكمولين والاطعال المصمسابين
بضعف الحواس أو بأمراض عقفلية ء:

تنظيم الاستقبال والاقامة فى المؤسسات المتخصصة
المفتوحة قصد تحقيق الاعداف المحددة فى القفرة السابفه.
والسهر على حسن سير هذه المؤسسات »

تنفيد التدابير الملائمة لتربية. واعادة تربية. الاطفال
واندماجهم الاجتماعية وذلك بالاشتراك مع الادارات والهيات
المعنية *

2) المديرية الفرعية لمساعدة المعوقين والاشخاص المسنينء
المكلمه بمايلى ؛

احصاء الاحتياجات المتعلقة بمساعدة المصابين بأمراض
عقلية؛ ودوى العاحماتء والمسني المعوزين +

تهيثة الوسائل القادرة على تعطية هده الاحتياجات
والشهر عنى حيس سيرها .

المادة 11 : المديرية العامة للضمان الاجتماعى وتتشثشل
مهمتها فى تطبيق السياسة الوطنية فى الحنايه والوفاية
الاجماعيه ‎٠‏

وتكلف فى هذا الصدد باعداد مشاريع النصوص التشريعية
والتنظيمية المتعنقة بالضمان والتعاصد الاجتماعيين وتفو
بالوصاية على جميع الهيئات المكلقة بالصمان الاجتماعى ‎+٠‏

وهى تشتمل على مديريتين ؛

-_ مديرية التشريع 0 ‎١‏

ب مديريه الشؤون الادارية والمالية والتجييزات الاجتماعية *

المادة 12 : تكلف مديرية التشريع باعداد التنصسوص
التشريعية ومراقية تطيق الثانون ‎٠‏

وهى "تشتمل على أريبع مديريات فورعة ,

7) المديريه المرعية للضمان الاجتماعى والاخطار المهئية
المكلعة بالتسريم والمراشه بحصداوص؛

- لتعويشضات الصضمان الاجتماعى. وحوادث العمل . والامراض !

النيسيه ؛ '

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

491

- الاسعارء قائمة المقاييس. واعداد الاتفاقات والمراق قبة
الطبية +

التعاضد الاجتماعى .

2 المديرية الفرعية للتقاعد والمنح العائلية المكلفة بالتشريع
والمراقبه بحصوص :

المعاش ومخصصات التقاعد »

المنح العائلبة.

- توفير الامكانيات الضرورية لمساعدة الاشخاص المسئينٌ*

3 المديرية الفرعية للتحصيلء المكلفة بمايل :

المسائل المتعلقةه بتحصيل الاشتراكات فى الصمان
الاجتماعى»

المنازعات الناحمة عن الضمان الاجتماعى»

تنظيم الانحراط ووجوبه ومراقبة تطبيقه *

4» المديرية الفرعيّة للاتفاقات الدولية؛ المكلفة بمايل ؛

دراسة واعداد ومفاوضة الاثفاقات الدولية المتعلفة بالضمان
الاجتماعى, فى نطاق الفوانبن السارية وباتفاق مع اللوزارات
المعنية» والمعاوضه حول ابرامها +

المادة 13 : مديرية الشؤون الادارية والمالية والتجهيزاثت .
المكلمه بضمان الرقابة على اتسيير هميئات' الضمان الاجتماعى
واعداد البرامج اخاصة بالتجهيرات الاجتماعية. وتتستمل على
أربم مديريات فرعية :

2) المديرية المرعية للتشؤون الادارية. المكلفة بما يلى :

تنسيق وتحسين نوعية التسيير وعصرنته وتوحيد
أساليب الهيئات التابعه لنضمان الاجتماعى وكدا الوقاية
والحمايه الاجتماعية؛

مراقة تسيبر هيثشات الضمان الاجتنماعى» والوقاية
والحمايه الاجتماعيه؛

- تحديد مبادىء وامكانيات .ترقية وتكوين وتحسين مستوى
المو ظعي .

2) المديرية الفرعية للمراقبة. المكلفة بما يلى :

مراقه محميئات الصمان الاجتماعى» بالاشتراك مع الهياكل
الاخرى التابعة للادارة العامه. فى عين المكان +

3) الديرية الفرعية للشؤون المالية. المكلفة بما بل ؛

الراقية المحاسبية لهيئات الضمان الاجتماعى +

اعداد ميزائيات الهبئات السالفة الذكر والسهمر على
المصنادقه عليها و تنعيدما »+

جمع واستغلال الاحصائيات واستخلاص النتائج .

4) المديرية الفرعية للتجهبرات الاجتماعية. المكلفة بمايل ؟

اعداد وتنسيق ومراقبة تنفيذ برامج التجهير ذات الطابع

الصحى والاجتماعى +
اعاداد ومراقبة تتفيذ البرامج الخاضة بمساعدة الطفولة ,
ب المساعمة فى التكوين فى ميدان العمل وتسخير الوشائل

للوقاية خاصة فى ميدان الاخطار المهئية واعادة تأهميل"

. الاعضاء .م

المادة 14 : يلغى ال