عبد الرحمن كيوان الصديق التاوتى

قرارات الولاة

قرار مؤرخ فى 5 ربيع الاول عام 15 الوافسق 18 مارس

سئة 1975 صادر عن والى البليدة يتضمن تخصيص قطعة ارض

كائنة بالقليعة لفائدة كتابة الدولة للمياه قصد بناء عمارة ادارية
مخصصة مصالحها

بموجب قرار مؤرخ فى 5 ربيع الاول عام 2395,المواّق 328
مارس سئة 1975 صادز عن دالى البليدة ‎٠‏ تخصص لفائدة كتابة.
الدولة للمياه قطعة أرض؛ قصد بناء عمارة ادارية مخصصسة

لمصالحها التقنية فى القطاع المائى, تقدر مساحتها تقريباآ ب
6 م كاثنة بالقليعة ومحددة كما يلى :

شمالاء بالمساكن التابعة لاملاك الدولة »

شرقاء ببستان البرتقال العائد الى روشة هنى »

غرباء بطريقٍ صالح +

ب جِنوبًا . بمسلك + ٍ

ويعاد وضع العقار الممنوخ» بحكم القانون» تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلامء

لن_بميهمتتت

اعلانات وبلاغات

انذار لمقاول

منذر المديرية العامة لتعاونيات الجيشن الوطنى الشعبى
(المقاولة العامة للحفر) الممثلة من قبل مديرها السيد حمو قائد
عمرء التى يوجد مقرها بالابيار 4 نهج بورت والتى اختشارت
مدينة الشراقة كموطن لهاء صاحبة عقد الايجار الادارى لمعمل
الكثبان سابقا بالشراقة؛ بأن تضع تحت تصرف بلدية الشراقة
العقار المذكور أعلاه فى أجل ثمانية (8) أيام ابتداء من تاريح نشر

هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وذلك للاسباب التالية :

7 عدم دفع الايجار عند حلول أجله »

2- وقف نشاط هذه المقاولة .

واذا لم تستجب تستجب لهذا الانذار فى الاجل المحدد لها أعلاه فان
المجلس ال السلدى للشنراقة سوف يتحذ التدابير اللازمة
من أجل الدفاغ عن أموال البلدية ومصالحها*

المطبعة الرسمية ؛ 7 فى 9 و 32 شارع عبد القادر بن ميارك - الجزالر