عضو مرسم ؛
السيد عبد السلام بوزار

عضو نائب :

ويصرح بأن الشخصين الآتى اسمهما قد تم انتخابهما
كممثلين للموظفين فى اللجنسة المتساوية الاعضاء لسلك

المفتشين الرئيسيين للتجارة :
عو هرسم :
السيد الشريف حملادى
عضو نالب :
السيد صديق فورار *

وبعين السيد عبد السلام بوزارء مدير الادارة العامة رئيسا
للجنة المتساوية الاعضاء٠‏ وفى حالة وقوع مانع له يخلفه السيد

شريف لونيس *

قرار مؤرخ فى 12 ربيع الثانى عام 1396 الموافسق 12

١بربل‏ سنة 1976 يتضمن تعيين ممثل الادارة والموظفين فى

اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك مفتشى الاسعار

بموجب قرار مؤرخ في 12 ربيم الثانى عام 6 الموافق 12
مايو سنة 1976 يعين كممثلين للادارة فى اللجنة التساوية
الاعضاء لسلك مفتسى الاسعار الاشخاص الآتية أسمازؤهم :1

أعضاء مرسمون :

السيد عيد السلام بوزار
«أعفاء نواب : ا

السيد شريف لوئيس

السيد مختار عجرود

ويصرح بأن الاشخاص الآتية أسماؤهم قد تم انتخابهمم
كممثلين للموظفين فى اللجنة المتساوية الاعضساء لسلك
مفتشى الاسعار :

اعفساء مرسمون :

السيد بوجلال جاكر
السيد عز الدين مام

اعضاء ثنواب :

السيد غوثى حقيقى
السيد عبد العزيز برباوى

ويعين السيد عبد السلام بوزار. مدير الادارة العادة, .رئيسا
للجنة. وفى حالة وقوع مانع له يحلفه السيد شريف لوئيس .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 25 جمادى الاولى عام 1396 هر

قرار مؤرخ فى 12 وبيع الثانى عام 1396 الموافق 12
١بريل‏ سنة 1976 يتضمن تعيين ممثل الادارة والموظفين في
اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك المراقبين للتجارة

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ربيع الثانى غام 6 الموافق 012
مابو سنة 1976 يعين كممثلين للادارة فى اللجنة المتساوية
الاعضاء لسلك المراقبين للتجارة الاشخاص الآتية أسماؤهم :

اعضاء مرسمون :

السيد عبد السلام ببوزار

السيد محمد بالعربية

السيد عثمان قدورة
أعضاء نواب :

السيد شريف لوئيس

السيد مختار عجرود

السيد محمد خليفة .

ويصرح بأن الاشخاص الآتية أسماؤهم قد تم انتخابهمم
كممثلين للموظفين فى اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك

المراقبين للتجارة :

السيد نور الدين بن تونسى
السيد عبد المجيد رحمانى
ويعين السيد عبد السلام بوزارء مدير الادارة العامةء رئيسا
للجنة. وفى حالة وقوع مانع له يخلفه السيد شريف لوئيس .
|[ اسلسهههااد
