الثلاثاء ود رمضان عام 1401 .

للمؤسسة الوطنية لتكرير المنتوجات البترولية
وتوزيمها * وو
مرسوم مؤرخ فى 9 رمضان عام 2401 الموافسق 11
يُوليو سنة :198 يتضمن تعيين المدير المام
للمؤسسة الوطنية للاشفال البترولية
الكبرى * ٍ 995
مرسوم مؤرخ فى 9 رمضان عام 1401 الموافق 12
يوليو سنة 1981 يتضمن تعيزن المسدين العام
للمؤسسة الوطنية للبلاستيك والمطاط* 995
وزارة البريد والمواصلات

قرارات مؤرخة فى 7 شعبان عام 1401 الموافْق ©؟ | اندارات لمقاولين *

الجريدة الرسمية للجم للجمهورية الجزا ترية

981
يونيو سبة تقو ته تتضمن تفويض الامضاء الى

قرار مؤرخ فى ود شعبان عام 2407 الموافق 2 يوليو

سئة 1981 يتضمن احداث وكالة بريدية٠‏ 6وو
وزارة الشؤون الدينية.

