سئة 2978 *؛
محمد أمير

هرسوم رقم 78 127 مؤرخ فى 20 جمادى الثانية عام 1398
الموافق 27 مايو سنة 1978 يتضمن تحديد صلاحيات وزير

السسكن والبناء +

ان رئيس الجمهورية «

ب بناء على الميثاق الوطنى ولا يما الباب السادس منه +

ب وبثاء على الدستور ولا سيما الفقر تان 6 و 7 من المادة
27 مئنه ».

ب وبمقتفى المرسوم رقع 77 - 71 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى
عام 7 الوافق 23 أبريل سنة 2977 وللتضمن اعادة تنظيم
مياكل الحكومة *

برسم مايل *

المادة الاول : يتولى ودين السكن والبثاء تنفيذ سياسسسة
الحكومة فى اطار متفق عليه لتحقيق الاهداف المحددة بموجب
الميثاقً الوطنى فى مجالات الاعمار والسكن والبناء» ويسهر على
تطبيقهاء وفقا لاحداف التدمية الوطنية. وعل اختيار المخططات
ذات الطايمع الشامل قصد تلبية الاحتياجات الوطنية فيما يخص

المساكن والتجهيزات الجماعية والعمارات ذات الطايع الاقتصادى 1

أو الاجتماعى وكذلك المبانى العمومية :*

المادة 2 : يشارك وذير السكن والبناء مع الوزراء المعنيين 1

في اعداد السياسة الوطنية للاعمار الاقليمىء وتنفيذها وذلك
ياعتباره وزيرا مكلفا بالاعمار ‎١‏
‏ويقوم لهذا الغرض بمايلى *
اقتراح التوجيهات الواضحة فيما يخص الاعمار الاقليمى
طبقا لاحكام الميثاق الوطنى +
2 يشارك مع الوزراء المعنيين فى انجاز الدراسات التى
تتناول امكانيات النواحى المختلفة للبلد وفى انجاز
الدراسات العامة التي تبمكن من اقامة المشاريع "

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

(قثلاثا 23 جمادى الثانية عام 1398 ي

المادة 3 : يتولى وزير السكن والبثاء تنفيذ السياسة الوطنية
للعمران طبقا للسياسة الوطنية للاعمار الاقليمى؛ ويقترج جميع
التدابير التى تسمح بتكييف الهيكل الاسباسى للمناطق
العمرانية الحضرية والمناطق الريفية مع التطور الديمغضرافى .
والاقتصادى .

ويقوم لهذا الغرض يما يلى :

‎ <‏ المراقبة والمصادقة على دراسات وانجاز مخططات اعمار
البلديات أو أجزاء البلديات أو مجموعات من البلديات »

‏2 - وهو مكلف بانشاء مناطق سكن حضرية جديدة ومناطق
صناعية ومناطق اخرى تدخغخل فى اطار المخططات
العمرانية لاعادة ميكلة المناطق الحضرية ولقامة قرى
جديدة,

‏3 وهو يقترح؛ بالاتفاق مع الوزراء المعنيين؛ التدابير
التشريعية والتنظيمية وكذلك الوسباثل الضرورية
لتطبيق سياسة الاحتياطات العقارية. ويتابع تطبيقها ‎٠‏

‏المادة 4 : يقوم وزير السكن والبناء بتنفيذ اليبياسية (لومنية

‏للسكنء ولهذا الغرض :

‏<- يقوم بتحضير مقاييس السكن تبعا للمتطلبات الاقتصادية
والمطامج الاجتماعية +

‏2 - يقترح وينفذء بالاتفاق مع الو زراء المعنيين؛ اجبراءات,
التمويل الرامية الى أفضل انجاز للسكن » ‎١‏

‏3 ب يسهر علي الانسجام بين أسعار الانجاز وسياسة الايجارم

‏4 - يقترح السياسة الخاصة بالسكنء طبقا للتوجييات
المبرجة فى اطارٍ التعاون العقاري والوصبول إلي امتلاك
السكن العاثل ,

‏5 - يقترح التنظيم المتعلق بالايجار وأتاوى احتلال المحلات
التابعة للاملاك العموميةء ويتابع تطبيقه في اطار
السياسة الوطنية للدخل طبقا للتشريعم الجارى به .
العمل »

‏6 يحدد برامج ج السكنء ‎٠‏ ويسبهر عل انجازماء بالاتفاقع مع
الوزراء المعدين وبالتعاون. مع الجماعات اللامركزية »

‏7 - يقترح تنظيم التسيير المتعلقي. بأملاك القطاع: الجيومى
ويحدد نظام تسييرما. وكيفياتة» باستثناء عقارات آملاك
الدولة ..

‏ويكلف لهذا الشأن ؛

‏ات بتسيير مساكن القطاع العمومى *

‏برت بتحضير وتنفيذ التدابير اللتعلقة يتسيين الحظيب,ة

‏العقارية الوطنية وصيانتها وتجديدها 0
- بتحديد التداد بير الرامية الى عقلنة التسيير بالاتفاق
مع الوزراء المعنيين» وذلك بتوحيد مياكل وقواعد تسيير
الأملاك العقارية التابعة للدولة أو التنى استفاد انجازما
من مساعدة مإلية من الدولة مالثلاثاء 23 جمادى الثانيه عام 8ق29ر ى

المادة 5 : 3 - يعمل وزير السكن والبناء بالاشتراك مع
الوزراء المعنيين. على ايجاد مفاييس لمميزات مواد البناء وترقية
المواد الجديدة وعلى الخصوص المواد المحلية وذلك لتحسين

طرق وتقنيات العمارة وكيفية البناء ضمن الشروط الاقتصادية

الاكثر ملاءمة »
2 يقوم بتوحيد نمط المواد المستعملة فى العمارة بالاشتر تراك
مع الوزراء المعنيين +

3- يوفق بين التصاميم المعمارية والتقاليد الوطئية والنوعيات
المحلية »

4 يشترك فى دراسة امكائية انتاج المقالم ومناجم المواد
الطبيعية »

5 - يقوم بدراسة وانجاز برامج المبانى العمومية والتجهيزات

الكبرى وذلك بالاشتراك مع الوزراء المعديين +

6 يقدم كل اقتراح للوزراء المعنيين فيما يخص تحديد
البرامج الخاصة بانتاج واستيراد: المواد والادوات
وتحديد موقعها وقياساتها التقئية ‎٠‏

7 - يقوم بكل عمّل إيرمى الى زيادة وتحسين الامكانية
التقنولوجية للبلد فى مجال البناء +

المادة 6 3 يقوم وزير السكن والبناء قصد انجازُ المهام التى
اسندت اليه بما يل :

‎ :‏ تنفيذ التدابير الملائمة لتحسين انتاجية مؤسسات
الانجاز العمومى التايم لهذا القطاع وللمكاتب العمومية
للدراسات والهيئات والقاولات ومؤسسات التكوين
الموضوعة تحت سلطته والتى نسهم فى تطبيق سياسة
الحكومة .

‏2 انجاز الوسائثل الجديدة للبحث والدراسة والانجاز

‏اللازمة لتنشيط قطاع السكن والبناء »
3- تنظيم ممارسة مهن المهندس المعمارى», والمهندس والخبير
فى ميدان السكن والبناء, وكذلك ممارسة مكاتب
الدراسات والمؤسسات الخاصة وتصنيعها وتأميلها ,
4- يمنح الاعتماد لكاتب الدراسات الخاصة ومؤسسات
الانجاز الحاصة؛ التابعة لهذا القطاع ‎٠‏

‏المادة 7 : يقوم وزير السكن والبناء. للتزويد بالومسائل أ.

‏البشرية الضرورية لتنعيذ مهمتهء يما يلي :

‏:7 - احضاء احتياجات القطاع وتنظيم تكوين الموظفين
الضروريي لتنفيد الشاطات النوعيه للمطاع فى اطار
السياسة العامة للتعليم والتكوين التى اعتمدتها
الحكومة ؛

‏2- تطيق الخدمة المدئية عل المهندسين المعماريين ومهندسى
القطاع وذلك فى اطار النظام المعمول به م

‏الجريده الرسميه للجمهوريه الجزائرية

‎497

‏المادة 8 : : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .+

‏حرر بالجزائر فى 20 جمادى :الثانية عام 1398 الموافق 27
مايو سئة 1978

‏غواري بومدين

‏مرسوم رقم 78 - 128 مؤرخ فى 20 جمادى الثانية عام 1398
الموافق 27 مايو سنة 1978 يتضمن تعيين المؤسسات
والهيئات الموضوعة تحت وصاية وزير السكن والبناء ‎٠‏
‏ان رئيس الجمهورية ء
بناء على تقر.ير وزير السكن والبناء »
ويناء على الدستور ولاسيما المادتان 121 - 30 و 152 منه.
ب وبمقتضى المرسوم رقم 78 128 المؤرخ فى 20 جمادى

‏الثانية عام 1398. الموافق 27 مايو سئة 1978 والمتضمن تحديد

‏صلاحيات وزير السكن والبناء ء.
وبمقتضى الامر رقم 8 0 12 المؤرخ فى 23 شوال عام"

‏7 الموافق 23 يناير سنة 1968 والمتضمن انشاء المكتب

‏المركزى لدراسات الاشغال العمومية والهندسة المعمارية

‏وتنظيم المدن وتجديد قانونه الاشاسى»
- و بمقتضى الامر رقم 6 47 المؤرخ فى أول ذى القعدة

‏عام 1385 الموافق 21 فبراير سئة 1966 والمتضمن .انشاء الشركة

‏الوطنية لاشغال المنشآت الاساسية والبناء والمصادقة على
قانونها الاسامى ِ
- وبمقتضى الامر رقم 71 - 85 مكرر المؤرخ فى 27 ذى .

‏القعدة عام 1391 الموافق 29 ديسمبر اسنة. 2971 والمتضمن "

‏انشاء وتحديد القانون الاساسى لهيئة المراقبة التقنية للبناء ,
. وبمقتضى الامر رقم 74 - 5 المؤرخ فى 3 دبيع الثانى عام

‏4 الموافق 25 .أبريل ‏ سنئة 1974 والمتضمن احداث المركز

‏الوطنى. للدراسات ولتنشيط مؤسسة الاشغال (كنات) وتحديد

‏قانونه الاساسى 6"
وبمقتضى الأمر رقم 74 - 76 المؤرخ فى 22 جمادى الثانية

‏عام 4 الموافق 12 يوليو سنة 1974 والمتضمن اتحداث

‏الشركة "الوطنية للبناء والاشغال العمومية لمديئة الجزائر
وتحديد قانونها الاساسى ِ

‏وبمقتضى الامر رقم 74 - 77 المؤرخ فى 22 جمادئ الثانية
عام 1394 .الموافق 12 يوليو سنة 1974 والمتضمن احداث. الشركة
الوطنية للبناء والاشغال العمومية بقسنطينة وتحديد قانونها
الاساسى

‏وبمقتضى الاتفاقية المؤرخة فى 16 رمضان عام 1389
الموافق 26 نوفمبر سنة 1969 والمبرمة بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والمساهمين فى الشركة العقارية
الجزائرية ؛ :
408

ب وبمقتضى المرسوم رقم 63 217 المؤرخ فى 18 يونيو
سلة 1903 والمعلق بتكوين مجلس المرائية ومجلس الإدارة
للصندوق الجزائرى للتهيئة العمرانية ركادات) »

ب وبمقتضى المرسوم. رقم 68 434 المؤرح فى 23 ربيع
الثانى عام 8 الوائق ان يوليو _سنة 19058 والمتضمن انشاء
الشركة الجهوية للبناء لمدينة الجزائر (سوريكال) والموافقة
علي قانونها الاساسى »

ب وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 435 المؤرخ فى 13 ربيع
الثاني عام 1338 المرامق 9 إيوليو سئة 1968 والمتضمن انضاء
الشركة الجهورية للبناء لمدينة قسنطيئةه (سوريكو) والموافقة
على قانونها الاساسى ,

وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 436 المؤرج فى 13 ربيع
الثانى عام 8 الموافق 9 يوليو سنة 1908 والمتضمن انشاء
الشركة الجهوية للبناء لمدينة وهران (سوريكور) , والموافقة
على قانونها الاساسى ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 68 603 المؤرخ في و شعبان عام
8 الموافق 31 ألتوبر سنة 1068 والمتضمن احداث القانون
الاساسى للشركة الجهويه للبناء فى الجنوب والمصادقة عليه.

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 177 المؤرخ فى 15 شعبان
عام 1394 الموافق 2 سبتمبر سنة 1974 والمتضمن احداث
المؤسسة العمومية للبناء والاضغال العمومية للاصنام وتحديد
قانونها الاسامى +

م وبمةتضى المرسوم رقم 74 - 278 المؤرخ فى 15 شعبان
عام 4 الموافق 2 سبنمير سنة 1074 والمتضمن احداث
المؤسسة العمومية للبناء والاشغال العمومية بباتنة وتحديد
قانونها الاساسي ؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 74 179 المؤرخ فى 15 شعبان
عام 1394 الموائق 2 سبتمبر سدة 1974 والمتضمن احداث
المؤسسسة العمومية للبناء والاشفال العمومية لتيزى ‎١‏ وزو وتحديد
قانونها الاساسى »

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 180 المؤدخ فى 15 شعبان
عام 1394 الموافق 2 سبتمبر سنة 4 والمتضمن احداث
المؤسسة العمومية للبناء والاشغال العمومية لسطيف وتحديد
قانونها الاساسى»

ب وبمقتضي المرسوم رقم 74 ب :78 المؤرخ فى 175 شعبان
عام 1394 الموابق 2 سبتمير سنة 1974 والمتضمن احداث

المؤسسة العمومية للبناء والاشغال العمومية بعنابة وتحديد

قانونها الاساسى ,

وبمقتطى الرسوم رقم 74 - 183 الؤرخ فى 15 شعبان عام
4 الموافق 2 تير اسنه 1071 والمتضمن؛ احداث الؤسسسة
العمومية للبناء والاضغال العموميه للمدية وتحديد قانونما
الاساسى ْْ

الجريده الرسميه المجمهورية الجزائرية

الثلاتا. 23 جمادى الثانية عام 1398 ف

وبمقتضى اللرسوم رقم 77 - 175 المؤرخ فى أول ذى الحجة
عام 1397 الموافق 12 نو فسر سنة 1077 والمتضمن نعل الوصاية
على المؤسسة الوطنية للدراسات وانجاز الهياكل الاساسية
التجارية »

ويمقتضي المرسوم رقم 77 - 172 المؤرخ فى أول ذى الحجة
عام 1397 انوادق 12 نو فمبر مسه 1/707 والمنصمن نقل الوصاية
عل المكتب الوطنى للندراسات الاقتصبادية والتفئيه ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 78 - 59 المؤرخ فى 9 ربيع الثاني
عام 18 أنوائقى 18 مارس سنه 178 رالمتضمن احداث مؤسسة
اشتراكية لتنميه البناء مى مدينة وهران»

وبمقتضى المرسوم رقم 78 60 المؤرخ فى 9 ربيع الثانى
عام 1398 المواهق 18 مارس سمنة 1978 والمتضمن احداث
مؤسسة لتنمية البناء فى مدينة ومران +

وبمقتضى المقرر المؤرخ في 19 رجب عام 1394 الموافق 8

غشت سنه 1074 والمتعلق بانشاء الشركة الجرالرية للركائز

والاسس +
يرسم مايل :
المادة الاول : توضع لتحت وصاية وزير السكن والبنساء
المؤسسات والهيثات الانى دئرها : ‎١‏
‏7 - الشركة الوطنية للإشغال الإسياسية والبناء (سو ناتيبا)»
2 + الصندوق الجزائرى للتهيئة العمرانية (كادات) »
3 - المركز الوطنى للدراسات وتنشيط مؤسسة الاشغال
(كنات) 0 .
4 - عيئة المراقية التقنية للبناء (اسي - تى - سسى) +
5 - المكتب المركزى لدراسات الاشغال العمومية والهندسة*
المعمارية وتنظيم المدن »
6 .الشركة الوطنية للبتاء والاشغف_ال العمومية لمديئة

الجزائر +

7 ب الشركة الوطنية للبناه' والاشغال العمومية لمدينة
و قسنطينة.

8 - المؤسسة العمومية للبناء والاشغال العمومية لمدينة
الاصنام ل

9 - المؤسسة العمومية للبناء والاشغال العمومية لمديئة
ياتنة 0

0 المؤسسة العمومية للبناء والاشغال العمومية لمديئة

ا تيرى وزو +

3 المؤسسنة العمومية للبناء والاشفال العمومية المدبية
سطيفء
الثلاثاء 23 جمادى الثانية عام 1398 ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2 ب المؤسسبة العمومية للبناء والاشغال العمومية لمديئة
عنابة .

8 المؤسسة العمومية للبناء والاشغال العمومية لمدينة
المدية ء

4- الشركة الجهوية للبناء لمدينة الجزائر (سوريكال) ؛

5 الشركة الجهوية للبناء لمدينة قستنطيئة »

6 - الشركة الجهوية للبناء لمدينة وهران »

7 - الشركة الجهوية للبناء فى الجنوب ء

8 - الشركة الجزائرية للركائز والاسس ء

9 - المكتب الوطنى للدراسات الاقتصادية والتقئية
(ايكوتاك)»

0 - المؤسسة الوطنية للدراسات وانجاز الهياكل
الاساسية التجارية (انريك) +

2 مؤسسة تنمية البناء فى مدينة وهمران »

42 - المؤسسة الاشمتراكية للتنمية الوطنية للبناء »

3 - الشركة العقارية الجزائرية ”"

المادة 2 ؛ كما توضع تحت وصاية وزير السكن والبناء
مراكز التكوين الآنية :

- المراكز العاملة حاليا :

لتلمسان وسطيف وبشار وتيارت والمدية وعنابة وتيزي
وزو *

ب المراكز التى مازالت فى طور الانجاز :

لعنابة وسيدى بلعباس والجلفة وتبسة وبسكرة وبجاية
والمسيلة وتيارت ومعهد وهران وقسنطينة :*»

المادة 3 : يكلف وزير السكن والبناء بتنفيذ هذا المرسوم
الذى يتمسر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
اليمقراطية الشعبية *

حرو بالجزائثر فى 20 جمادى الثانية عام 2398 الموافق 27
مايو سئة 1978 *

وزارة الاعلام والثقافة
