الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر فى 17 جمادى الاولى عام 8 الموافق 25
أبريل ‏ سئة 1978 +
محمد أمير

قرار مؤرخ فى 22 جمادى الاولى عام 1398 الموافق 30 ابريل سنة
1978 يتضمن منج شركة «بيتون أوند مونيبربو أ - ج»
رخصة استثنائية لمخالفة المدة القانونية للعمل الاسبوعى .

وح ا

' ان وزير العمل والتكود ين المهنى»

- بمقتضى الامر رقم 30-75 المؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام
5 الموافق 29 ١بريل‏ سنة 1975 المتضمن تحديد المدة القانونية
للعمل الاسبوعى؛ ولا سيما المادة 8 منهةء

وبناء على طلب شركة «بيتون أو ندمو نييربو ‎١‏ ج» المؤرخ
فى 8 أبريل سنة 1978 والرامى الى الححسول غل رخصة
استشثنانية»

ب وبناء على الرأى الموافق الصادر عن مفتش العمل

- وبناء على اقتراح مدير العمل»

إيقرر ما بلى :

المادة الاولى : تمنح رخصة استثنائية بمقدار سئة عشر ساعة
اضافية لمخالفة المدة القانونية للعمل الاسبوعى,؛ لشركة بينون
أوتد مونييربو | - اج فى ورشتها التابعة لوحدة «مصنع المحازق
بالشراقة؛ وذلك الى غاية 30 يوليو سئة 1978 .

تسرى هذه الرخصسة على أصناف العمال الاختصاصيين
والمؤهلين أو ذوى الكفاءة العليا باستثناء العمال غير
المتحصصين *

المادة 2 : يؤدى أجر الساعات الاضافية المتممة على هذا
الشكل طبقا شرع العمل السارى المفعول .

المادة 3 : يتعين على المؤسسسات المتعاقدة من الباطنء العاملة
فى تلك الورشة والمستعيدة عند الاقتضاء من هذه الرخصة أن
تقدم للمديرية المكلنفة بالعمل ( المجلس التتفيدى لولابه
الجزائر) خلال خمسة عشر يوما ابتداء من تاريخ نشر هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجرائزيه الديمعراطيه
الشعبية. تصريحا يتضمن عنوانها التجارى وأسماء المستحدمين
الذين تضملهم هذه الرخصة .

المادة 4 : يكلف مدير العمل بتنفيذ هذا القرار الذى بنك
فى الجريدة الرسميه للجمهوريه الجرائرية الديمقراطية
4 عبية ‎٠‏

حرر بالحجزائر فى 22 جمادى الاولى عام 1398 المرافق 30
أبريل سنة 1975 ‎٠‏ -

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 23 جمادى الثانية عام 1398 ى

قرار مؤرخ فى 22 جمادى الاول عام 1398 الموافق 30 ١بريل‏ سئلة

8 يتضمن منج شركة « بيتروشيميكال انتر ناشيونال

1 نسترومانت» رخصسة استثنائية لمخالفة المدة القانونية

للعمل الاسبوعى . ٍ

ان وزير العمل والتكوين المهنى؛

- بمقتضى الامر رقم 75 - 30 المؤرخ فى 17 ربيع الثاثى عام
5 الموافق 29 ابريل سنة 1975 المتضمن تحديد المدة الغابونية
للعمل الاسبوعى؛ ولا سيما المادة 8 منه؛

وبناء على طلب شركة «بيتروشيميكال انتر ناشيونال
انسترومانت »المؤرخ فى 2ابريل سنة 8 والرامي ‎١‏
‏الحصول عل رخصة استثنائية 0

- وبناء على الرآأى الموافق الصادر عن مفتش العملء

وبناء على اقتراح مدير العمل

يقرر ما بلي :

المادة الاوى : تمنح رخصة استثنائية بمقدار ستة عشر ساعة
اضافية المخالمة المدة الفانونيه للعمل الاسبوعىء لشركة
" بيتروشيميكال انتر ناشيو نال انسترومانت » فى ورشتها
بعنابة الحجار وذلك الى غاية 30 سبتمبر سنة 1978 +

تسرى هذه الرخصة على أصناف العمال الاختصاصيين
والمؤهدين أو ذوى الكماءة العليا باستثناء العمال غير

٠ ‏المتحصصين‎

المادة 2 : يؤدى أجر الساعات الاإضافية المتممة على هذا
الشكل طبقا لتشريع العمل الستارى المفعول .

المادة 3 : يتعين على المؤسسات المتعاقدة من الباطن؛ العاملة

فى انلك الورشة والمستفيدة عند الاقتضاء من هذه الرخصة أن
تقدم للمديريه المكلفة بالعمل ‎١‏ المجلس التتقيدئ لولابه
عنابة) خلال خمسة عشر يوما ابتداء من تاريح نشر هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهوريه الجرائرية الديمفراطيه
الشعبية. تصريحا يتضمن عنوانها التجارى وأسماء المستحدمين
الذين تشملهم هذه الرخصة .

المادة 4 : يكلب مدير العمل بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجرائرية الديمغراطية
الشعبية *

حرر بالحزائر فى 22 جمادى الاولى عام 2398 الوافق 30
أبريل مه 1975 * -

ااا

