
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 30 ذى الحجسسة عام 1393

الموافق 24 يناير سنة 1974 يتضمن تنظيم وفتح امتحان مهنى

لتوظيف مقتصدين للمؤسسات الاستشفائية من الرتبة الثانية
والثالثة والرابعة

ان وزير الصحة العمومية.
ووزير الداخلية.

بمقتضفى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 +
الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون :

عام 2386
الى العام132

للوظيفة العمومية المعدل والمتمم بالامر رقم 8 - 98 المؤرخ
في 28 محرم عام 1388 الموافق 26 ١بريل‏ ا سنة 1968 والامر
رقم 71 20 المؤرخ في 13 صفر عام 1391 الموافق 9و ابريل
سنة 19071»

وبمقتضى الامر رقم 71 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة
عام 1390 الموافق 20 يناير سنة 1971 والمتضمن تمديد احكام
الامر رقم 92-8 المؤرخ في 25 محرم عام 8 الموافق 26
ابريل سنة 1968 والقاغى_باجبارية معرفة اللغة الوطئية على
الموظفين ومن يماثلهم»؛

وبمقتفى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 إبونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردى التى .تهم وضعية
الموظفين»

ب وبمقتضى المرسوم رقم 66 ... 146 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المادنية جد لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى عدلتة
وتغمته»

وبمقتضى المرسوم رقم 66 155 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يوني سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام
المطبقة على الموظفين المتمرنين المعدل بالمرسوم' رقم 68 - 869
المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سئة 1968
آل وبمقتفى المرسوم رقم 68 325 المؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون
الاسبابى الخاص لمقتصدى المؤسسات الاستشفائية؛

ب وبمقتضفى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى اول ذي
الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971 والمتعلق بتأخير
خدوذ السن للتعيين فى الوظائف العمومية.؛ "

يقرران ما ع :

المادة الاولى ؛ ينظم امتحان مهنى لتوظيف ثلاثين 0
مقتصدا للمؤسسات الاستشفائية. من الرتبة الثانية وثلاثين
(30) مَن الرتبة الثالثة وخمسين (50) من الرتبة الرائعة وذلك
طبقا لاحكام هذا القرار*

المادة 2 ؛ ؛ يفت هذا الامتحان للاعوان الذين لعوفر فيهمم
ذا التالية :

+ - مقتصدو الرتبة الث ثانية :
"© يفتم هذا الافتحان لمقتصدى الرتبة الثالئة وللموظفين
من درجة معادلة الذين تقل اعمارهم من 40 سنة عند اول يناير
من السنة الجارية والمثبتين لثلاث سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة +

: ‏ب - مقتصدو الرتبة الثالئة‎ ٠

يفتع عذا الامتحان لنقتصدى الرتبة الرابعة وللكتاب |

الاداريين أو الموظفين من درجة معادلة الذين تقل اعبارهم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 18 صفر :عام 1394 يي

عن 40 سنة عند اول ينايبر من السئة الجارية والمثبتين لثلاث
سنوات من الخدمة الفعلية فى سلكهم +
ج - مقتصدو الرتبة الرابعة :

يفتح هذا الامتحان للكتاب الاداريين المثبتين لسنتين من
الخدمة الفعلية فى سلكهم؛ وللاعوان الاداريين أو الموظفين .
من نفس الدرجة المثبتين لخمس سنوات من الخدمة الفعلية
فى سلكهم؛ والذين تقل اعمارهم عن 40 سنة عند اول يناير
من السئة الجارية +

المادة 3 : يمكن ان يخفض الحد الاقصى للسن المحدد اعلاه
بسنة بالنسبة لكل ولد فى الكفالة دون ان يتجاوز هذا الحد
خمسة واربعين (45) سنة» كما يخفض حد السن كذلك
بالنسبة لافراد جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطنى بما يعادل السنوات المقضية فى كفاح
التحرير الوطنى دون ان يتجاوز الخفض عشر سنوات*+
المادة 4؛ يجب ان تحتوى ملفات الترشيج على الاوراق
المبينة بعده :
‎١‏ طلب مكترب بخط اليد وقع من المترشج
2) قرار الادراج والترسيم
: 3) بطاقة التسجيل تبعا اللنوع الذى قدمته مديرية الادارة
العامة (المديرية الفرعية للموظفين)ء
4» جدول السدوات المقضية فى الخدمة؛,
5 شهادتان طبيتان (الطب العام والامراض الصدرية)»
6 بطاقة الحالة المدنية (المترشحون البالفون حد السن)»
7 اذا اقتغى الامر نسخة من السجل البلدى بالسبة
لاعشاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدئية لجبهة
التحرير الوطنى* و“
المادة 5 : يشتمل الامتحان المهنى علي ما يلى م
اولا - مقتصدو الرتبة الثانية :..
يشملٍ هذا الامتحان ثلانة اختبارات للقبول واختبارا شفاضا
للقبول النهائي
1 الاختبارات الكتابية :
0 انشاء ذو طابع عام حول موضوع ذى صبغة سياسية
أو اقتصادية أو اجتماعية+ المدة 3 ساعات. المعامل 3+
ب) انشاء حول موضوع ذى طابع ادارى خاص بالوظيفعمة
العمومية+ المدة 4 ساعات. المعامل 4+
ج) تحرير وتعليق على وثبقة محاسية* المدة 3 'ساعات»
المعامل ‎٠ ٠3‏
2 الاختبار الشفاهى
ان الاختبار الشفاهى للقبول النهالى عبارة عن محادثة المدة
0 دقيقة مع اعضاء لجئة الامتحان حول البر نامج المبين في
الملحق المرفق بأصل هذا القرارء المعامل ‎٠#‏ :
الثلاثاء 18 صفر عام 1394 ىا

ثانيا - مقتصدو الرتبة الثالثة :
يشتمل هذا الامتحان على ثلاثة اختبارات للقبول واختبار
' شفاهى للقبول النهائى ‎٠‏
‏1 الاختبارات الكتابية :
أ) انشاء ذو طابع عام حول موضوع ذى صبغة سياسية
أو اقتصادية أو اجتماعية٠‏ المدة 3 ساعات. المعامل ‎٠3‏
‏ب) انشاء حول موضوع ذى طابع ادارى خاص بالوظيفة
العمومية٠‏ المدة 4 ساعات. المعامل 4+
ج تحرير وتعليق على وثيقة محاسنبة * المدة 3 ساعاتء
المعامل 3 *
2 - الاختبار الشفاهى ٍ
ان الاختبار الشفاهى للقبول النهائى عبارة عن محادثة لمدة
20 دقيقة مع اعضاء لجنة الامتحان. حول البر نامج المبين فى
الملحق المرفق بأصل هذا القرار - المعامل 2+
ثالنا ‏ مقتصدو الرتبة الرابعة :

يشتمل هذا الامتحان على ثلاثة اختبارات للقبول واختبار

شفاهى للقبول النهائى *
1» الاختبارات الكتابية :
أ انشاء ذو طابع عام حول موضوع ذى صبغة سياسية
أو اقتصادية أو اجتماعية+ المدة 3 ساعات؛ المعامل ‎٠3‏
‏ب ١نشاء‏ حول موضوع ذى طابع ادارى خاص بالوظيفة
العمومية٠‏ المدة 4 ساعات؛ المعامل 4+
ج تحرير وتعليق على وثيقة محاسبة٠‏ المدة 3 ساعات»ء
المعامل 3+
2 الاختبار الشفاهى
ان الاختبار الشفاهى للقبول النهالى عبارة عن محادثة لمدة
0 دقيقة مع اعضاء لجنة الامتحانء حول البر نامج المبين فى
الملحق المرفق بأصل هذا القرار - المعامل. 2+
المادة 6 : يجب على المترشحين الذين يختبرون بلغة أجنبية
أن يجتازوا اختبارا فى اللغة الوطنية حددت كيفيات تنظيمه
بموجب القرار الوزارى المشسترك المؤرخ فى 6 ذى الحجة
عام 1389 الموافق 22 فبراير سنة 1970 والمعدل بمسسوجب
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 شسسوال عام 1392
الموافق 27 نوفمبر سنة 1972, المدة 3 ساعات؛ المعامل 2+
وكل نقطة تقل عن 4 على 20 تعد مسقطة+
المادة 7 : تجرى الاختبارات يوم 4 ابريل سنة 1974 بالمعهد
الوطنى للصحة العمومية بالمدنية ‏ الجزائر العاصمة+
المادة 8 : تودع أو ترسل ملفات الترشيع فى ظرف مضمون
الى المديرية الفرعية للموظفين بوزارة الصحة العمومية 128

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

333

طريق محمد قاسم بالمدنية - الجزائر العاصمة. مع العلم
بآن التسجيلات اتنتهى .يوم 4 مارس اسنة 15974*

المادة 9 : تحدد قائمة المترشحين المقبولين للمشاركة فى
اختبارات الامتحان المهنى من قبل وزير الصحة العمومية ‎٠‏

وتنشر هذه القالمة عن طريق لصق الاعلانات+

المادة 10 : لا يمكن أن يشارك فى الاختبارات الشفاهية
الا المترشحون الحاصلون فى مجموع الاختبارات الكتابيبة
على عدد من النقط تحدده لجنة الامتحان+

المادة 1 : تمنح زيادة فى النقط قدرها واحد من عشرين
(2/2) من مجموع النقط التى يمكن الحسول عليهاء الى
المترشحين الذين لهم صفة العضوية فى جيش التحرير الوطنى
أو المنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى +

المادة 12 : تتألف لجنة الامتحان كما يلى :

الكاتب العام لوزارة الصحة العمومية أو ممثله؛ رئيساء

المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله.

مدير الادارة العامة أو ممثله.

مدير النشاط الصحى أو ممثله.

- مدير المنشآت الاساسية والميزانية أو ممثله.

مقتصد لاحدى المؤسسات الاستشفائنية. اما من الرتبة

الثانية أو الثالثة أو الرابعة تبعا للحالة+

المادة 13 : تعد قائمة المترشحين ن المقبولين للمشاركسة
فى الاختبارات الشفاعية من قبل الجنة الامتحان ‎٠+‏

ويستدعى المترشحون المقبولون لاجتياز الاختبار الشفاهى
بصفة فردية*

المادة 14 : تحرر قائمة المترشحين الناججحين نهائيا من قبل
لجنة الامتحان حسب درجة الاستحقاق +

وتحدد من قبل وزير الصحة العمومية وتنشر عن طريق
لصق الاعلانات +

المادة 15 : يعين المترشحون المقبولون نهائيا حسب الحالة
كمقتصدين متمر نين للمؤسسات الاستشفائية من الرتبة الثانية
أو الثالئة أو الرابعة؛ء بوزارة الصحة العمومية*+

وكل مترشح لم يلتحق بالمنصب المعين له يفقد نجاحه
فى الامتحان *

المادة 16 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية٠‏

وحرر بالجزائر فى 30 ذى الحجة عام 2393 الموافق 24

يناير سنة 7974*
عن وزير الصحة العمومية عن وزير الداخلية
الكاتب العام الكاتب العام
مدو

