في .

وزارة الداخلية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 6 جمادى الثائية عام 1395
الموافق 16 يونيو سنة 1975 يتعلق بوقوف السيارات المادى فى
مكان ممنوع الوقوف فيه

ان وزيز الداخلية.
ووزير الدولة المكلف بالنقلء
ووزير المالية +
بمتضى الامر رقم 74 107 المؤرخ فى 22 ذى القعدة عام
4 الموافق 6 ديسمبر سنة 1974 والمتضمن قانون المرور »
يقررون ما يل :
المادة الاو : يهدف هذا القرار الى أنشاء استخدام ملقط
التوقيف للسيارات الموضوعة فى مكان ممنوع الوقوف فيه .
المادة 2 : يقرر توقيف السيارات المادى فى الاحوال التالية :
م الوقوف خلافا لاحكام قانون المرور لسيارة يكون وقوفها
حائلا دون الاستعمال العادى للطريق المعبد أو الدخول الى
المبانى المجاورة؛, وذلك فيما اذا كان السائق غائيا ء, :
م الوقوف التعسفى لسيارة على الطريق والتى يشكل وقوفها
خطرا بالنسبة للمستعملين الآخرين له+
المادة 3 : ان التوقيف المادى الملوصوف بوسيلة ميكانيكية
يشكل تدبيرا مسبقا للوذ ضع الاحتمال فى الحظيرة ‎٠‏
‏المادة 4 : ان السيارات التى كانت موضوع توؤقيف مادى
يجرى رفعها ووضعها فى الحظيرة على نفقة وتبعة مالكهاء اا
يوضع حد للمخالفة خلال مهلة ست ساعات .
المادة 5 : تبقى السيارة تحت الحراسة القانونية لمالكها طيلة
هدة توقيفها المادى .
المادة 6 : تحدد نفقات وضع ملقط التوقيف وازالته بمبلغ
جزافى قدره ثلاثون دينارا يؤدى كايرادات للميزانية فى حساب
خاص بالخزيئة ‎٠‏
‏وتكون عل عاتق مالك السيارة موضوع تدبير التوقيف .
لا يحول أداء هذا المبلغ دون رفع الغرامة الممثلة لمبلغ المخالفة
عقابا للوقوف الممنوع .
المادة 7 : لا تسرى أحكام هذا القرار فوريا الاعلى ولاية
الجزائر +
ويمتد سريانها فى حالة الضرورة عل الولايات الاخرى فى
التراب الوطنى بموجب قرار صادر عن وزير الداخلية*
فقادة 8 : يكلف المدير العام للامن الوطنى ووالى الجزائرء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 13 رجب عام 1395 ى

بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 6 جمادى الثانية عام 1395 الموافق 16
يونيو سنة 1975 ‎٠‏
‏وزير الدولة المكلف بالنقل
رابج بيطاط

عن وزير الداخلية
الكاتب ب العام
حسين طب
عن وذير أمالية "
وبتفويض منه
المدير العام
