الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

0683

ويضرخ بأن الاشخاص الآنية أسماؤهم قد ثم انتخابهم. الاعضاء لسلك الاعوان الضارين عل الآلة الكاتبة الاشخاص

كممثلين للموظفين فى اللجنة المتسئاوية الاغضاء لسشلك
أعوان الادارة ن
أعضاء مرسمون :
السيد ابراهيم ثنورى
السيد جعفر سيدهم
اعضاء نواب : ٍ
السيد رابح بلحامدى
السيد رابح فيح
ويعين السيد عبد السلام بوزارء مدير الإدارة العامة رئيسا
للجنة. وفى حالة وقوع مانع له يخلفه السيد شريف لوئيس ‎٠‏

قرار مؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام 1396 الوافق 12
ابريل سنة 1976 يتضمن تعيين ممثل الادارة والموظفين فى
اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك أعوان المصالح

بمؤوجب قرار مؤرخ فى 12 ربيع الثانى عام 1396 الموافق 12
مايو ستة 2976 يعين كممثلين للأدارة فى اللجنة المتساوية
الاعضاء لسلك أعوان المصالح الاشخاص الآتية أسماؤهم :

أعضاء مرسمون :

الشيد عبد السبلام بنوزار
السيد عثمان قدورة

اعضاء نسواب :

السيد شريف لوئيس
السيد محمد خليفة .

ويصرح بأن الاشخاص الآتية' أسماؤهم قد ثم انتخانهمم
كممثلين للموظفين فى. اللجنة المنساوية الاعضاء لسلك
أعوان المصالح :

أعضاء مرسمون :

0 السيد مستعود شطيبى
السيد صالح صاوشى

اعضاء نواب :

السيد محمد العروسى
«السيد عبد النور خليفى

ويعين السيد عبد السلام بوزارء مدير الادارة العامة. رئيسا
للجنة. وفى حالة وقوع مائع له يخلفه السيد شريف لونيس .

