مايو سئة 1978 ‎٠‏

هوارى بومدين

مرسوم رقم 8 123 مؤرحخ فى 0 جمادى الثانية عام 1398
الموافق 27 مايو سنة 1978 يتضمن تعل اعتماد فى ميزانية
وزارة الطاقة والصناعات البتروكيماوية ‎١‏
‏ان رئيس الجمهورية » ‎١‏
‏بناء على تقرير وزير المالية ؛
وبمقتضى القانون رقم 77 02 المؤرخ فى 20 محرم عام

1398 اللوافق 317 ديسمبر اسئة 1977 والمتضمن قائون المالية

لسنة 1978 ولا سيما المادة 12 منهء

ب وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 77 - 254 المؤرخ فى 20

محرم عام 1398 الموافق 31 ديسمبر سنة 1977 والتضمن توزيم |
و م

الاعتمادات المفتوحة لوزير الطاقة والصناعات البترو كيماوية
برسم ميزانية التسيير بموجب قائون المالية لسنة1978»
يرسم ما يل :
المادة الاولى : يلغى من ميزانية سئة 1978 اعتماد قدره مائة
الف وخمسمائة دينار (1000500 دج) مقيد فى ميرانية وزارة
الطاقة والصناعات البتر و كيماوية وفى الباب 35 - 01 ه الادارة
المركزية - صنيانة البنايات 6+

المادة 2 : يفتح فى ميزانية سئة 8 اعتماد قدره مائة ألف
وخمسمائة دينار (100.500) يقيد فى ميزائية وزارة الطاقة
والصناعات البتروكيماوية وفى الباب 34 - 90 « الادارة المركزية
حظيرة السيارات » *

المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الطاقة والصناعات
البتروكيماوية. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية*.

حرر بالجزائر فى 20 جمادى الثانية عام 398 الموافق 27
ماو سنة 1978 *. :

هوارى بومدين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 23 جمادى التانية عام 1398 ف

مرسوم مؤرح فى 23 جمادى الاولى عام 1398 الموافق أول مابو
سنة 1978 يتضمن تعيين نانب مدير .

بمرجب مرسوم مؤرخ فى 23 جمادى الاولى عام 1398 الموافق
أول مايو سنة 1978 يعين السيد ادريس الهادى نائب مدير
تنظيم والتركيز بمديرية الخزيئة والقرض والتأمينات :.

الوزير لدى رئاسة الجمهورية المكلف
بالشسؤون الدينية

