ب السيارات الخاصة والتجارية 0 داج
السيارات الاخرىق 0 د.- |
وزارة المائلية ‎١‏

: قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 4 جمادى الاول عام 1395
الموادق 16 مايو سنة 1975 يتضمن تنظيم وفتج مسابقة خارجية |
للتعيين فى سلك مراقبى الضرةئب ْ
ِ ٍ
ان وزير المالية +
ووزير الداخلية »
ب بمقتضفى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 5386 | ,
الموافق 2 إيونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام |
‎١‏ للوظيفة العمومية المعدل والمتمم بموجب الامر رقم 20-717
المؤرخ فى 13 صفر عام 7 الموافق و9 ١بريل‏ سئة 1971 6"
‎١:‏ وبمقتضى الامر رقم :7 - 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة عام
0 الموافق 20 يناير سبة 1977 والمتضمن تمديد أحكام الامر
رقم 68 - 98 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل
1 سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطنية على الموظفين
ومن يماثلهم +
- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 245 المؤرخ فى 52 صفر عام
6 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
1
الموظفين + ‎١‏
‏ويسقتضي المرسوم دقع © - ف38 الدع فى 32 فرعام |
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

815

العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدئية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى عدلته
وتممته , ٍ

وبمقتضى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ فى 12 صفر عام ,

6 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة

على الموظفين المتمرنين +
وبمقتفى المرسوم رقم 68 248 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام.

8 الموافق 0 مايو سنة 1968 والمتضمن القائون الاساسى

الخاص لسلك مراقبى الضرائب ء

- وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة
عام 130 الموافق 28 يناير سنة 1971 والمتعلق بتأخير حدود
السن للتعيين فى الوظائف العمومية ؛

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 21 شوال عام
2 الموافق 27 نوفمير سنة 1972 المعدل للمادتين 3 و 4 من
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 1390 الموافق

2 فبراير سئة 1970 والمتضمن تحديد مستويات معرفة اللغة

العربية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسسات والهيثات العمومية ء

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تجرى المسابقة للتعيين فى سلك مراقبى
الضرائب المنصوص عليها فى المادة 4 - أ من المرسوم رقم
8- 248 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة
8 المتضمن القانون الاساسى الخاص لمراقبى الضرائب بعد
ثلاثة أشهر من نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
! الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

اكادة 25 : يخصص مركز واحد لاجراء الامتحان بمديمة
الجزائر .
اماد 3 : تحدد الاماكن المفتوحة فى المسابقة ب 80 17 من

الوظائف المعروضة أى 250 وظيفة .
المادة 4 : طبقا لاحكام المادة 4 أ من المرسوم رقم 68 - 248
المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
المتضمن القانون الاساسى الخاض لمراقبى الضرائب؛ يمكن أن
يشارك فى المسابقة المنصوص عليها فى المادة الاولى أعلاه
المترشحون البالثون من العمر 17 عاما عل الاقل و 25 عاما على
الاكثر عند أول يوليو سنة 1975 والمحصلون عل الجزء الاول من
البكالوريا للتعليم التانوى أو شهادة معادلة .
إلمادة 5 : يجب عل المترشحين الحضور فى التاريخ والمكان
المبينفث على بطاقة الاستدعاء الى الاختبارات الكثابية .
المادة 6 : تحت تحتوى المسابقة على 4 اختبارات كتابية للقبول
واختبار شفوى للقبول النهاثى
المادة 7 : يحتوى بر نامج الإختبارات الكتابية عل مايل :
ج) انشاء حول موضوع عام ذى طابع سياسي أو اقتصادي
أو اجتماعى .+
المدة : 3 ساعات ب المعامل : 3 .

ويستبعد كل من يحصل على علامة تقل عن 5 من 20 *816

2) دراسئة نص +
المدة : 3 ساعات ‏ المعامل : 3 6

ويستبعد كل من يحصل عل علامة تقل عن 5 من 20 +

3) اختبار يكون موؤضوعه حسب اختيار المترشح فى التاريخ
أو الجغرافيا أو الرياضيات ويكون مطابقا لبرنامج التعليم
المدرس فى الثانويات والتكميليات ‎٠‏

المدة : ساعة ونصف ‏ المعامل 2 +

ويستبعد كل من يحصل عل علامة تقل عن 5 من 20 ‎٠‏

» اختبار فى اللغة الوطنية طبقا لاحكام القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 27 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبر سئة
2 المشار اليه أعلاه ‎٠‏

ويستبعد كل من يحصل عل علامة تقل عن 4 من 20 ‎٠‏

المادة 8 : يتمثل الاختبار الشفاهى للقبول النهائى فى محادثة
مم لجنة الامتحان حول موضوغ عام*

المدة 20 دقيقة ‏ المعامل 7 .

ولا يمكن أن يشارك فى الاختبار الشفاهى الا المترشحون
الذين حصلوا فى الاختبارات الكتابية على. مجموع نقط تحدده
لجنة الامتحان .

المادة 9 : يمنح. المترشحون الاعضاء فى جيش التحرير
الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الول زه نقطا اضافية
منسبة 1 من 20 من مجموع النقط التى يمكن الحصول عليها+

المادة 10 : يصحح كل اختبار كتابى عضوان من لجنبسة
الامتحان كل على حدة من مدرسة التطبيق الاقتصادى والمالى
يعينهم لهذا الشأن مدير الادارة العامة ‎٠‏

المادة 11 : تتكون لجنة الامتحان من

م مدير الادارة العامة لوزارة المالية أو ممثله رئيساء

م المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله»

مدير الضرائب أو ممثله؛

م مراقب مرسم للضرائب يكون عضوا فى اللجنة المتساوية

الاعضاء ‎٠‏
‏: ويجب أن تكون لاعضاء لجنة الامتحان ماعدا عضو اللجنة
المتساوية الاعضاءء رتبة متصرف أو رتبة معادلة +

المادة 12 : يجب أن يحتوى ملف الترشيح الذى يرسل الى
مديرية الادارة العامة لوزارة المالية قصر الحكومة - الجزائر
ضمن ظرف موصى عليه على مايلى :

- طلب المشاركة فى المسابقة

شهادة ميلاد يقل .تازيخها عن سنة.

م شهادة السوابق القضائية (رقم 3 يقل تاريخها عن ثلا

أشهرء

شهادة الجنسية الجزائرية يقل تاريخها عن ثلاثة أشهرء

الجريذة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 13 رجب عام 1395 هي

- نسخة طبق الاصل للجرّء الاول من شهادة الباكالوريا أو
الشهادة المعادلةء
شهادة تثبت حالة المترشح ازاء الخدمة الوطئية.
شهادتان طبيتانء الاولى من طبيب عام والثانيسة من
طبيب الامراض الصدرية؛
- وعند الاقتضاء : مستخرج من سجل أعفاء - جيش التحرير
الوطنى. أو المنظمة المدنية لجبهة اوم الوطنى
- صورتان للهوية.
ظرفان يكون عليهما طابع البريد وعنوان المترشح +
المادة 13 : يقفل دفتر التسجيلات المفتوح بمديرية الادارة
العامة لوزارة المالية قبل شهر واحد من تاريخ اجراء المسابقة+
المادة 14 : تنشر قائمة المترشحين الذين قبلوا للمشاركة فى
الاختبارات؛ عن طريق الصحافة. وتعلق يمديرية الادارة
العامة ‎٠:‏
‏المادة 5 :؛ يعين المرشحون الذين نجحوا نهائيا كمراقبين
متمر نين للضرائب حسب الشروط المحددة بموجب المرسوم
رقم 6 - 15:7 المؤرخ فى 2 صفر عام 1386 الموافق 2 ونيو
سنة 6 والمخددة بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين .
المتمر نين ‎٠+‏ ٍ
المادة 16 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
وحرر بالجزائر فى 4 جمادى الاولى عام 1395 الموافق 176
مايو سنة 19075

عن وزير الداخلية عن وزير المسالية
وبتفويض مثة وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية مدير الادارة العامة
عبد الرحمن كيوان الصديق التاوتى

