سليمان مالكى ,

3- عبد المجيد خيتر »
4- عبد الله سويقى *

قرار مرخ فى 29 محرم عام 1394 الموافق 22 فبراير ستة
4 يتضمن: تحديد الاسعار القصوى لبيم البيض
ب لكين :

ان وزير التجارة + :

.بمقتضى الامرين رقم 65 282 ورقم 70 ب 53 المؤرخين
فى 17 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 78
جمادى الأو عام 1390 الموافق 27 يوليو سبة 1970 والمتضمئين
تأاسيس الحكومة»86 ا الجريدة الرسمية/للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء 15 صفر عام 1394 ى

وبمقتضشى المرسوم رقم. 66‏ 112 المؤرخ فى 21 محرم عام
6 الموافق 12 مايو سنة 1966 والمتضمن تقنين الشروط
العامة لتحديد أسعار المنتجات من الصنع المحلى ء

ب وبمقتفضى القرار المؤرخ فى 2 صفر عام 1392 الموافق 17
مارس ا سنة 2 والمتضمن تحديد الاسعار القصوى لبيع
البيض للمستهلكين +

ب وبناء على اقتراح مدير الاسعار +

يقرر ما يل :
المادة الاول : تحدد الاسعار القصسوى لبيع البيض
للمستهلكين كما يلى :

من أول ابريل الى غاية 30 سبتمبر. +

2) البيض الناتج من تربية الدواجن المختارة : 0,45 دج
للبيضة الواحدة+

من أول اكتوبر الى غاية 35 مارس :
<) البيض من التوع العادى : 0,45 دج للبيضة الواحدة

2 البيض الناتج من تربية الدواجن المختارة : 0,50 للبيضة
الواحدة +

المادة 2 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار ‎٠‏

المادة 3 : يكلف مدير الاسعار بتنفيذ هدّا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية +

وحرر بالجزائر فى 29 مخرم عام 1394 الموافق 22 فبراير

سئة 1497 ‎+٠‏
‏عياشى باكر

مله ميت

ع) البيض من النوع العادى : 0,40 دج للبيضة الواحدة»

المطبعة الرسسية : 7 و 9 و 11 ضارع عبد القادر بن مبارد ‏ الجزالي
