الثلاثاء 18 صفر عام 1394 ى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 17 ذى الحجسة عام 1393

الموافق 11 ينابر سنة 1974 يتضمن تنظيم الامتحان للحصول

على شهادة الكفاء المهنية فى اختصاص «محاسب
مساعب

ان وزير التعليم الابتدائي والثانوى ؛,

ووزير الداخلية ؛,

:ووزين العمل والشؤون الاجتماعية +

بمقتضى الامر رقم 82-71 المؤرخ فى 11 ذى القعدة عام
72 الموافق 29 ديسمبر سنة 1971 والمتضمن تنظيم مهنة
المحاسب والخبير اللحاسب . ا

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - :4 المؤرخ فى 25 محرم عام
3 الموافق 28 فبراير سنة 1973 والمتضمن احداث شهادة
الكفاءة المهنية للمصادقة على لهاية تكوين التقنيين من المستوى
الثالث +

وبمقتفى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 217 شوال عام :

2 الموافق 27 نوفمبر _سنة 1972 والمتضمن تعديل المادتين
3 و 4 من القرار الوزارى المشعرك المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام
و38 الموافق 12 فبرابير سنة 1970 والمتضمن تحديدمستوى
اللغة العربية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العحومية +
يقررون ما يلى :
المادة الاول : يحدث اختصاص «محاسب مساعدهء فى
امتحانات المصادقة على تكوين التقنيين من المستوى الثسالث
المبينين فى المرسوم رقم 73 - 41 المؤرخ فى 25 محرم عام 1393
الموافق 28 فبراير سنة 1973 والمشار اليه أعلام+
المادة 2 : يمكن أن يشارك فى امتحان هذا الاختصاص :
<» المترشحون الذين تمموا الدورة الكاملة لتكوين المحاسب
المساعده .فى مؤسسة عمومية أو فى مؤسسة خاصة معتمدة.
وبعد توفر شروط التدريب المحددة بالملحق الثانى المرشفق
بأصل هذا القرار ‎٠*١‏
‏2ه المترشحون الذين يثبتون أنه سبق لهم أن مارسوا مهنة
المحاسب المساعد طيلة ثلاث سنوات *
المادة 3 : بيوجه ملف الترشيح الى مدير التربية والثقافة
فى الولاية. ويتألف من :
‎٠‏ + - طلب للمشاركة في الامتحان بامضاء المترشح ,
2 نسخة من شهادة الميلاد +
3 ظرفان بعنوان المترشح. عليهما طابعان بريديان >
4 - بخصلوص المترشحيل المدكورين فى الفترة 2 من المادة
2 أغلاه :
شهادة تثبت أن المترشح قهى دورة كاهلة لتكوين
المحاسب السباعد؛ وأنه قام بفترة تدريب ضمن الشروط
المحددة فى الملحق المرفق بأصصل" هذا القرار *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

329

بخصوص المترشحين المذكورين فى الفقرة 2 من المادة 2
أعلاه :

شهادة من مدير العمل والشؤون الاجتماعية بالولايبة
تثبت أن المترشح قد قضى المدة الدنيا اللشروطة؛ فى المهئة ‎٠‏

المادة 4 : يشستمل امتحان الحصول على شهادة الكفاءة
المهنية للمحاسب المساعدء على اختبارات ذكر نوعها ومدتها
ومعامل كل منهاء وبرامجها فى الملحق المرفق بأصل هذا القرار».

المادة 5 : تلغي جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار ‎٠*‏

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 17 ذى الحجة عام 1393 الموافق 17 يناير
سئة 1974 *

وزير العمل والشؤون

الاجتماعية
محمد سعيد معزوزىي

عن وزير التعليم الابتدائى
والثانوى
الكاتب العام
عبد الحميد مهري
عن وزير الداخلية'
الكاتب العام

وزارة الصحة العمومية

