مدو

قرار وزارى مشترك مؤرخ ص 0 فى الحجة عام 1393
الموافق 4 ينايبر سنة 1994 يتضمن تنظيم وفاج امتحان مهلى
لتوظيف مفتشين للسكان والنشاط الاجتماعى

ان وذير الصحة العمومية:
ووزير الداخلية.

وبمقتفىق الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن الفانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية المعدل والمتمم بالامر رقم 8 - 98 المؤرع
فى 8 محرم عام 8 الموافق 26 ابريل سنة 1968 والامر
رقم 71 - 20 المؤرخ فى 13 صفر عام 7 الموافق 9 ابريل
سنة 1971»

وبمقتضى الامر رقم :7 - 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة
عام 0 الموافق 20 ينابر أسنة 1971 والمتضمن تمديد احكام
الام رقم 68 92 المؤرخ فى 28 محرم عام 17388 الموافق 26
ابريل سنة 1968 والقاضى_باجبارية معرفة اللغة الوطئية على
الموظفين ومن يماثلهم؛

وبمقتفى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سئة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
«القرازات. ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى انهم وضعية
الموظفين» :

- وبمقتفى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 2966 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى عدلته
ولممتة؛ :

ب وبمقتفى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام
المطبقة: على الموظفين المتمرنين المعدل بالمرسوم رقم 68 - 209
المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
وبمقتفىق المرسوم رقم 68 - 337 المؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 8 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون
الاساسى الخاص لمفتشى السكان والنشاط الاجتماعىء

ب وبمقتضفى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى اول ذى
الحجة عام 2390 الموافق 28 يتاير سنة 1971 والمتعلق بتأخير
حدود السن للتعيين فى الوظائف العمومية.

يقرران ما يلى : :0

المادة الاولى : ينظم امتحان مهنى لتوظيف ثلاثين (3)
مفتشا للسكان والنشاط الاجتماعى وذلك طبقا لاحكام هذا
القرار*

المادة 2 : يفتح هذا الامتحان للكتاب الاداريين وللاعوان
التابعين لاسلاك من نفس المستوىء البالفين من العمر 40

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

الثلأثاء 18 صف عام 1394

سنة على الاكثر عند اول يناير من السنة الجارية والذين اتموا
حتى غاية هذا التاريخ خمس (3) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة + :
المادة 3 : يمكن ان يخفض الحد الاقصى للسن المحدد اعلاه
بسنة بالنسبة لكل ولد فى الكفالة دون ان يتجاوز هذا الحد
خمسة واربعين (43) سنة كما يخفض حد السن كذلك
بالنسبة لافراد جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدلية
لجبهة التحرير الوطنى بما يعادل السنوات المقضية فى كفاح
التحرير الوطنى دون ان يتجاوز الخفض عشر سنوات +
المادة 4 : يجب ان تحتوى ملفات الترشيج على الاوراق
المبينة بعده :
:» طلب مكتوب بخط اليد موقع من المترشح,
2 بطاقة التسجيل تبعا للنوع الذى قدمته مديرية الادارة
العامة (المديرية الفرعية. للموظفين)؛
3) قرار الادراج والترسيم»
4 جدول السنوات المقضية فى الخدمة؛,
5)» شهادتان طبيتان (الطب العام والامراض الصدرية).
6 بطاقة الحالة المدنية (المترشحون البالغون حد السن)ء
7 اذا اقتفى الامر نسخة من السجل البلدى بالنسبة
لاعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطنى ‎+٠‏
‏المادة 5 : يشمل هذا الامتحان المهنى المنصوص عليه فى
المادة الاولى اعلاه ثلأئة اختبارات كتابية للقبول واختبارا
شفهيا للقبول النهالى +
اولا - الاختبارات الكتابية
:) انشاء ذو طابع عام حول موضوع ذى صبغة سياسية
أو اقتصادية أو اجتماعية. المدة 3 ساعات, المعامل 3,
0 انشاء حول موضوع ذى طابع ادارى أو خاص بالوظيفة
العمومية. المدة 4 ساعات؛ المعامل 4
3 تحرير مذكرة بعد تحليل وثاثئق ذات صبغة اجتماعية
وادارية, المدة 3 ساعات؛ المعامل 3+
ثاثيا ‏ ان الاختبار الشفاهى للقبول التهائى عبارة عن
محادثة تدوم 0 دقيقة مع لجنة الامتحان. تدور حول البر نامج
الملحق بأصل هذا القرار+
المادة 6 : يجب على المترشحين الذين يختبرون بلغة أجنبية
أن يجتازوا اختبارا فى اللغة الوطنية حددت كيفيات تنظيمه
بموجب القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 6 ذى الخجة
عام 1389 الموافق 12 فبراير سنة 1970 والمعدل بموجب
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 2 ش_وال عام 1392
الموافق 27 نوفمبر سنة 1972, المدة 3 ساعات؛ المعامل 2+
وكل نقطة تقل عن 4 على 20 تعد مسقطة*

المادة 7 : تجرى الاختبارات .يوم 4 ابريل سبنة 1974 بالمعهد
الوطنى للصحة العمومية بالمدنية ‏ الجزائر العاصمة+الثلاثاء 18 صفر عام 1394 فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 8 : تودع أو ترسل ملفات الترشيح فى ظرف مضمون
الى المديرية الفرعية للموظفين_بوزارة الصحة العمومية 128
‎٠‏ طريق محمد قاسم بالمدنية الجزائر العاصمة؛ مع العلم
بان التسجيلات تنتهى .يوم 2 مارس اسنة 1974*

المادة 9 : تحدد قائمة المترشحين المقبولين للمشاركة فى
اختبارات الامتحان المهنى من قبل وزير الصحة العمومية ‎٠‏

وتنشر هذه القائمة عن طريق لصق الاعلانات

المادة 10 : لا يمكن أن يشارك فى الاختبار الشفاهى
الا المترشحون الحاصلون فى مجموع الاختبارات الكتابية
على عدد من النقط تحدده لجنة الامتحان*

المادة 11 : تمنح زيادة فى النقط قدرها واحد من عشرين
(2/20) من مجموع النقط التى يمكن الححسول عليهاء الى
المترشحين ين الذين لهم صفة العضوية فى جيش التخرير الوطنى
أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى *

المادة 12 : تتألف لجنة الامتحان كما يلى :

الكاتب العام لوزارة الصحة العمومية أو ممثلهء رئيساء

المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله؛

مدير الادارة العامة أو ممثله.,

مدير الاسعاف العمومى أو ممثله؛ .

مدير المنشآت الاساسية والميزانية أو ممثله؛

مدير النشاط الصحى أو ممثله؛

- مفتش. للسكان والنشاط الاجتماعى +

المادة 13 : تحدد قائمة المترشحين المقبولين للمشاركة
فى الاختبار الشفاهى من قبل لجن الامتحان

ويستدعى المترشحون المقبولون لاجتياز الاختبار الشفاهى
بصفة فردية.

المادة 14 : تحرر قائمة المترشحين الناجحين نهائيا من قبل
لجنة الامتحان حسب درجة الاستحقاق»-

وتحدد من قبل وزير الصحة العمومية وتنشر عن طريق
لصق الاعلانات+

المادة 15 : بعين المترشحو ن الناجحون نهائثيا كمفتشين

متمر نين للسكان والنشاط الاجتماعى بوزارة الصحة العمومية +

وكل مترشع لم يلتحق بالمنصب المعين له يفقد نجاحه

فى الامتحان*

المادة 16 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية+

وخرر 'بالجزائر فى 30 ذى الحجة عام 1393 الموافق 4 24

يناير سنة 2974*
عن وزير الصحة العمومية عن وزير الداخلية
الكاتب العام الكاتب العام
جلول نميش حسين طيبى

وزارة التجسارة

