مايو سئة 1978

‏غواري بومدين

‏مرسوم رقم 78 - 128 مؤرخ فى 20 جمادى الثانية عام 1398
الموافق 27 مايو سنة 1978 يتضمن تعيين المؤسسات
والهيئات الموضوعة تحت وصاية وزير السكن والبناء ‎٠‏
‏ان رئيس الجمهورية ء
بناء على تقر.ير وزير السكن والبناء »
ويناء على الدستور ولاسيما المادتان 121 - 30 و 152 منه.
ب وبمقتضى المرسوم رقم 78 128 المؤرخ فى 20 جمادى

‏الثانية عام 1398. الموافق 27 مايو سئة 1978 والمتضمن تحديد

‏صلاحيات وزير السكن والبناء ء.
وبمقتضى الامر رقم 8 0 12 المؤرخ فى 23 شوال عام"

‏7 الموافق 23 يناير سنة 1968 والمتضمن انشاء المكتب

‏المركزى لدراسات الاشغال العمومية والهندسة المعمارية

‏وتنظيم المدن وتجديد قانونه الاشاسى»
- و بمقتضى الامر رقم 6 47 المؤرخ فى أول ذى القعدة

‏عام 1385 الموافق 21 فبراير سئة 1966 والمتضمن .انشاء الشركة

‏الوطنية لاشغال المنشآت الاساسية والبناء والمصادقة على
قانونها الاسامى ِ
- وبمقتضى الامر رقم 71 - 85 مكرر المؤرخ فى 27 ذى .

‏القعدة عام 1391 الموافق 29 ديسمبر اسنة. 2971 والمتضمن "

‏انشاء وتحديد القانون الاساسى لهيئة المراقبة التقنية للبناء ,
. وبمقتضى الامر رقم 74 - 5 المؤرخ فى 3 دبيع الثانى عام

‏4 الموافق 25 .أبريل ‏ سنئة 1974 والمتضمن احداث المركز

‏الوطنى. للدراسات ولتنشيط مؤسسة الاشغال (كنات) وتحديد

‏قانونه الاساسى 6"
وبمقتضى الأمر رقم 74 - 76 المؤرخ فى 22 جمادى الثانية

‏عام 4 الموافق 12 يوليو سنة 1974 والمتضمن اتحداث

‏الشركة "الوطنية للبناء والاشغال العمومية لمديئة الجزائر
وتحديد قانونها الاساسى ِ

‏وبمقتضى الامر رقم 74 - 77 المؤرخ فى 22 جمادئ الثانية
عام 1394 .الموافق 12 يوليو سنة 1974 والمتضمن احداث. الشركة
الوطنية للبناء والاشغال العمومية بقسنطينة وتحديد قانونها
الاساسى

‏وبمقتضى الاتفاقية المؤرخة فى 16 رمضان عام 1389
الموافق 26 نوفمبر سنة 1969 والمبرمة بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والمساهمين فى الشركة العقارية
الجزائرية ؛ :408

ب وبمقتضى المرسوم رقم 63 217 المؤرخ فى 18 يونيو
سلة 1903 والمعلق بتكوين مجلس المرائية ومجلس الإدارة
للصندوق الجزائرى للتهيئة العمرانية ركادات) »

ب وبمقتضى المرسوم. رقم 68 434 المؤرح فى 23 ربيع
الثانى عام 8 الوائق ان يوليو _سنة 19058 والمتضمن انشاء
الشركة الجهوية للبناء لمدينة الجزائر (سوريكال) والموافقة
علي قانونها الاساسى »

ب وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 435 المؤرخ فى 13 ربيع
الثاني عام 1338 المرامق 9 إيوليو سئة 1968 والمتضمن انضاء
الشركة الجهورية للبناء لمدينة قسنطيئةه (سوريكو) والموافقة
على قانونها الاساسى ,

وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 436 المؤرج فى 13 ربيع
الثانى عام 8 الموافق 9 يوليو سنة 1908 والمتضمن انشاء
الشركة الجهوية للبناء لمدينة وهران (سوريكور) , والموافقة
على قانونها الاساسى ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 68 603 المؤرخ في و شعبان عام
8 الموافق 31 ألتوبر سنة 1068 والمتضمن احداث القانون
الاساسى للشركة الجهويه للبناء فى الجنوب والمصادقة عليه.

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 177 المؤرخ فى 15 شعبان
عام 1394 الموافق 2 سبتمبر سنة 1974 والمتضمن احداث
المؤسسة العمومية للبناء والاضغال العمومية للاصنام وتحديد
قانونها الاسامى +

م وبمةتضى المرسوم رقم 74 - 278 المؤرخ فى 15 شعبان
عام 4 الموافق 2 سبنمير سنة 1074 والمتضمن احداث
المؤسسة العمومية للبناء والاشغال العمومية بباتنة وتحديد
قانونها الاساسي ؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 74 179 المؤرخ فى 15 شعبان
عام 1394 الموائق 2 سبتمبر سدة 1974 والمتضمن احداث
المؤسسسة العمومية للبناء والاشفال العمومية لتيزى ‎١‏ وزو وتحديد
قانونها الاساسى »

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 180 المؤدخ فى 15 شعبان
عام 1394 الموافق 2 سبتمبر سنة 4 والمتضمن احداث
المؤسسة العمومية للبناء والاشغال العمومية لسطيف وتحديد
قانونها الاساسى»

ب وبمقتضي المرسوم رقم 74 ب :78 المؤرخ فى 175 شعبان
عام 1394 الموابق 2 سبتمير سنة 1974 والمتضمن احداث

المؤسسة العمومية للبناء والاشغال العمومية بعنابة وتحديد

قانونها الاساسى ,

وبمقتطى الرسوم رقم 74 - 183 الؤرخ فى 15 شعبان عام
4 الموافق 2 تير اسنه 1071 والمتضمن؛ احداث الؤسسسة
العمومية للبناء والاضغال العموميه للمدية وتحديد قانونما
الاساسى ْْ

الجريده الرسميه المجمهورية الجزائرية

الثلاتا. 23 جمادى الثانية عام 1398 ف

وبمقتضى اللرسوم رقم 77 - 175 المؤرخ فى أول ذى الحجة
عام 1397 الموافق 12 نو فسر سنة 1077 والمتضمن نعل الوصاية
على المؤسسة الوطنية للدراسات وانجاز الهياكل الاساسية
التجارية »

ويمقتضي المرسوم رقم 77 - 172 المؤرخ فى أول ذى الحجة
عام 1397 انوادق 12 نو فمبر مسه 1/707 والمنصمن نقل الوصاية
عل المكتب الوطنى للندراسات الاقتصبادية والتفئيه ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 78 - 59 المؤرخ فى 9 ربيع الثاني
عام 18 أنوائقى 18 مارس سنه 178 رالمتضمن احداث مؤسسة
اشتراكية لتنميه البناء مى مدينة وهران»

وبمقتضى المرسوم رقم 78 60 المؤرخ فى 9 ربيع الثانى
عام 1398 المواهق 18 مارس سمنة 1978 والمتضمن احداث
مؤسسة لتنمية البناء فى مدينة ومران +

وبمقتضى المقرر المؤرخ في 19 رجب عام 1394 الموافق 8

غشت سنه 1074 والمتعلق بانشاء الشركة الجرالرية للركائز

والاسس +
يرسم مايل :
المادة الاول : توضع لتحت وصاية وزير السكن والبنساء
المؤسسات والهيثات الانى دئرها : ‎١‏
‏7 - الشركة الوطنية للإشغال الإسياسية والبناء (سو ناتيبا)»
2 + الصندوق الجزائرى للتهيئة العمرانية (كادات) »
3 - المركز الوطنى للدراسات وتنشيط مؤسسة الاشغال
(كنات) 0 .
4 - عيئة المراقية التقنية للبناء (اسي - تى - سسى) +
5 - المكتب المركزى لدراسات الاشغال العمومية والهندسة*
المعمارية وتنظيم المدن »
6 .الشركة الوطنية للبتاء والاشغف_ال العمومية لمديئة

الجزائر +

7 ب الشركة الوطنية للبناه' والاشغال العمومية لمدينة
و قسنطينة.

8 - المؤسسة العمومية للبناء والاشغال العمومية لمدينة
الاصنام ل

9 - المؤسسة العمومية للبناء والاشغال العمومية لمديئة
ياتنة 0

0 المؤسسة العمومية للبناء والاشغال العمومية لمديئة

ا تيرى وزو +

3 المؤسسنة العمومية للبناء والاشفال العمومية المدبية
سطيفء
الثلاثاء 23 جمادى الثانية عام 1398 ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2 ب المؤسسبة العمومية للبناء والاشغال العمومية لمديئة
عنابة .

8 المؤسسة العمومية للبناء والاشغال العمومية لمدينة
المدية ء

4- الشركة الجهوية للبناء لمدينة الجزائر (سوريكال) ؛

5 الشركة الجهوية للبناء لمدينة قستنطيئة »

6 - الشركة الجهوية للبناء لمدينة وهران »

7 - الشركة الجهوية للبناء فى الجنوب ء

8 - الشركة الجزائرية للركائز والاسس ء

9 - المكتب الوطنى للدراسات الاقتصادية والتقئية
(ايكوتاك)»

0 - المؤسسة الوطنية للدراسات وانجاز الهياكل
الاساسية التجارية (انريك) +

2 مؤسسة تنمية البناء فى مدينة وهمران »

42 - المؤسسة الاشمتراكية للتنمية الوطنية للبناء »

3 - الشركة العقارية الجزائرية ”"

المادة 2 ؛ كما توضع تحت وصاية وزير السكن والبناء
مراكز التكوين الآنية :

- المراكز العاملة حاليا :

لتلمسان وسطيف وبشار وتيارت والمدية وعنابة وتيزي
وزو *

ب المراكز التى مازالت فى طور الانجاز :

لعنابة وسيدى بلعباس والجلفة وتبسة وبسكرة وبجاية
والمسيلة وتيارت ومعهد وهران وقسنطينة :*»

المادة 3 : يكلف وزير السكن والبناء بتنفيذ هذا المرسوم
الذى يتمسر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
اليمقراطية الشعبية *

حرو بالجزائثر فى 20 جمادى الثانية عام 2398 الموافق 27
مايو سئة 1978 *

وزارة الاعلام والثقافة
