
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 30 ذى الحجسة عام 1393

الموافق 24 يناير سنة 1974 يتضمن تنظيم وفتح امتحان مهلى

لتوظيف مديرين للادارة الاستشفائية من الرتبة الثانئيسة
والثالثة والرابعة

ان وذير الصحسة العمومية.
ووزير الداخلية,

>< بمقتفى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ لي 12 صفر عام 2356
الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسنى العام
للوظيفة العمومية المعدل والمتمم بالامر رقم 8 - 98 المؤرخ
فى 28 محرم عام 1388 الموافق 26 ابريل ا سنة 1968 والامر
رقم 71 20 المؤرخ في 73 صفر عام 1391 الموافق 9و ابريل
سنة 1971» ا

وبمقتضى الاهمر رقم 71 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدج
عام 1390 الموافق 90 .يداير اسية :297 والمتضمن تمديد احكام
الامر رقم 68 92 المؤرخ فى 28 محرام عام 1388 الموافق 26

ابريل سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطئية على

الموظفين ومن يماثلهم»

وبمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى 14 صغر عام
6 الموافق 2 إيونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير وانشر يعض330

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة

الثلاثاء 18 صفر عام 1394 ىن

القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفن»

وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص
وتمتة -
- وبمقتضى الملرسوم رقم 66 - :15 المؤرخ في 12 صفر عام
6 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام
المطبقة على الموظفين المتمرنين المعدل بالمرسوم رقم 68 -
المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968

- وبمقتفى المرسوم رقم 68 324 المؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون
الاسامسى الخاص لمديرى الادارات الاستشفائية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى اول ذى
الحجة عام 2390 الموافق 28 يناير سنة :197 والمتعلق بتاخير
حدود السن للتعيين فى الوظائف العمومية»

يقرران ما بلى *

المادة الاو : ينظم امتحان مهنى لتوظيف عشرة (20)
مديرين للادارة الاسشتشفائية من الرتبة الثانية وعشرين 20)
مديرا من الرتبة الثالثة وعشرين (20) مديرا من الرتبة الرابعة
وذلك طبقا للاحكام المحددة بموجب هذا القرار*

المادة 2 : : يفتح هذا الامتحان للمترشحين الذين يتوفر فيهم
أحد الشروط التالية :

أ مديرو الرتبة الثانية :

يفتح هذا الامتحان لمديرى الرتبة الثالثة والمقتصدين من

الرتبة الثانية ولمفتشى السكان والنشاط الاجتماعى والملحقين .

الاداريين والموظفين التابعين لاسلاك من نفس المستوىء
والنذين يكون عمرهم على الاقل 40 سنة عند اول يناير من
السنة الجارية والذين أتموا عند هذا التاريخ ثمان سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة +

ب) مديرو الرتبة الثالثة :

يفتح هذا الامتحان . لمديرى الراتبة الرابعة والمقتصدين
من الرتبة الثالثة والموظفين من نفس الدرجة؛ البالغين أقل من
0 سنة من العمر عند اول يناير من السنة الجارية وامتبتين
لخمس سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة +

ج) مديرو الرتبة الرابعة :
يفتح الامتحان للمقتصدين من الرتبة الرانعة والكتاب
الاداريين الدين تقل اعمارهم عن 40 سنة عند اول ينايز من

السنة الجارية والمثبتين لخمس ستواث من الخدمة الفعلية
جهذ انصفة*.

التى عدلته |

المادة 3 : يمكن ان يخفض الحد الاقصى للسن المحدد اعلاه
بسنة بالنسبة لكل ولد فى الكفالة دون ان يتجاوز هذا الحد
خمسة واربعين (45) سنة. كما يخفض حد السن كذلك
بالنسبة لافراد جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية
لجبهة التخرير الوطنى بما يعادل السنوات المقضية فى كفاح
التحرير الوطنى دون ان يتجاوز الخفض عشر سنوات +

المادة 4 : يجب ان تحتوى ملفات الترشيع على الاوراق
المبينة بعده :

طلب مكتوب بخط اليد موقع من المترشح

2 بطاقة التسجيل تبعا للنوع الذى قدمته مديرية الادارة
العامة (المديرية الفرعية للموظفين)»

) قرار الادراج والترسيمء

» جدول السنوات المقضية فى الخدمة؛

5) شهادتان طبيتان (الطب العام والامراض الصدرية),

6» بطاقة الحالة المدنية (المترشحون البالغون حد السن)ء

7) اذا اقتفى الامر نسخة من السجل البلدى بالنسبسة
لاعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطنى *

المادة 5 : يمل الامتحان المهنى المنصوص عليه فى المادة
الاولى اعلاه ما يلى :

_ٍ

أولا - مديرو الرتبة الثانية :

ثلاثة اختبارات كتابية للقبول واختبار شفهى واحد للقبول
النهائى ‎٠+‏

<» الاختبارات الكتابية :

أ) انشاء فى موضوع عام حول موضوع ذى طابع سيامى
أو اقتصادى أو اجتماعى٠‏ المدة 3 ساعات؛ المعامل 4+

ب) انشاء حول موضوع ذى طابع أدارى أو خاص بالوظيفة
العمومية٠‏ المدة 4 ساعات؛ المعامل 4+

ج) تحرير مذكرة بعد درس وثائق المحاسبة والتسيسير
الاستشفائى ‎٠‏ المدة 3 ساعات. المعامل ‎٠3‏

0 يكون الاختبار الشفاهى للقبول التهائى عبارة عن محادثة
تدوم 20 دقيقة مع لجنة الامتحان وتدور خول الاختبارات
الكتابية والتشريع الاجتماعى ‎٠‏ المعامل ‎٠2‏

ثانيا - مديرو الرتبة الثالثة :

ثلاثة اختبارات كتابية للقبول واختبار شفاهى للقبول
النهائى ‎٠‏

<) الاختبارات الكتابية :

أ انشاء فى ' موضوع عام حول موضوع ذى طابع ‏ سيامى
أو اقتصادى أو اجتماعي٠‏ المدة 3 ساعات,؛ المعامل 3*.

الثلاثاء 18 صفر عام 1394 ىف

ب) انشاء حول موضوع ذى طابع ادارى خاص بالوظيفة
العمومية٠‏ المدة 4 ساعات؛ المعامل 4+
ج) تحرير مذكرة : بعد دراسة وثاثق المحاسبة والتسيير
الاستضفائى ‎٠‏ المدة 3 ساعات؛ المعامل 3+
2) الاختبار الشفاهى للقبول النهائى هو عبارة عن محادثة
تدوم 0 دقيقة مع لجنة الامتحان تدور حول مواد الاختبار
الكتابية والتشريع الاجتماعى ‎٠‏ المعامل 2+
ثالنا ‏ مديرو الرتبة الرابعة :
ثلاثة اختبارات كتابية للقبول واختبار شفاعى للقبول
النهائى*
» الاختبارات الكتابية :
أ) انشاء فى موضوع عام حول موضوع ذى طابع سيامى
أو اقتصادى أو اجتماعى ‎٠‏ المدة 3 ساعات. المعامل.3+
ب) انشاء فى موضوع ذى طابع ادارى خاص بالوظيفة
العمومية٠‏ المدة 4 ساعاتء المعامل 4+
يْ تحرير مذكرة بعد تحليل الوثائق
الاستشفائى ‎٠‏ المدة 3 ساعات؛ المعامل 3+
2) الاختبار الشفاعى للقبول النهائى هو عبارة عن. محادثة
تدوم 20 دقيقة مع لجنة الامتحان حول مواد الاختببسارات
الكتابية والتشريع الاجتماعى ‎٠‏ المعامل 2*
المادة 6 : يجب على المترشحين الذين يختبرون بلغة أجنبية
أن يجتازوا اختبارا فى اللغة الوطنية حددت كيفيات تنظيمه
بموجب القرار الوزذارى المشترك المؤرخ فى 6 ذى الححة
عام 389 الموافق 12 فبراير سنة 1970 والمعدل بمسوجب
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى :2 شوال عام 1392
الموافق 27 نوفمبر سنة 1972, المدة 3 ساعات؛ المعامل 2+
وكل نقطة تقل عن 4 على 20 تعد مسقطة*+

المادة 7 : تجرى الاختبارات .يوم 2 ابريل سنة 1974 بالمعهد
الوطنى للصحة العمومية بالمدنية - الجزائر العاصمة+

المادة 8 : تودع أو ترسل ملفات الترشيح فى ظرف مضمون
الى المديرية الفرعية للموظفين بوزارة الصحة العمومية 128
طريق محمد قاسم بالمدنية - الجزائر العاصمة. مع العلم
بان التسجيلات اننتهى .يوم 2 مارس اسنة 2974+

المادة 9 : تحدد قائمة المترشحين المقبولين للمشاركة فى
اختبارات الامتحان المهنى من قبل وزير الصحة العمومية.

وتنشر هذه القائمة عن طريق لصق الاعلانات +
المادة 10 : لا يمكن أن يشارك فى الاختبازات الشفاهية

الا المترشحون الحاصلون فى مجموع الاختبارات الكتابية
على عدد من النقط تحدده لجنة الامتحان*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الحسابية والتسيير.

221ص

المادة 11 : تمنح زيادة فى النقط قدرها واحد من عشرين
(2/20) من مجموع النقط التى يمكن الحمسول عليهاء الى
المترشحين الذين لهم صفة العضوية فى جيش التحرير الوطنى
أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى +

المادة 12 : تتألف لجسة الامتحان كما بلى :

الكاتب العام لوزارة الصحة العمومية أو ممئله؛ رئيساء

المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله.

مدير الادارة العامة أو ممثله.

مدير النشاط الصحى أو ممثله.

مدير المنشآت الاساسية والميزانية أو ممثله؛

مدير الادارة الاستشفائية تبعا للرتبة الثانية أو الثالثة

أو الرابعة+

المادة 13 : تحدد قائمة المترشحين ن المقبولين للمشاركة
فى الاختبارات الشفاعية من قبل لجنة : الامتحان +

ويستدعى المترشحون المقبولون لاجتياز الاختبار الشفاهى

بصفة فردية.

المادة 14 : تحرر قائمة المترشحين المقبولين نهائيا من قبل
لجنة الامتحان حسب . درجة . الاستحقاق٠+‏

وتحدد من قبل وزير الصحة-العمومية<وتنشر عن طريق
لصق الاعلانات +
المادة 15 : يعين المترشحون الناجحون. نهاليا حسب الحالة

كمديرين متمرئين للادارة الاستشفائية, من الرتبة الثانية أو
الثالئة أو الرابعة بوزارة الصحة العمومية ‎<١‏

وكل مترشح لم يلتحق بالمنصب المعين له يفقد تجاه
فى الامتحان +

المادة 16 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسيية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية*٠‏

وحرر بالجزائر فى 30 ذى الحجة عأم 93 3 الموافق 24

يناير سنة 1974*
عن وزير الصحة العمومية عن وزير الداخلية
الكاتب العام الكاتب العسام

