فى الامتحان المهنى الخاص بالالتحاق بسلك المراقيين بمصلحة
مراقبة الاسعار والتحقيقات الاقتصادية '

بموجب قرار مؤرخ فى 23 محرم عام 1394 الموافق 16 فبراير
سنة 1974 يعتبر المترشحون الآتية اسماؤهم. ناجخين. نهائيا
حسب درجة الاستحقاق فى الامتحان المهنى الخاص بالالتحاق
بسلك المراقبين بمصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقات
الاقتصادية : 0
8 - عبد الوهجاب بوسلهام.
9 سعيد عكاش .2
0 حاج صالج بوشملة ل

على ادريسئ

1 - موسى لحبيبش
2 نور الدين بركان
3 نور الدين دربال
4 محمد الموحهب

5 - العربى محمدى د السيدة عتيقة عزاوى
6 عمرو شرقى 3 - بوزيد فطاحين
7- محمد قريش 4- حسن علاق *

(*) يبقى نجاح السيد حاج, صالح بوشملة متوقفا على
تقديم هذا الاخيرء نسخة من سجل الانتماء الى أعضاء جيش

التحرير الوطنى ‎٠‏

