
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

495

وبناء على طلب شركة « صيبام » المؤرخ فى 8 أبريل سئة
8 الرامى الى الحصول على رخصة استثنائية *

وبناء على اقتراح مدير العمل»

يقرر ما يل :

المادة الاولى : تمنح رخصة استثنائية بمقدار ستة عشر ساعة
اضافية لمخالفة المدة القانونية للعمسل الاسبوعى؛ لشركة
« صيبام » فى ورشتها التابعة لوحدة زيغود يوسف لمدة ستة
أشهر ‎٠‏

تسرى هذه الرخصة على أصناف العمال الاختصاصيين
والمؤهلين أو ذوى الكفاءة العليا باستثناء العمال غير
التخصصين +

الم 2 : يؤدى أجر الساعات الاضافية المتممة على هذا
الشكل طبقا لتشريع العمل السارى المفعول ‎٠‏

المادة 3 : يتعين عل. المؤسسات المتعاقدة من الباطن,؛ العاملة
فى تلك الورشة والمستفيدة عند الاقتضاء من هذه الرخصة أن
تقدم للمديرية المكلفة بالعمل ( المجلس التنفيذى اولاية
سكيكدة) خلال خمسة عشر يوما ابتداء من تاريخ نشر هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. تصريحا يتضمن عنوانها التجارى وأسماء المستخدمين
الذين تشملهم هذه الرخصة . ٍ

المادة 4 : يكلف مدير العمل بتنفيذ هذا القرار الذى ينشسر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية*

حرر بالجزائر فى 22 جمادى الاولى عام 1398 الموافسق 30
أبريل سئة 1978 ‎٠‏ ام

قرار مرخ فى 22 جمادى الاولى عام 1398 الموافق 30 ابريل سئة
8 يتضمن منح المكتب الوطنى للدراسات الاقتصادية
والتقثئية رخصة استثنائية لمخالفة المدة القاتونية للعمل
الاسبوعى فى ورشته «مقالع الحمامات الرومانية» .

ان وزير العمل والتكوين المهنى»

- بمقتضى الامر رقم 75 - 30 ألمؤرخ فى 27 ربيع الثانى عام
5 الموافق 29 ابريل سنة 1975 المتضمن تحديد المدة القانونية
للعمل الاسبوعى؛ ولا سيما المادة 8 منه»

وبناء على طلب المكتب الوطتى للدراسات الاقتصادية
والتقنية لورشة مقالع « الحمامات إلرومانية » المؤرخ فى 27
أبريل سنة 1978 والرامى الى الحصول على رخصة استثنانية.

وبناء على اقتراح مدير العمل

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تمنح رخصة اسثثنائية بمقدار: ستة عشر ساعة
‎٠‏ اضافية لمخالفة المدة القانونية للعمل الاسبوعى,؛ للمكتب الوطنى

للدراسات الاقتصادية والتقئية فى ورشته «مقالع الحمامات
الرومانية» وذلك لمدة ستة أشهر . ِ
تسرى هذه الرخصة على أصناف العمال الاختصاصيين
والمؤهلين أو ذوى الكفاءة العليا باستثناء العمال غيٍ
التخصصين* :
المادة 2 : يؤدى أجر الساعات الاضافية المتممة على هذا
الشكل طبقا لتشريع العمل السارى المفعول ‎٠+‏

المادة 3 : يتعين عل المؤسسات المتعاقدة من الباطن؛ العاملة
فى تلك الورشة والمستفيدة عند الاقتضاء من هذه الرخصة؛ أن
تقدم للمديرية المكلفة بالعمل ( المجلس التنفيذى لولاية
الجزائر) خلال خمسة عشر يوما ابتداء من تاريخ نشر هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. تصريحا يتضمن عنوانها التجارى وأسماء المستخدمين
الذين تسملهم هذه الرخصة *

المادة 4 : يكلف مدير العمل بتنفيذ هذا القرار الذى ينشسر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية*

حرر بالجزائر فى 22 جمادى الاولى عام 1398 الموافق 30
أبريل سئة 1978 *

محمد امير

