أولاد ابراهم وكالة بريدية راس الوادى
سريانة أوكالة بريدية_ |سيدى عقبة

وزارة العمل والتكوين

قزار مؤرحّ جم فى 17 حمادى الاولى عام 1398 الوافق 5 ابريل سنة
8 يتضمن فتج شركة «بولمان كيلوغ الجيريا. رخصة
استثنائية لمخائفة المدة القانونية للعمل الاسبوعى +

ان وزير العمل والتكوين المهنى»

بمقتضى الامر رقم 75ت 30 المؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام
5 الموافق 29 ١بريل‏ سنة 1975 المتضمن تحديد المدة القانونية
الحصول على رخصة استثنانية +

وبناء على طلب شركة «بولمان كيلوغ الجيرياء الرامى الى
الحصول على مخالفة استثنائية .

ن المهلى

ؤبناء على الرأى الموافق الصادر عن مه
وبناء على اقتراح مدير العمل»

مفتش العملء

8 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

493

مرسوم مؤرخ فى 23 جمادى الاولى عام 1398 المؤافقٌ أول مايو
ستة 198 يتضمن تعيين مدير المؤظفين والادارة
العامة
بموجب مرسوم مؤرخ فى 23 جمادى الاؤلى غام 1398 الموافق
أول مايو سنة 1978 يعين السيد صالح رحمانى مديرا للموظفين
والادارة العامة بوزارة العدل. ا

وزارة التعليم العالى والبت العم

مرسوم مؤرخ فى 23 جمادى الاول عام 1398 آلموافق أول مايو
سنة 1978 يتضمن تعيين مكلف بمهمة +

بموجب مرسوم مؤرخ فى 23 جمادى الاولى غام 1398 الموافق
أول مايو سئة 1978 يعين السيد سعدى شيخى» . مكلفا بمهمة
للشؤون العامة بوزارة التعليم العالى والبحث العلمئ.

وزارة البربد والمواصلات
