328
وزارة التعليم الابتدائى والثانوئى

قرار وزارى مشسترك مؤرخ فى 17 ذى الحجة عام 1393
الموافق 11 ينايبر سنة 1974 يتضون تنظيم الامتحان للحصول
عل الشهادة المهنية فى اختصاص «محاسب»

اذ وزير التعليم الابتدائى والثانوى +
ووزير الداخلية ل
ووزير العمل والشؤون الاجتماعية ,

بمقتضى الامر رقم 71 - 88 المؤرخ فى 21 ذى القعدة عام
. 1395 الموافق 29 ديسمبر اسنة 1971 والمتضمن ننظيم مهئة
المحاسب والخبير المحاسب ء
وبمقتضشى المرسوم رقم 72 225 المؤرخ فى 10 رمضان
عام 1392 الموافق 18 أكتوبر سنة 1972 والمتعلق باجبراء
تدريب مهنى للمحاسبين ؛
وبمقتفى المرسوم رقم 73 - 40 المؤرخ فى 25 محرم عام
3 الموافق 28 فبرابر ا سئة 1973 والمتضمن احداث شهادة
الاهلية المهنية للمصادقة على نهاية تكوين التقنيين من المستوى
الرابع»
- وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 ذى الحجة
عام 1397 الموافق 12 فبراير سنة 1972 والمتعلق “بير نامج
شهادة الاهلية المهنية للمحاسب.ء
وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 7 جمادى
الثانية عام 1392 الموافق 18 يوليو سنة 1972 والمتعاق
بالدراسات قصد. الحصول على الشهادة المهنية للمحاسبين؛

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 217 شوال عام
42 الموافق 27 نوفمبر سنة 1972 والمتضمن تعديل المادتين
3 و 4 من القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام
9 الموافق 12 فبراير ‏ سئة 1970 والمتضمن تحديدمستوى
اللغة العربية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية +

يقررون ما بلى :

المادة الاول : بحدث اختصاص «محاسب» ف امتحانات
المصادقة على تكوين التقنيين م بن المستوى 4 فى المرسوم رقم
3 - 40 المؤرخ فى 25 محرم عام 1393 الوافق 20 فار ل
3 والمشار اليه أعلام +

المادة 2 : يمكن أن يشارك فى امتحان هذا الاختخصاص :

<) المترشحون الذين تمموا الدورة الكاملة للتكوين فى
المحاسبة , فى مؤسسة عمومية أو فى مؤسسة خاصة معتمدة ‎٠‏

2) المترشحون الذين مارسوا مهئة المحاسبة مدة ثلاث
سنوات على الاقلء بعد الحصول عل شهادة الاملية المهنية
لمساعد محاسب ‎٠‏

:0 الجريدة الزسقية للجمهورية الجزائرية.

الثلاثاء :18 صفر عام 1394 ى

المادة 3 ‎ :‏ بوجه ملف الترشيح لمدير التربية والثقافة
بولاية الاقامة. ويتألف من :
:) طلب للمشاركة فى الامتحان بامضاء المترشح »
2 نسخة من شهادة اليلاد ,
3) ظرفان عليهما طابعان بريديان وعنوان المترشع ؛
بخصوص المترشحين المشار اليهم فى الفقرة الاولى من
المادة 2 أعلاه :

شهادة تثبت أن ال
المحاسيبة *

تمم الدورة الكاملة للتكوين فى

وبخصوص المترشحيل المشار
المادة 2 أعلاه :

شهادة من مديرية الولاية للعمل والشؤون الاجتماعية
تثبت أن المترشح سبقت له مدة الممارسة المهئية اللازمة +

اليهم فى الفقرة الثانية من

الم : تسلم شهادة الاهلية المهنية فى المحاسبة للمترشحين
الذين تتوفر فيهم كل الشروط التالية

) القبول فى اختبارات شهادة الكفاءة فى تقنيات اللحاسبة.

2) القبول فى الختبارات شهادة الاقتصاد والحقوق »

3) قضاء مدة التدريب المحدد بالمرسوم رقم 72 - 225
المؤرخ فى 18 أكتنوبر سنة 1972 المشار اليه أعلام ‎٠+‏

المادة 5 : تحدد برامج ونوع ومدة ومعامل اختبارات شهادة
الكفاءة فى تقنيات المحاسبة وشهادة الاقتصاد والحقوق فى
الملحق المرفق بأصل هذا القرار +

المادة 6 : لا يسمح لاى مترشح أن يشاركٍ فى اختبارات
الاقتصاد والحقوق. ولا باجتياز التدريب المهنى ان لم يكن
حاصلا على شهادة الكفاءة فى تقنيات المحاسبة :+
تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار *

المادة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

المادة 7 :

وحرر بالجزائر فى 17 ذى الحجة عام 1393 الموافق 11 يناير

سنة 4 * '
وزير العمل والشدؤون .| عن وزير التعليم الابتدائى
الاجتماعية والثانوى
محمد سعيد معزوزى الكاتب العام
عبد الحميد مهرى

كن وزير الداخلية
الكاتب العامالثلاثاء 18 صفر عام 1394 ى

