وال"متضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية للمواصلات
الموقعة بمالقة توريمولينوس فى 25 أكتوبن سنة
3 ولا سيما المادة 30 منه »

يقرر مايلى.:

المادة الاولى : تحدد الحصة النهائية المائدة
للادارة الجزائرية للبريد والمواصلات فى الاتصالات
الهاتفية بين الجزائى وستقافورا كما يلى +

) المكالمة من جهاز هاتف الى جهاز هاتف :

الفترة الاولى غير المقسمة التى مدتها ثلاث
دقائق : 10,355 فر نكات ذهبية (لرسم اجمالى
قدره 27 .فر نكا ذهييا أى 43,74 دينارا) ء

‎١‏ عن الدقيقة الاضافية : 3,385 فر تكات

‏ذهبية (لرسم اجمالى قدره و ف نكات ذهبية |

‏أى 8 ديتارا) *
2) المكالمة الشخصية :

‏م الفترة الاولى غير المقسمة التى مدتها ثلاث
دقائق :4 فقرتكا ذهبيا (لرسم اجمالى
قدره 36 قر نكا ذهبيا أى 58,32 دينارا) ء.

‏م عن الدقيقة الاضافية : 3,385 فر نكات
ذهبية (لرسم اجمالى قدزه و فرنكات ذهبية
أى 14,58 دينارا) *

‏المادة 2 : يسرى مشعول هذا القرار | بتداء من
أول يونيو سنة 980د* .

‏الما330 : ينشى هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *”

‏حرر بالجزائر فى 4 رجب عام 3400 الموافق 8:

‏محمد زرقينى

‏الجربدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

‏الثلاثاء 27 رجب عام 1400 ف

‏قرار مؤٌرخ فى 4 رجب عام 1400 الموافق 18 مايو سنة
0 يتضمن تحديد الحصة النهائية الجزائرية
والرسم الاجمالى فى الاتصالات الهاتفية بين
الجزائر وهونغكونغ ‎٠‏

‏ان وزير البريد والمواصلات .
ت بمقتضى قانون البريد والمواصلات ولا سيا
المواد :35 و 352 و 353 منه »+
وبمقتضى الامر رقم 45-76 المؤرخ فى 25
جمادى الاولى عام 6 الموافق 25 مايو سنة 1976
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية للمواصلات
الموقعة بمالقة توريمولينوس فى 25 أكتوبن سنة
3 ولا سيما المادة 30 مته »
يقرر مايل :
المادة الاولى : تحدد الحصة النهائية العائدة
للادارة الجزائرية للبريد والمواصلات فى الاتصالات
الهاتنية بين الجزائر وهونغ كونغ كما يلى :
د) المكالمة من جهاز هاتف الى جهاز هاتف : .
ب الفترة الاولى غين المقسمة التى مدتها ثلاث
دقائق : و فر نكات ذهبية؛ (لرسم اجمالى
قدره 27 فر نكا ذهبيا أى 43,74 دينارا) *
عن الدقيقة الاضافية : و قر نكات ذهبية ؛
(الرسم اجمالى قدره و فر نكات ذهبية أى 4,58
ديتارا) *
2) المكالمة الشخصية :
الفترة الاولى غي المقنسمة التى مدتها ثلاث
دقائق : 2: فر نكا ذهبياء (الرسم اجمالى
قدره 36 فر نكا ذهبيا أى 58,32 دينارا) *.
ماعن الدقيقة الاضافية : 3 فر نكات ذهبية+
الرشم اجمالى قدذره و فر نكات ذهبية أى 38ر4د
ديتارا) *.لثلاثاء 27 رجيب عام 1400ه
الماد3 2 : يسرى مضمول هذا القرار | بشقداء من
اول إيوانيو سلة 2980 *

المادة35 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
لمجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية -
حرر بالجزناثر فى 4 رجب عام 1400 الموافق 18

ايو سنة 80و *
محمد زر قبينى

رار مؤّرخ فى 6 رجب عام 1400 الموافق 20 مايو
سنة 1980 يتضمن فتح مصلحة وتحديد العصة

النهائية الجزائرية فى الاتصالات بالتيللكس
بين الجزائر وأنغى *.

ان وزير البرين والمواصلات »

- بمقتضى قانون البريد والمواصلات ولا سيما

المادة 270 منه »

و بمقتضى الاسس رقم 76 - 4 المؤرخ فى 25
جمادى الاولى عام 1396 الموافق 25 مسايو سنة 1976

والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية للمواصلات.

السلكية واللاسلكية الموقعة بمالقة توريموليتوس
فى 25 أكتوبر سئة 1973

وبمقتضي المادة 30 من الاتفاقية المذكورة ‎٠‏

لمبينة للوحدة النقدية المستعملة في تحديد تعريفات:
المواصلات السلكية واللاسلكية الدولية ؛

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تحدد الحصة النهائية الجزائرية
فى الاتصالات بالتيمكس بين الجسزائر وأنغى
ب 23,775 فر نكا ذهبيا أى 22,335 دج لرسم الوحدة
التى قدرها 36,732 فر نكا ذهبيا اأى ما يعادل
2 دج *

المادة 2 : ان رسم الوحدة هو الرسسم المعلابق
لاتصال واحد بالتيلكس لمدة تقل على ثلاث دقائق
دو تساويها *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

"69

وبالنسبة للاتسالات التى.تزيد سدتها هل ثلاث
دقائق يحصل زيادة على رسم الوحدة, ثلث هذ!
الوسم عن كل دقيقة زانسسدة عن الدقائق الثلاث
الاولى *

المادة 3 : يسرى مشعول هذا القرار ابتداء من
أول يونيو سنة 1950 +

المادة43 : ينشر هذا القرار في الجريدة الروسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقرالية الشعبية*٠‏

حرر بالجزائر فى 6 رجب عام 1400 الموافق 20

مايو سنة 1980 *

محمد زر قينى

