الثلاثاء 29 لوال عام 1402هف

مرسوم رقم 82 289 مؤرخ .فى 24 شسبوال بام

2 الموافق 14 غشت سنة 1982 يتضمن انشاء

مؤسبة مينانية فى وهران.

ان رئيس الجمهورية,

ب بناء على تقرير كاتب
البحرى ء

وبناء على الدستورء؛ لاسيسبا المادتان
10-1 و 152 منه

وبمقتضى المرسوم رقم 82 7د المؤرخ فى
6 بيع الاول عام 402: الموافق 22 يناير سنة 2قو:
والمتقضمن تشكيل الحكومة ,

- وبمقتضى ميشساق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات »+

و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى 4د
ربيع الثانى عام 1400 المواهق آول مارس سنة 80و
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسية. المعدل والمتمم بالامر رقم 1 - 3ه المؤرخ
فى 26 سبتمبر سنة :لاو المصادق عليه بالقانون
رقم 81 - 12 المؤرخ فى 5 ديسمبر: سنة نقود ؛

‎١‏ وبمقتضى الامر رقم 76 88 المؤرح فى وو
شوال عام 1390 الموافق 23 أككوبر سنة 1976
و المتضمن القانون البحرى , ٍ

‏و بمقتصى الامر رقم 68 83 المؤّرخ فى 8:
بحرم عام 1388 الموافق 1:0 أبريل سنة قؤو: .
والمتضن احداث منطقة للمبلاحة خاصة بالسفن
الجزائرية ؛

‏- و بمقتصى الامر رقم :7 - و3 المؤرخ فى 24
ر بيع الثابى عام 1391 الموافق 17 يونيو سنة :197
والمتعلق بنتطام الارشاد البحرى ؛,

‏و بمقتصى الامر رقم 71 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام نوزا الموافق 16 نوفمبر سنة 971
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجسوع
التصوص المتخدة لتطبيقه ؛,

‏- و بمقتضى الامر رقم 75 - 23 المؤرخ فى 7د.
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن القانون الاسباسى النمسوذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى ء

‏الدولة للصنيد والتقلالثلاثام 7ع سوال عام 1402 ف

وبمقتضى الامن رقم 75 49 المؤرخ فى 17
جمادى الثانية عام 1395 الموافق 17 يوتيو سنة 1975
و المتضمن تنظيم أجل بقاء البضائع فى الموانىء »

وبمقتضى الامى رقم 76-75 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق :2 نوفمبى سنة 1975
والمتضمن تحديب العلاقات الرئيسية بين المؤمسة
لاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 73 177 المؤرخ
«في 8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبر سنسعة
3 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

ويمقتضى المرسوم رقم 80 عه المؤرخ فى
د ذى القعدة عام 2400 الموافق 4 أكتوبن سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات »

ويمقتضى المرسوم رقم 82 - 279 المؤرخ فى
مد شوال عام 1402 الموافق 4: غشت سنة 1982 الذى
يعدل القانون الاساسى للشركة الوطنية الجزائرية

للملاحة ؛,
و بمقتضى المرسوم رقم 82 280 المؤّؤرخ فى
مه شوال عام 1402 الموافق 14 غشت سنة

2 والمتضمن حل الشركة الوطتنية
للشحن والتفريغ وتحويل ممتلكاتها وأعمالها
وهياكلها ووسائلها وموظفيها ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 82 - :28 المؤرخ
فى 24 شوال عام #ههد الموافق 4: غشت سنة 1982
والمتضمن حل المكتب الوطنى للموانىء وتحويل
ما يتبعه من ممتلكات وإعمال وهياكل ووسائل
ومستخد مان »

و بمقتضى القرار المؤرخ فى أول جمادى
الاولى عام 1392 الموافق 12 يونيو سنة 1972 والمتضمن
تعيين حدود المناطق التى يمارس فيها الأرشاد
البحرى اجباريا +

يرسم مايلى :

البساب الاول
التسمية ب الهدف - المقر

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة اشتراكية ذات
طابع اقتصادى وفقسا لمباديء ميثاق التنظيم

الجريرة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1677

الاشتراكى للمؤسسات ولاحكام الامن رقم 95 ب 74
المؤؤرخ فى 16 نوفميى سنة :97 والمتعلق بالتسيير
لاشتراكى للمؤسسات وللنصوص المتخذة لتطبيقه
فى الموانىء البحريةء تسمى «المؤسسة المينائية
لوهران» ويشار اليها فى صلب النص «بالمؤسسة».

تعد المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الفغهمسر
وتخضع للتشريع المعمول يه وللقواعد الواردة فى
المرسوم.

المادة 2 : تتولى المؤسسة فى اطسار المخطط
الوطنى للتدمية الاقتصادية والاجتماعية وقمسد
المشاركة فى ترقية المبادلات الخارجية للبلد لاسيما
بالعمل على عبور الاشخاص والبضائع والمعدات فى
ظروف اقتصادية أحسن؛ ما يأتى :

تسين الموانىء التى تتكلف بها وتستنلهما
وتطورها ؛

تشغل الادوات والتجهيزات المينائية ؛

تتفذ آشفال الصيانة والتهيثة وتجسده
الهياكل الاساسية المينائية . ..

تعد بالاتصال مع السلطات الاخرى المعنية,
البرامج الخاصة بأشغال الصيانة وانشاء الهياكل
الاساسية #لمينائية وتهيئتها ,

تمارس احتكار العمليات الخاصة بالشحمن
والتفريغ فى الميناء ء

تمارس احتكار العمليات الخاصة بارشاد
السفن وجرها وقيادتها ؛

تتولى الامن العام للتجهيرات الخاصة بالملك
العمومى المينائى ؛

تراعى قواعد حفظ الصحة و نظافة الطرق
ومكافحة التلوث.

المادة 3 : ترود الدولة المؤسسة؛. قصسد أداء
مهمتها فى اطار التنظيم المعسول به بالممتلكات
والاعمال والهياكل والوسائل التى يحوزها المكتب
الوطنى للموانىء والشركة الوطنية للشفحن
والتفريغ وبتحويل نشاط الجر التى تقوم به
الشركة الوطنية الجزائرية للملاحة لكين
المؤسسة من تحقيق أهمدافهاء وكذلك بتحويل
الموظفين القائمين بالتسيير والادارة.
1685

يمكن المؤسسة أن تقوم بجميع العمليات
التجارية والصناعية والعقسارية ؤغير العقارية
والمالية التى لها صلة بأعمالها والتى من طبيعتها
أن تساعد على تطورها فى حدود هدفها وفى اطار
التنظيم المعمول به.

المادة 1 : تمارس المؤسسة الاعمال المطابققسة
لهدفها ضمن الحدود الجغرافية للمجال المينسائى
الممنى الخاضع للتنظيم المممول به.

المادة 5 : يكون مقي المؤسسة فى وهرانء
ويمكن نقله الى أى مكان آخن بمرسوم بناء على تقرير
من كاتب الدولة للصيد والتقل البحرى.

الباب الثانى
الهيكل - التسيير ‏ الادارة

المادة 6 : تخضع هياكل المؤسسة وتسييرها
وادارتهاء ووحداتها للمبادىء الواردة فى ميثشاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات» وللاحكام الواردة
فى الامرن رقم 74-1 المؤؤرخ فى 28 رمضنان عام
1 الموافق 16 نوفمير سنة :297 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات وللنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 7 : يصادق على التنظيم الداخل للمؤسسة
بقرار من كاتب الدولة للصيد والنقل البحرى بعد
مشاورة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة المؤسسات.

المادة 8 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدانية
والاستقلال المالى.

المادة و : هياكل المؤسسة ووحداتها هى :

مجلس العمال +

اللجان الدائمة ,

- مجلس المديرية ؛

-_- المدين العام 0 بؤسسة ومديرو الوحدات.

المادة 20 : تقوم هيئات المؤسسة بتنسيق أعمال
الوحدات التى تتكون منها وتتعاون هذه الوحدات
على تحقيق هدفها. ٍ

تؤسس وحدات المؤسسة ويضبط عددها وفقا
دحكام المرسوم رقم 73 - 77د الممرخ في 25 أكتؤير
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصسوص
اللاحقة به.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 27 شوال عام 1402 هف

الباب الثالث
أحكام خاصة تتعلق بالاختصاصات الادارية للمدير
العام

المادة :2 : يتولى المدين العام للمؤسسة. علاوة
على المصالح التى يتكفل بها مباشرة ممارسة سلطة
التنسيق واتخاذ القرارات أو المراقبة فى مجموع
المصالح المقامة في الحوزة المينائية التابعة للادارات
والهيئات العمومية والمساهمة في الاعمال المينائية,
وذلك قصد تحقيق أهداف المؤسسة المينائية.

المادة 2 : تحدد الشسروط التى يتم بموجبها
هذا العمل بالنسبة للادارات والهيئات. التابمة
لوزارة أخرى غير كتابة الدولة للصيد والنقل
البحرى؛ بقرار وزارى مشترك من كاتب الدولة

للصيد والنقل البحرى والوزير المعنى.

الباب الرابع
الوصاية ‏ المراقبة - التنسيق
المادة 33 : توضع المؤسسة تحت وصاية كاتب
الدولة للصيد والنقل البحرى ومراقبته ويسارس
سلطاته عليها طبقا للامر رقم 70-75 المؤرخ فى :2
نوفمبس سنة 1975 والمتضمن تحديد العلاقات
الرئيسية بين المؤسسة الاشتراكية والسلطة الوصية

‎٠‏ والادارات الاخرى التابعة للدولة.

‏المادة 4د : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المنصوص
عليها فى المرسوم رقم 75 50 المؤرخ فى 29 آيريل
سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات
الاشتراكية.

‏الباب الغامس
ممتلكات المؤسسة

‏المادة 5 تحدد ممتلكات المؤسسة الخاضعة
للاحكام التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة
الاشتراكية بقرار وزارى مشترك بين وزير المالية
وكاتب الدولة للنقل والصيد البحردى.

‏المادة 26 : يتم كل تغيير في المستقبل للرأسمال
الاصلى للمؤسسة بناء على اقتراح من المدين العام
للمؤسسة يعرض فى جلسة لمجلس المديرية وبمد
الثلاثاء 27 شسوال عام 1402 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1679

استشارة مجلس العمال وذلك بقرار وزارى مشترك
بين وزير المالية وكاتب الدولة للنقل والصيد
البحرى+
الباب السادس
الهياكل المالية للمؤسسة
المادة 7 : : تخضع الهياكل المالية فى المؤمسسة
للاحكام التنظيمية المتعلقة بالمؤسسة الاشتراكية.
الماد5 18 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مصحوية بآراء مجلس عمال المؤسسة أو
الوحدة وتوصياته ليصادق عليها فى الآجال
القانونية وزير المالية وكاتب الدولة للنقل والصيد
البحزدى ووزين التخطيط والتهيئة العمرا نية.
المادة 29 : يرسل حساب الاستغلال العام وحساب
والتقرير الستوى عن نشاط السنة المالية المنصرمة
مصحوبة بآراء مجلس عمال المؤسسة أو مجلس عمال
الوحدة وتوصياتهما وتقرين الهيئة المكلفة بالمراقبة
الى وزير المالية وكاتب الدولة للنقل والصيد
البحردى ووزيرن التخطيط والتهيئة العمرا نية.
المادة205 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الام رقم 75 - 33 المؤرخ فى
و أبريل سنة 1975 والمتضمن المخطط الوطنى

الباب السابع
أحكام خاصة
المادة :2 : ان احلال المؤسسة المينائية لوهمران

حل المكتب الوطنى للموانىء والشركة

الوطنية للشحن والتفريغ وجزئيا محل الشركة !

الوطنية الجزائرية للملاحةء لا يكون نهائيا الا فى
تاريخ يحدد فى المستقبل.

المادة 22 : تكون كيفيات تطبيق أحكام المادة 22
أعلاه موضوع قرار من كاتب الدولة للصيد والنقل
البحرى.

الباب الثشامن
اجراء التعديل وأحكام ختامية

المادة 23 : لا يتم أى تعديل لاحكام هذا المرسوم

الا بنص من نفس النوع.

ديكون نص التعديل موضوع اقتراح يقدذمه
المدير العام للمؤسسة فى جلسة مجلس المديرية بعد
للصيد والنقل البحرى للموافقة عليه.

المادة 24 : لا ييمكن اعسلان حل المؤسسة
النوع يحدد شروط التصفية وتخصبيص أصولها.

الماد2535 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حدر بالجزاثى فى 24 شؤال عام 2402 الموافق
4 غشت سنة 1982. الشاذلى بن جديد

