الثلاثاء 15 رمضان عام 1401 ه

الماد35 : تحدد قوارات مشتركسة بين
الوزين المكلف بالعمسسل والوزين الوصى المعنى»
ات تطبيق المادة الاولى أعلاه» ووزا 0 بصفضة
مي والى غاية المصادقة على القوانين الاساسية
النموذجية والقوانين الخاصة التى نص عليها
القانون رقم 12-8 المؤّرخ فى أول رمضسان عام
8 الموافق 5 غشت سنة 1978 المشار اليه أعلاه *

المادة 4 : يجب على الهيئات المستخدمة ان
تجرى على المترشحين. . بعد التأكه من صحتهم
مطابق لمستوى الكفامات المطلوية لشفل منصب
الممل المطلوب شغله
المؤيسة أو الهيئة؛ 5 لقاش للمشاركة 7
الاختيارات التى تنظم عندما يطسابق المنصب
المطلوب شغله كفاءتهم *

المادة 5 : تعد مواضيع المسابقات التى تنظلسم
وعند الاقتضاء الاختبارات الاولية. من قبل المصالح
المكلفة بالانتقاء والتوظيف فى الهيئة المستخدمة
بالتعاون مع المصالح المستعملة*

تودع نسح الاختبار الذى أجرى على المترشح؛
وحسب الحالة التقرير الذى أعدته المسلحة
فى الملف المهنى, 3 ثم يرسل هذا الملف الى السلطة أو
إٍ يئة التى لها حق القرار فى التوظيقة*

المادة 6 : يعردرض عدم الالتزام بالاحكام الواردة
الى عقوبات تأديبية دون الاخلال بالعقويات
الجنائية الواردة فى التشريع المعمول يه *

المادة 7 : لا تخالف أحكام هذا المرسوم؛ الاحكام
لاسيما المجاهدون وذوو حقوق الشهداء والاشخاض
المعوقون *

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
:الشعبية *

حرر بالجزائثر فى 76 رمضان عام :140 الموافق

8 يوليو سنة د29 الشادلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزارة الاسكان والتعمير

