للمحاسمة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 19-0

البساب السابع
أحكام خاصة
المادة ع2 : ان احلال المؤسسة المينائية لمدينة
الوطنية للشحن والتفريغ وجسزثيا محل الشركة
الوطنية الجزائرية للملاحة؛ لا يكون نهائيا الا فى
تاريخ يحدد فى المستقبل.
المادة 22 : تكون كيفيات تطبيق أحكام المادة 22
أعلاه موضوع قرار من كاتب الدولة للصيد والنقل
البحرى.
الباب الثشامن
اجراء التعديل وأحكام ختامية
المادة 23 : لا يتم أى تعديل لاحكام هذا المرسوم

ويكون نص التعديل موضوع اقتراح يقدمه

المدير العام للمؤسسة فى جلسة مجلس المديرية يعد

استشارة مجلس العمال. ويقدم لكاتب الدولة
للصيد والنقل البحرى للموافقة عليه.

المادة 24 : لا يمكن اعلان حل المؤسسة
وتصفيتها وأيلولة ممتلكاتها الا بنص من نفس
النوع يحدد شروط التصفية وتخصيص أضولها.

المادة 25 : يتش هذا المرسوم فى التجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 24 شوال عام 3462 الموافق
4 غشت سنة 1982.
الشاذلى بن جديد

