
و بمقتضى المرسوم رقم 82 7د المؤرخ فى
6 ربيع الاول عام 1402 الموافق 2د ينايي سنة 12982
والمتضمن تشكيل الحكومة »,

وبمقتضى ميثشساق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 27 شوال عام 1402 ف

و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى 34
ربيع الثانى عام 1400 الموافق آول مارس سنة 1980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامر رقم :8 - وه المؤرخ
فى 26 سبتمير سنة :198 المصادق عليه بالقيانون
رقم :8 - 12 المؤرخ فى 5 ديسمبن سنة 3981 »

و بمقتضى الامن رقم 76 80 المؤرخ فى 29
شوال عام 1396 الموافق 23 أككوبر سنة 976
والمتضمن القانون البحرى »

م و بمقتضى الامن رقم 68 83 المؤرخ فى 8:
مح رم عام 388: الموافق 16 أبريل سنة 968و
والمتضن احداث منطقة للملاحة خاصة بالسش
الجزائرية ؛

وبمقتضى الام رقم :7 - 39 المؤرخ فى 24
ربيع الثانى عام :139 الموافق 17 يونيو سنة :97:
والمتعلق ينظام الارشاد البحرى »

وبمقتضى الامن رقم 71 - 74 المؤرخ فى,28
رمضان عام 1391 الملوافق 16 نوفمبر سنة 971
النصوص المتخذة لتطبيقه ؛

م وبمقتضى الام رقم 75 - 3ه المؤرخ فى 7
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 75و
الاشتراكية ذات الطايع الاقتصادى ؛

وبمقتضى الامن رقم 75 40 المؤرخ فى 7
جمادى الثانية عام 395: الموافق 17 يونيو سنة 1975
والمتضمن تنظيم أجل بقاء البضائع فى الموانىء +

وبمقتضى الامن رقم 75 - 76 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفمبي سنة 3975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة ؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 73 177 المؤرخ
فى 8 رمضان شام 3 الموافق 25 أكتوين سنة
3 والمتملق بالوحدة الاقتصاديةالثلاثاء 27 شسوال عام 1402 هف

‎٠‏ ويبمقتضى المرسوم رقم 80 242 المؤرخ فى
جد ذى القعدة عام 2400 الموافق 4 أكتوبن سنة 2980
. والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات »

‏وبمقتضى المرسوم رقم 82 29 المؤرخ فى
4 شوال عام 2402 الموافق 4: غشت سنة 1982 الذى
يعدل القانون الاساسى للشركة الوطنية الجزائرية
للملاحة »

‏و بمقتضى المرسوم رقم 82 280 المؤرخ فى
#4 شوال عام مهد الموافق 4: غشت سنسة
2 والمتضمسن حل الشركة الوطنية
للشحن والتفريغ وتحسويل ممتلكاتها وأعمالها
وهياكلها ووسائلها وموظفيها ل

‏وبمقتضى المرسوم زقم 88 - :8 المؤرخ
فى 24 شوال عام هبد الموافق 1:4 غشت سنة 1982
والمتضمن حل المكتب الوطنى للموانىء وتحويل
ما يتيعه من ممتلكات وأعمسادل وهياكل ووسائل
ومستخدمين +

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى أون جمادى
الاولى عام 1392 الموافق 12 يو نيو سنة 1972 والمتضمن
تعيين حدود المناطق التى يمارس فيها الارشاد
البحرى اجباريا ؛

‏يرسم مايلى :

‏الباب الاول
التسمية ‏ الهدف ‏ المقر

‏المادة الاولى : تنشا مؤسسة اشتراكية ذات
طابع اقتصادى وفقا لمبادوء ميثاق التنظيم
الاشتراكى للمؤسسات ولاحكام الامن رقم :7 - 74
المؤرخ فى 26 نومير سنة 1975 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات وللنصوص المتخذة لتطبيقه
فى الموانىء البحريةء تسمى «المؤسسة المينائية
لعنابة» ويشار اليها فى صلب النص «بالمؤسسة».

‏تعد المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغير
وتخضع للتشريع المعمول به وللقواعد الواردة فى
المرسوم»

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1857

‏المادة 2 : تتولى المؤسسة فى .اظار المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية وقصسد
المشاركة فى ترقية المبادلات. الخارجية للبلد لاسيما
بالعمل على عبور الاشخاص والبضائع والممدات فى
ظروف اقتصادية أحسنء ما يأتى :

‏تسين الموانىء التى تتكلف بها وتسة
وتطورها ء

‏تشغل الادوات والتجهيزات المينائية ,

‎١‏ تتفقد آأشفال الصيانة والتهيئة وتجبده

‏الهياكل الاساسية المينانية ,

‏تعد بالاتصال مع السلطات الاخرى الممئية,
البرامج الخاصة بأشغال الصيائة وانشاء الهياكل
الاساسية المينائية وتهيئتها ,

‏_- تمارس احتكار العمليات الغاصة بالشحن
والتفريغ فى الميناء 0

‏تمارس احتكار ا لممليات الخاصة بارشاد
السفن وجرها وقيادتها ,+

‏تتولى الامن العام للتجهيزات الخاصة بالملك
العمومى المينائى ؛,

‏تراعى قواعد حفظ الصحة ونظافة الطرق
ومكافحة التلوث.

‏المادة 3 : تزود الدولة المؤسسة؛ء قمسد أداء
مهمتها فى اطار التنظيم المعسول به بالممتلكات
والاعمال والهياكل والوسائل التى يحوزها المكتب
الوطتى للموانىء والشركة الوطنية للشحن
والتفريغ وبتحويل نشاط الجر التى تقوم به
الشركة الوطنية الجزائرية للملاحة لتمكين
المؤسسة من تحقيق أهعدافهاء وكذلك بتحويل
الموظفين القائمين بالتسيير والادارة.

‏يمكن المؤسسة أن تقوم بجميع العمليات
التجارية والصناعية والعقارية وغير العقارية
والمالية التى لها صلة بأعمالها والتى من طبيعتها
أن تساعد على تطورها فى حدود هدفها وفى اطار
التنظيم المعمول [جنا
1658

المادة 4 : تمارس المؤسسة الاعمال المطابقة
لهدفها ضمن الحدود الجفراقية للمجال الينسائى
الممتى الخاضع للتنظيم المعمول به..

الماد58 : يكون مقر المؤسسة فى عناية؛
ويمكن نقله الى أى مكان آخر بمرسوم بناء على تقرين
من كاتب الدولة للصيد والنقل البحرى.

الباب الثانى
الهيكل .. التسيير ‏ الادارة

المادة 6 : تخضع هياكل المؤسسة وتسييرها
وادارتها؛ ووحداتها للمبادىء الواردة فى ميثاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات. وللاحكام الواردة
فى الاسسن رقم 74-72 الموّرخ فى 28 رمضان عام
:7 الموافق 16 نوفمين سنة :297 والمتعلق بالتسييي
الاشتراكى للمؤسسات وللنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 7 : يصادق على التنظيم الداخلى للمؤسسة
يقرار من كاتب الدولة للصيد والنقل البحري بعد
مشاورة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة المؤسسات.

المادة 8 :
والاستقلال 0

المادة و : هياكل المؤسسة ووحداتها هى

- مجلس العمال »

-_- اللجان الدائمة »

م مجلس المديرية »

ب المدين العام للمؤسسة ومديرو الوحدات.

المادة 20 : تقوم هيئات المؤسسة بتنسيق أعمال
الوحدات التى تتكون منها وتتعاون هذه الوحدات
على تحقيق هدفها.

تؤسس وحدات المؤسسة ويضبط عددها وفتا
لاحكام المرسوم رقم 73 -. 277 المؤرخ في 25 أكتوبن
سنة 2973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصسوص

اللاحقة يه.
الباب الثالث
أحكام خاصة تتعلق بالاختصاصات الادارية للمدير
العام

المادة 2 يتولى المدين العام للمؤسسة علاوة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تمه تتمتع المؤسة بالشخصية المدانية.

الثلاثاء 27 شوال عام 1402ف

على المصالح التى يتكفل بها مباشرة ممازسة سلطلة
التنسيق واتخاذ القرارات أو المراقبة فى مجمسوعغ
المصالح المقامة في الحوزة المينائية التابعة للادارات
والهيئات العمومية والمساهمة في الاعمال المينائية,
وذلك قصد تحقيق أهداف المؤسسة المينائية.

المادة 32 : تحدد الشروط التى يتم بموجيها
هذ[ الممسل بالنسبة للادارات والهيئات التابمة
لوزارة أخرى غين كتابة الدولة للصيد والنقسل
البحرى؛ بقرار وزارى مشتشرك من كاتب الدولة
للصيد والنقل اليحرى والوزير المعنى.

الباب الرابع
الوصاية ‏ المراقبة .. التنسيق

المادة 13 : توضع المؤسسة تحت وصاية كاتب
الدولة للصيد والنقل البحرى ومراقبته ويمسارس
سلطاته عليها طبقا للامس رقم 75 - 76 المؤرخ فى :2
نوفميبس سنة 2975 والمتضمن تحديد العلاقات
الرئيسية بين المؤسسة الاشتراكية والسلطة الوصية
والادارات الاخرى التابمة للدولة.

المادة 34 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المتصوص
عليها فى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ فى 29 أبريل
سنة 1975 والمتعلق يمجالس التنسيق بين المؤؤسسات

الاشتراكية.
الباب الغامس
ممتلكات المؤسسة
المادة 15 : تحدد ممتلكات المؤسسة الخاضعة

للاحكام التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسمسة
الاشتراكية بقرار وزارى مشترك بين وزين المالية
وكاتب الدولة للنقل والصيد البحردى.

المادة 26 : يتم كل تغيين في المستقبل للرأسمال
للمؤسسة يمرض فى جلسة مجلس المديرية ويمد
استشارة مجلس العمال وذلك بقرار وزارى مشترك

بين وزين المالية وكاتب الدولة للنقل والصيد

البحرى.
الثلاثاء ته شوال عام 1402 ف

الباب السادس
الهياكل المسالية للمؤسسة

الماد 17 : تخضع الهياكل المالية فى المؤسسة'

للاحكام التنظيمية المتعلقة بالمؤسسة الاشتراكية.
المادة 28 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مصحوبة يآزاء مجلس عمال المؤسسة أو
الوحدة وتوصياته ليصادق عليها فى الآجال
القانونية وزين المالية وكاتب الدولة للنقل والصيد
البحدى ووزين التخطيط والتهيئة العغمرا نية.
المادة و : يرسل حساب الاستغلال العام وحساب
الخسائي والارباح وحساب تخصيصس النتائج

والتقرير السنوى عن نشاط السنة المالية المنصرمة

مصحوية بآراء مجلس عمال المؤسسة أو مجلس عمال
الوحدة وتوصياتهما وتقرين الهيئة المكلفة بالمراقبة
الى وزير المالية وكاتب الدولة للنقل والصيد
البحرى ووزين التخطيط والتهيئة الممرا نية. '
المادة8 20 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الام رقم 75 - 35 المؤرخ فى
ود أبسسريل سنة 1975 والمتضمن المخطط الوطنى
للمحاسبة.
الباب السابع
أحكام خاصة
المادة :2 : ان احلال المؤسسة المينائية لعنابة
الجزائر محل المكتب الوطنى للموانى والشركة
الوطنية للشحن والتفريغ وجسرئيا محل الشركة
الوطنية الجزائرية للملاحة؛ لا يكون نهائيا الا فى
تاريخ يحدد فى المستقبل.
الماد 22 : تكون كيفيات تطبيق أحكام المادة 22
أعلاه موضوع قرار من كاتب الدولة للصيد والنقل
البحردى.
الباب الشامن
اجراء التعديل وأحكام ختامية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

1859

ويكون نص التعديل موضوع اقتراح يقدمه
المدين العام للمؤسسة فى جلسة مجلس المديرية بعد
استشارة مجلس العمال. ويقدم لكاتب الدولة
للصيد والنقل البحرى للموافقة عليه.

المادة243 : لا يمكن اعلان حل المؤمسيبة
وتصفيتها وأيلولة ممتلكاتها الا بنص من ثفن
النوع يحدد شروط التصفية و تخصيصس أصولهاء

المادة 25 : ينس هذا المرسوم فى الجريدة.
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزاثش فى 24 شوال عام 1402 الموافق
4 غشت سنة 1982.
الشاذلى بن جديد

