حرر بالجزاثش فى 24 شوال عام 1402 الموافق
4 غشت سنة 1982.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 82 284 مؤرخ فى 24 شوال عام
2 الموافق 14 غشتث سنة 1982 يتضمن انشاء
مؤسسة مينائية فى سكيكدة.
ان رئيس الجمهورية؛ :

بناء على تقرين كاتب الدولة للصيد والنقل

, البحرى »

-_- وبناء على الدستشورء لاسيما المادتان
2-312 10و 152 منه,»

و بمقتشضى المدسوم رقم 82 7د المؤرخ فى
6 ربيع الاول عام 2402 الموافق 2د يناي سنة 2982

والمتضمن تشكيل الحكومة »
وبمقتضى ميثشساق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات »

و بمقتضى القانون رقم 40 ته المؤٌرخ فى 14
ربيع الثانى عام 4060 الموافقق أول مارس سنة 2980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامن رقم :8 - 3ه المؤرخ

المادة 3 ؛ لا يتم أى تمديل لاحكام هذا المرسوم | فى 26 سبتمبن سنة :98 المصادق عليه بالقانون

الا بنص من نفس الدوع.

رقم 32 4 المؤرخ فى 5 ديسمبي سنة :298.

وبمقتضى الامن رقم 76 80 المؤّرخ فى 29
شوال عام 1396 الموافق وه أكتوين سنة 1976
والمتضمن القانون اليحردى 0

و بمقتضى الامن زقم 68 83 المّؤرخ فى 18
تيرم عام 388: الموافق 36 أبريل سنةٍ 1968
والمتضن احداث منطقة للمسبلاحة خاصة بالسفن
الجزائرية »

م و بمقتضى الامن رقم :7 . و9 المؤؤّرخ فى 24
ربيع الثانى عأم 72 الموافق 17 يونيو سئة :197
والمتعلق بنظام الارشاد البحرى »

وبمقتضى الامر رقم :7 - 34 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1391 المسسوافق 126 نوفمب سنة 1971
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجسوع
النصوص المتخذة لتطبيقه »

ويمقتشضى الامر رقم 75 - 43 المؤرخ فى 37
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أيدريل سنة 1975
والمقضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطايع الافتصادى »

عم و بمقتضى الامن رقم 75 - 49 المؤرخ فى 17
جمادى الثانية عام 1395 الموافق 17 يونيو سنة 1975
والمتضمن تنظيم أجل بقاء البضائع فى الموانىء »

ب وبمقتضى الامن رقم 76-75 المؤّرخ فى 7:
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفمبن سنة 1975
الاشتراكية وسلطة الوصساية والادارات: الاخرى
التايمة للدولة »

وبمقتضى المرسوم رقم 73 277 المؤّرخ
فى 28 رمضنان عام 1393 الموافق 25 أكتوبر سنسة
3 والمتغلق بالوحدة الاقتهبادية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 242 المؤرخ فى

د ذي القعدة عام 400 الموافق 4 أكتوبن سنة 1980
والمتعلق باغادة هيكلة المؤسسات ؛

و يمقتضى المرسوم رقم 82 و27 المؤّرخ فى
4د شوال عام 1402 الموافق 14 غشت سنة 1982 الذى
يعدل القانون الاساسى للشركة الوطنية الجزائرية
للملاحة ؛,

ريدة الرسمية لللجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 27 شوال عام 1402 ه

وبمقتضى المرسوم رقم 82 280 المؤرخ فى
4 شوال عام 466 الموافسق 14 غشت سنة
42 والمتضمسسن حل الشركة الوطنيسة
للشحن والتفريغ وتحسويل ممتلكاتها وأعمالها
وهياكلها ووسائلها وموظفيها »

و بمقتضى المرسوم زقم 82 .. :28 المؤرخ
فى 24 شوال عام 2408 الموافق 4: غشت سئة 2982
والمتضمن حل المكتب الوطنى للموانىء وتحويل
ما يتبعه من ممتلكات وأعمال وهياكل روسائل
ومستخدمين +

و يمقتضى القرار المؤرخ فى أول جادى
الاولى عام 2 الموافق 12 يونيو سنة 1972 والمتضمن
تعيين حدود المناطق التى يهمارس فيها الارشياد

البحرى اجباريا »
يرسم مايلى *
الباب الاول
التسمية ‏ الهدف ‏ المقر

المادة الاولى : تنشاأ مؤسسة شتراكية ذات
طابع اقتصادى وفقا لمبادىء ميثاق التنظيم
الاشتراكى للمؤسسات ولاحكام الامن رقم 71 94
المؤرخ فى 16 نوفمين سنة :297 والمتعلق بالتسييي
الاشتراكى: للمؤسسات وللنصوص المتخذة لتطبيقه
فى الموانىء البحريةء تسمى «المؤسسة الميتائية
لسكيكدة» ويشار اليها فى صلب النص «بالمؤسمسة».

تعد المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الفيسن
وتخضع للتشريع المعمؤل يه وللقواعد الواردة فى
المرسوم.

المادة 2 : تتولى المؤسسة فى اطار المخطك
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية وقصمسسه
المشاركة فى ترقية المبادلات الخارجية للبلد لاسيما
بالعمل على عبور الاشخاص والبضائع والمعدات فى
ظروف اقتصادية أحسنء ما يأتى :

ب تسين الموانىم التى تتكلف بها وتستغلها
وتطورها ء

تشفل الادوات والتجهيزات المينانية ‏
الثلاثاء 27 شسوال عام 1402

تنفذ أشغال الصيانة والتهيشثة وتجدد
الهياكل الاساسية المينائية »
تعد بالاتصال مع السلطات الاخرى المعنية؛
البرامج الخاصة بأشغال الصيانة. وانشاء الهياكل
الاساسية المينائية وتهيئتها *
تمارس احتكار العمليات الخغاصة بالشحئن
والتفريغ فى الميناء 0
تمارس احتكار العمليات الخاصة بارشاه

'السنفن وجرها وقيادتها *
تتولى الامن العام للتجهيزات الخاصة بالملك
العمومى المينادٌ ل
ب تزاعى قواعد حفظ الصحة ونظافة الطرق
ومكافحة التلوث.

المادة و3 : تزود الدولة المؤسسة؛ء قمسد أداء
مهمتها فى اطار التنظيم المعسول به بالممتلاكات
والاعمال والهياكل والوسائل التى يحوزها المكتب
الوطنى للموانىء والشركةّ الوطنية للشحن
والتفريغ وبتحويل نشاط الجن التى تقوم به
الشركة الوطنية الجزائرية للملاحة لتسكين
المؤسسة من تحقيق أهمسدافهاء وكذلك بتحويل
الموظفين القائمين بالتسيير والادارة.

يمكن المؤسسة أن تقو تقوم بجميع العمليات
التجارية والصناعية والعقارية وغير العقارية
والمالية التى لها صلة بأعمالها والتى من طبيعتها
أن تساعد على تطورها فى حدود هدفها وفى اطار
التنظيم المعمول به.

المادة 4 : تمارس المؤسسة الاعمال المطابقة
لهدفها ضمن الحدود الجفرافية للمجال الميننائى
الممنى الخاضع للتنظيم المممول يه.

المادة5 5 : يكون مقس المؤسسة فى سكيكدة,
ويمكن نقله الى أى مكان آخر يمرسوم بناء على تقرير
من كاتب الدولة للصيد والنقل البحرى.

الباب الثانى
الهيكل ... التسيير ‏ الادارة

المادة 6 : تخضع هياكل المؤسسة وتسييرها

وادارتهاء ووحداتها للمبادىء الواردة فى ميثشاق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

161

التنظيم الاشتراكى للمؤسسات, وللاحكام الواردة
فى الاسسن رقم 71 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام
7 الموافق 16 نوفمبس سنة :297 والمتعلق بالتسيير .
شتراكى للمؤسسات وللنصوص المتخذة لتطبيقه.
المادة 7 :. يضادق على التنظيم الداخلي للمؤسسة
بقرار من كاتب الدولة للصيد والنقل البحرى بعد
مشاورة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة المؤسسات.

تتمتع المؤسسة بالشخصية المدانية

المادة 8 :
والاستقلال المالى.
المادة 9 : هياكل المؤسسة ووحداتها هى :
مجلس العمال + .
اللجان الدائمة »
مجلس المديرية ‏

ب المدين العام للمؤسسة ومديرو الوحدات.

المادة 30 : تقوم هيثات المؤسسة بتنسيق أعمال
الوحدات التي تمكو منها وتتعاون هذه الوحدات
على تحقيق هدفها.

تؤسس وحدات المؤسسة ويضبط عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ في 25 أكتوين
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوض
اللاحقة يه.

الباب الثالث"
أحكام خاصة تتعلق بالاختصاصات الادارية للمدير :
العام

المادة :2 : يتولى المدين العام للمؤسسة؛ علاوة
على المصالح التى يتكفل بها مباشرة ممارسة سلطة
التنسيق واتخاذ القرارات أو المراقبة فى مجموع
المصالح المقامة في الحوزة المينائية التايمة للادارات
والهيئات العمومية والمساهمة في الاعمال المينائية؛
وذلك قصد تحقيق أهداف المؤسسة المينائية.

المادة 32 : تحدد الشروط التى يتم بموجبها ‏ .
هذا العمل بالنسبة للادارات والهيئات التايمة
لوزارة أخرى غير كتابة الدولة للصيد والنقل
البحرى؛ بقرار وزارى مشترك من كاتب الدولة

للصيد والنقل البحردى والوزير المعنى.
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 27 شوال عام 1402 ف

1062
الباب الرابع
الوصاية ‏ المراقبة ‏ التنسيق
المادة 133 : توضع المؤسسة تحت وصاية كاتب

الدولة للصيد والنقل البحرى ومراقبته ويمسارس
سلملاته عليها طبقا للامس رقم 75 - 76 المؤرخ فى 27
توفميبسي سنة 1975 والحغضمن تحديد العلاقات
الرئيسية بين المؤسسة الاشتراكية والسلطة الوصية
والادارات الاخرى التابعة للدولةم

المادة 24 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المنصسشوص
عليها فى المرسوم رقم 75 - 88 المؤرخ فى 29 أبريل
سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات
الاشتراكية.

الباب الغامس
ممتلكات المؤسسة

المادة5 5 : تحدد ممتلكات المؤسسة الخاضعة
للاحكام التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسه
الاشتراكية بقرار وزارى مشترك بين وزين المالية
وكاتب الدولة للنقل والصيد البحرى.

المادة 26 : يتم كل تغيير في المستقبل للرأسمال
للمؤسسة يعرض فى جلسة لمبلس المديرية ويمد
استشارة مجلس العمال وذلك بقرار وزارى مشترك
بين وزير المالية وكاتب الدولة للنقل والصيد
البحرى.

الباب السادس
الهياكل المسالية للمؤسسة

المادة 17 : تخضع الهياكل المالية فى المؤسسة ؛

للاحكام التنظيمية المتعلقة بالمؤسسة الاشتراكية.
المادة 38 : تقدم الحسايات التقديرية للمؤسسة
' أو الوحدة مصحوبة بآراء مجلس عمال المؤسسة او
الوحسدة وتوصياته ليصادق عليها فى الآجال
القانونية وزير المالية وكاتب الدولة للنقل والصيد
البحرى ووزين التخطيطك والتهيئة العمسا نية.

المادة 9 : يرسل حساب الاستغلال المام وحساب
الغسائر. والارباح وحساب تخصيص النمشائج
والتقرير السنوى عن نشاط السنة المالية المنصرمة
مصحوبة بآراء مجلس عمال المؤسسة أو مجلس عمال
الوحدة وتوصياتهما وتقرير الهيئة المكلفة بالمراقبة.
الى وزير المالية وكاتب الدولة للنقل والصيد
البحرى ووزين التخطيط والتهيئة العمرانية.
المادة 20 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الاسس رقم 75- 35 المؤرخ في
ود أبسريل سئة 2975 والمتضمن المخطعط الوطنى
للمحاسبة.
الباب السابع
أحكام خاصة
المادة :2 : ان احلال المؤسسة المينائية لسكيكدة
محل المكتب الوطنى للموانىء والشركة
الوطنية للشحن والتفريغ وجرزئيا محل الشركة
وطنية الجزائرية للملاحة, لا يكون نهائيا الا فى
تاريخ يحدد فى المستقبل.
المادة 22 : تكون كيفيات تطبيق أحكام المادة 22
أعلاه موضوع قرار من كاتب الدولة للصيد والنقل
البحرى.
«الباب الثشامن
اجراء التعديل و(حكام ختامية
المادة 3 : لا يتم أى تعديل لاحكام هذا المرسوم
الا بنص من نفس النوع.
ويكون نص التعديل موضوع اقتراح يقدمه
المدين العام للمؤسسة فى جلسة مجلس المديرية بعد
استشارة مجلس العمال. ويقدم لكاتب الدولة
سيد والنقل البحرى للموافقة عليه.
المادة 24 : لا يمكن اعملان حل المؤمسة
وتصفيتها وأيلولة ممتلكاتها الا ينص من نقس
النوع يحدد شروط التصفية وتخصيص أصولها.
المادة8 25 : ينشسى مسذا المرسوم فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

».
+

الثلاثاء 27 شسوال عام 1402 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1|3

حرر بالجزاثر فى 24 شوال عام 2402 الموافق
4 غشت سنة 1982.

الشاذلى بن جديد

