الامين العام

محمد طرياش

قرار مؤٌرخ فى 9 شعبان غام 1402 الموافق أول يونيو
سنة 1982 يتضمن احدات قباضه للضراتب
المختلفة بضاحية المسيلة.

ان وزينر المالية »

- بمقتضى الامسن رقم 74 - 69 المؤرخ فى 12
جمادى الثانيةه عام مود الموافق 2 يوليو سنة 974:
والمتعلق ياصلاح التنطيم الاقليمى لدولايات »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية..-

1701

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 22 محرم عام
6 الموافق 4د ينايى ببنة 1976 والمتضمن تحديد .
النطاق الاقليمى لقباظات الضرائب المختلفة
والنسشوص التى غيرته أو تممته د

يقرر.مايلى :

المادة الاولى : تحدث بالمسيلة قباضة للضرائب
المختلفة تطلق عليها تسمية «قياضة الضرائب
المختلفة بضاحية المسيلة».

المادة 2 : ان قباضة الضرائب المختلفة لمديئة
المسيلة المتسوص عليها فى القرار المؤرخ فى 24
يتاي سنة 976: يطلق عليها اسم قياضة الضرائشب
المختلفة بالمسيلة المدينةء

المادة 3 : يحدد مقر قباضة الضرائب المختلفة
لضواحى المسيلة يمدينة المسيلة.

المادة 4 : يعدل ويتمم الجدول الملحق بالقران
المؤرخ فى 22 محرم عام 1396 الموافق 24 يناي سنة
6 طبقا للجدول الملحق بهذا القرار.

المادة 5 : تسرى أحكام هذا القرار ابتداء من
أول يوليو سنة 2952..

المادة 6 : يكلف مدين الادارة العامة؛ ومدير
الميزانية والمراقبة ومدير الخزينة والقروض
والتأمينات ومدير الضرائب»ء كل فيما يخصه »
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشى فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى و شميان عام 2462 الموافق
أول يو يو سنة 2902

عن وزير المالية
الامين العام

محمد طرباش1702 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجسدول
تعيين القبياضة والمّر | البلديات الموجودة في دائرة الاختصاص

. الاقليمى للقباضة
المسيلة ا تلفى :
ا المسيلة ‏ امسيفت
معديد ‏ شلال
حمام دلعاء ‏ أو لاد دراج
أولاد عيدى القبالة

المسيلة المدينة تضاف م
المسيلة -

المسيلة تاق :
أمسيف ‏ معدي
شلال حمام دلماء

أولاد عيدى القبالة

الثلاثاء 5 ذى القعدة عام 2 هه

المصالح المسيرة الاخرى

يلغى :
القطاع الصحى بالمسيلة
مدرسة التكوين الشيه طبى
مصلحة المياه سينما
نقاية الحالة المدنئية
نقابة ما بين البلذيات للاشغال بالمسيلة

مساحة السقى بالقصوب.

يضاق :
القطاع الصحى بالمسيلة
مدرسة التكوين الشبه طبى
مصلحة المياه ‏ سينما
بقابة ما بين اليلديات للاشففال
بالمسيلةء |

1 أولاد دراج. | ‎١‏

وزارة الداخلية

وبمقتضى الامن رقم و6 38 المؤرخ فى 6
ٍ ربيع الاول عام 1389 الملوافق 23 مايو سنة وو

