الولاية على قياس :2772؛ وتكتب على غلافها
والصفحة الاولى منهاء العبارات التالية :

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

ولاإية الوصو
نشرة القرارات الادارية
السنة . .تيمم

المادة 6 : تتضمن نشرة القرارات الادارية
فهرسا زمنيا وفهرسا للمواد. يحدد نموذجها وزير
الداخلية بقرار ‎٠‏

المادة7: تحرر نشرة القرارات الادارية للؤلاية
باللغة الوطنية* كما تتضمن ترجمة الى لغة أجنبية٠‏

المادة83 : تصدر نشرة القرارات الادارية للولاية
كل شهر * وتكون موضوع ايداع لدى +

وزارة الداخلية ؛

الامانة العامة للحكومة ؛,

- النياية العامة التابمة للمجلس القضائى

المعنى ,

دوائر الولاية ء

بلديات الولاية٠‏

ويمكن أن تطلبها مؤسسات وهيئات الحزب
والدولة. عند الحاجة من الولاية-

المادة 9 : يتعين على المصالح المخغتصة فى الولاية
والدوائر والبلديات, أن تسهل لكل مواطنء الاطلاع
على نشرة القرارات الادارية, عندما يطلب ذلك ‎٠‏

المادة 0 : ينشر هذ! المرسوم فى الجريدة .
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏ ٍ

حرر بالجزائر فى 16 رمضان عام 2 الموافق

18 يوليو سنة 1981 »* الشاذلى بن جديدالجر يادة الرسمية لل

مرسوع رقغ 31 158 مؤرخ فى 16 رمضان عام 1401
المؤافق 18 يوليو سنة 1981 يتعلق بتنقسل
لمواطنين التونسيين واقامتهم فى الجزائر»

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقزين وزير الداخلية؛,

وبناء على الدستورء لاسينا المادتان 1117
و 152 منه»

ؤبعد الاطلاع على المرسوم رقم 63 450
المؤرخ فى 14 نوفمب سئتة 1963 والمتضمن المصادقة
على الاتفاقية والاتفناقات والتمتريحات
والبروتوكول النبرمة بين الجمهورية الجزائرية
الديبقراطية الشعبية والجمهورية التونسية الموقمة
فى 26 يوليو سنة 1963 بمدينة الجزائر»

- وبعد الاطلاع على القانون رقم :8 10

المؤؤرخ فى 9 رمضان عام 2401 الموافق 11 يوليو سنة

72 والمتعلق بشروط تشغيل العمال الاجانب ؛,

66 ‏ويعد الاطلاع على الامن رقم‎ ١
‏المؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام 1386 الموافق 27 يوليو‎
‏سنة 2966, المعدل والمتمم والمتعلق بوضعية ة الاجانب‎
: ‏فى الجزائرء‎

وبعد الاطلاع على الامس رقم 35-5 المؤرخ
فى 17 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أيريل سنة
5 والمتعلق بالشروط العامة لعلاقات العمل فى
القطاع الغاص؛ ولاسيما المادتان 2 و 144 منه,

66 ‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم‎ - ٠
‏المؤُؤرخ فى 2 ر بيع الثانى عام 1386 الموافق 21 يوليو‎
‏سنة 1966, المعدل والمتمم والمتضمن تطبيق الامر‎
1966 ‏رقم 66 235 المؤرخ فى 21 يوليو سنة‎
‏والمتعلق بوضمية الاجانب فى الجزائرء‎

175 ‏ب وبعد الاطلاع على المرسوم رقم‎ ٠
‏ارخ فى 20 رمضان عام 5 الموافق 26 سبتمير‎
‏سنئة 15 والمتعلق بالمهن التجارية والصناعية‎
‏والحرقية قية والحرة الممارسة بن طرف الاجائب على‎
‏التواب الوطتئ؛,‎

7 زية الجزائرية

الثلأثاء 15 رفشان عام :2140

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يمكن المواطنين التو نسيين أن
يدخلوا الى الجزائر ويخرجوا منها بناء على
تقديمهم جواز سفر؛ صلاحيته جارية ‎٠‏

المادة 2 : يزود المواطنون التو نسيون المقيمون
أو الراغبون فى الاقامة بالجزائر « ببطاقة تعر يف
لمواطن تونسى» تحدد مميزاتها بالطريقة
التنظيمية»

تدوم صلاحية هذه البطاقة سنتين (2)؛ دهى

قابلة للتجديد +

المادة 3 : يزود تلقائيا المواطنون التونسيون
المقيمون بالجزائن عند تاريخ نشي هذا المرسوم
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشمبية ببطاقة التعريف المتصوص
عليها فى المادة 2 أعلاه *

على المواطنين التونسيين الراغبين فى الاقامة
بالجزائن أن يطليوا الحصول على هذه البطاقةء فى
أجل ثلاثة أشهنرء بناء على اثبات صفة عمال
يتقاضون أجرا أو تسجيلهم فى السجل التجارى او
فى سجل الحرف أو فى سلك مهنى أو امتلاك وسائل
العيش الكافية +

المادة 4: يجب على الاطفال القصسسس الذين
تتجاوز أعمارهم ست عشرة (10) سئة ويقيمون فى
الجزائرء أن يطلبوا بطاقة التعصريف المنصوص
عليها فى المادة 2 أعلاه +

المادة 5 : تعد كل بطاقة تمريف يغادر صاحبها
التراب الجزاثرى فترة تفوق ستة آشهر (6) متتالية,
لاغية ويجب أن ترجع للسلطات المختصنة *

المادة 6 : ينشر هذا نا امسا فى الجريدة
الشعبية.

خرر بالجرائر فى 76 رمضان عام 12407

الموافق 18 يوليو سئة ‎٠1981‏ ٍ
الشاذلى بن جديد
الثلاثاء فد رَمْضان قام 1401 ه

الجريدة الرسعية

تجمهورية الغزاترية

