الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 82 280 مؤرخ فى 24 شوال عام

2 الموافق 14 غشت سنة 1982 يتضمن حل

الشركة الوطنية لشحن وتفريغ البضائع

وتحويل ما يتبعها من ممتلكات وأعمال وهياكل

ووساتئل ومستخدمين.

ان رئيس الجمهورية,

بناء على تقرير كاتب الدولة للصيد والنقل
البحرى ؛,

_ و بناء على الدستورء لاسيما المادتان
037 - 10و 152 منه»

و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى 4د
ربيع الثاتى عام 0 الموافق أول مارس سنة 1980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسبة , ّ

و بمقتضى الامر رقم 7 - 126 المؤرخ فى 3:
صف عام 1391 الموافق و أبريل سنة :7و1 والمتضمن

وبمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة

0 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية ء

و بمقتضى المرسوم رقم 80 242 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 14060 الموافق 4 أكتوبي سنة مقو
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات ؛,160.

و بمقتضى المرسوم رقم 82 - 56 المؤرخ فى 176
ربيع الادل عام 2462 الموافق 2د يناين سنة 2982
والمتضمن تعديل هياكل الحكومة »

م وبمقتضى المرسوم رقم 88 9و3 المؤرخ فى
7 ربيع الاول عام 5402 الموافق 43 يناين سنة 2982
والمتضمن تحديد صلاحيات كاتب الدولة للصيهد

والنقل البحردى ل
ويعد استشارة اللجنة الواطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات »

ونظرا للاحكام الدستورية التى تقضى أن
انشاء المؤسسبات الاشتراكية وتنظيمها وسيرها
ليس من اختصاص الميدان القانونى بيبل هئ من

اختصاص الميدان التنظيمى »
وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء »
يرسم ما يلى ©

المادة الاولى : تحل الشركة الوطنية لشحن
وتفريغ البضائع,؛ فى اطار تطبيق أحكام المرسوم
رقم 80 42د المؤرخ فى 4 أكتوبن سنة 2980 المشان
اليه أعلاه.

المادة 2 : تطبيقا لاحسكام المادة الاولى [علاه»:
تحول الممتلكات وجميع الاعمال والهياكل والوسائل
والمستخدمين؛ء فى اطار التنظيم المعمول به وحسب

الحالة, الى المؤسسات المينائية المبينة أدناه تبمسا.

لمهمتها واختصاصها +

المؤسسة المينائية بمدينة الجزائن »

المؤسسة المينائية يمنابة »

المؤسسة المينائية بوهران *

المؤسسة الميتائية بمستغائم »

المؤسسة المينائية بسكيكدة »

ب المؤسسة المينائية ببجاية ؛

ب المؤسسة المينائية بأرزيو *

ب المؤسسة الميتائية بالفروات.

المادة 3 : يحول الى كل مؤسسة مينائية ذكرت
فى المادة 2 السايقة. ما يأتى وضمن الشروط
الواردة آأدناه وقصد الاضطلاع بالمهمة المسندة
اليهما ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية ‎٠‏ الثلاثاء 27 شسوال عام 1402ه

م قسم من الممحلكات "

م الاعمال الضرورية لممارسة مهمتها »

الهياكل والوسائل المرتبعلة بالاعمال *

المستخدمون الذين لهم صلة بتسيين الهياكل
والوسائل وعملها فيما يُرجع اليهم #باعا.

المادة 4 : يترتب على التحويل المنسوص عليه
فى المادة 3 أعلاه اعداد ما يأتى :

:) جرد كمى وكيفى وتقديرى» تمده طبقا
للقوانين والتنظيمات المممول بهاء لجنة تضم ممثلى
كاتب الدولة للصيد والنقل البحرى ووزين المالية
وان اقتضى الامسي أية سلطة معنية؛ء وتضبط
قائمتها بصضفة مشتركة.

يرأس اللجنة كاتب الدولة للصيد والنقسسل
البحرىء أو ممثلهى

حصيلة ختامية للاهمال والوسائل المستعملة
فى ممارسة المهمسة المسندة؛ تبين قيمة عتامصن
الممتلكات التى تحول الى كل واحدة من المؤمسات
الجديدة.

يجب أن تراقب المصالح المختصة فى وزارة
المالية حصيلة الاعمال الختامية وتؤّشرها فى ظرف
ثلاثة أشهن على الاكثر.

6 تحديد اجراءات خساصة بتبليغ المملومات
والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص عليه
فى المادة أعلاه.

ولهذا الغرض يضبعط كاتب الدولة للصيد
والنقل البحرى الكيفيات الضرورية لحماية
المحفوظات والمحافظة عليها وتبليقها الى المؤمسات
الجديدة.

المادة 5 : تبقى حقوق المستخدمين المتنسسوص
عليهم فى المادة 3 أعلاه وواجباتهم, خاضمة للاحكام
القانونية الواردة فى القوانين الاساسية أو فى
التعاقدات التى تتحكم فيهم عند تاريخ سريان مفعول
هذا المرسوم..
الثلاثاء 27 شسوال عام 1402ه ... الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 161

يحدد كاتب الدولة للصيد والنقل البحسرى
عند الاقتضام بالنسبة للمستخدمين المعنيين الكيفيات
المتملقة بالممليات الممطلوبة لضمان السين المنتظم
والمستمس فى المؤسسات المينائية الجديدة.

المادة 6 : يكلف كاتب الدولة للصيد والنقل
البحرى ووزير الماليةء كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حدر بالجزائى فى 24 شوال عام 2402 الموافق
4 غشت. سنة ©198.

الشاذلى بن جديد

