
‏سس جؤهسسس

‏فانينل واوا زر

‏قانون رقم 82 10 مؤرخ فى 2 ذى القعدة عام 1402
الموافق 21 غشت سنة 1982 يتعلق بالصيد.

‏ان رئيس الجمهورية؛

‏بناء على الميثاق الوطنى»

‏وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 1517 و
4 منه»

‏ب وبناء على أقره المجلس الشنعبى الوطنى؛

‏يصدر القانون التالى نصه +

‏الباب الاول
الاحكام العامة
المادة الاولى : يحدد هذا القانون الاحكام
المتعلقة بالصيدء ويهدف الى تنظيم الصيد
والصيادين؛ء وحماية الشروة القنصية وتنميتها.
المادة 2 : الثروة القنصية ثروة وطنية؛ يتسع
استغلالها لاحكام هذا القانون.
المادة 3 : حق تنظيم الصسيد من اختصاصض
الدولة.6 ا

ّ المادة 4 : لا : لا تصطاد الا الحيوانات المتوحشة
ليست داجنة ولا تعتبر داجنة.
اباب الشانى
ممارسة حق الصيد
.المادة 5 : لا يجوز الاصملياد لاحد +
م خارج مواسم الصيدن.

م اذا كان لا يحمل رخصسة للصيد مثبشة
... الصلاحية.

الفصل الاول
المادة 6 : يحداد تاريخ افتتاح واخثتام موسم
: اليد مسبقا بثلاثين يوما 0 بموجب «.قرار من
الوزارة المكلفة بالمنيد.
ويجوز لهاء فى نفس الآجال وبناء على
اقتراح من الوالى؛ أن تؤّخر تاريخ الافتتاح أو
'أنواغ من القنائص.
ويجوز للوالى؛ بعد اطلاع الوزارة المكلفة
بالصيد؛ء أن يؤخر ر الافتتاح و بويا تاريخ اختتام
الرية أو جم م فى حالة إحتمال دقوع جديق
هلاك القنائس
الفصل الثانى
رخصة الصيد
المادة 7 ؛ تسرى صلاحية رخصة اليد عبر
كامل التراب الوطنى, وتخدد مدتها عن طريق
التنظيم.
المادة 8 : تثبت صلاحية رخصة الصيد لموسم
صيد واحدء و هذه الرخصة شخصية ولا يجوز

للتنازل منياء

«الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

الثلاثاء 3 ذى القعدة عام 1402 ه

المادة95 : تخول رخصة الصيد الحق فى الصيد
طبقا للمادة 7 ماعدا فى الاراضى المحمية والمخالف
الطبيمية والحظائى الوطنية وكل المساحات الواقمة
تحت حماية القانون.

المادة 20 : تسلم رخمصسة الصيد وتثبت
صلاحيتها من قبل الوالى اد رئيس الدائرة؛ حيث
يوجد مقر سكنى صاحب الطلب.

المادة 17 : تسلم وتثبت صلاحية رخصة الصيد
للشخص الذى يستوفى الشروط الآتية :

أن يكون حاملا رخصة حيازة سلاح الصيد.
أن يكون منتسبا الى جمعية صيد.

3 أن يكون قد اكتتب تامينا لدى احدى
مؤسسات التآمين المعتمدة المخول لها تأمين أى
خط وضمان المسؤولية المدنية لصاحب الطلب.

المادة 2 : لا يجوز تسليم واثبات صلاحية
رخصة الصيد لكل شخص :

1 حرم قضائيا من واحدا وأكثر من الحقوق
المنسوص عليها فى المادة 8 من قانون العقوبات.
2 حكم عليه بالحبس لمدة تفو تفوق ستة (6)
أشهر .على التمرد أو العمد الى العنف تجاه "أعوان
السلعلة العمومية.

3 حكم عليه لارتكابه مخالقات الصيد
المحظورة أو تكوين جمعية على وجه غير قانونى
أو جريمة صتع أو توزيع البارود أو الاسلحة أو
ذخائر أخرى مرخص بها.

4 حكم عليه لارتكابه سرقة أو نصباأو
خيانة الامانة أو بأى عقاب جزائى آخر.

5 كل شخص وقف ضد المصلحة الوطنية
أثناء حرب التحرير الوطنى.

6 - كل شخص محكوم عليه وهو فى حالة منع
الاقامة.

تنتهى مدة الحرمان من تسليم واثبات رخصة
الصيد للاشخاصس المشار اليهم فى هذه المادة برد
الاعتبار اليهم.
الثلاثاء 5 ذى القعدة غام 1402ه

المادة 3د : يترتب على تسليم أو اثبات صلاحية
رخصة الصنيد تحصيل الدولة لحق الطابع الذى
تحدد قيمته بمقتضى القانون.

المادة 14 : يخضع الانخراط فى جمعيات
واتحاديات الصيد الى دفع اشتراكات تحدد
خصائصها عن طريق التنظيم.

المادة 15 : لا تسلم رخصة الصيد :
للقاص الذى لا يبلغ من العمسر 18 سنة
كاملة.

للقاصر المؤهل البالغ اكثى من 28 سنة؛ الا
اذا أذن له القاضى بذلك.

. ب للراشد الواقع تحت الوصاية الا اذا أذن له
القاضى الوصى بذلك.

كل شخص مصاب بمرض أو عاهة تجمل
ممارسته الصيد خطيرة.

المادة 26 : تسحب رخصة الصيد فورا :

7 - من كل شخص كان محل ملاحقة جزائية
حتى تنتهى الاجراءات القضائية لارتكابه مخالفة
متعمدة لتشريع الصيد أو اعتداء على الاعوان
المكلثين بضبط الصيد أو أى شخص آخر.

وعند صدور الحكم بالادانة يحكم القاضى
يايقاف رخصة الصيد من سنتين (2) الى خمس
(5) سنوات.

2 تسحب الرخصة حتى نهاية موسم الصيد
من كل شخص عرض حياة أو أملاك الغير من جراء

وعند صدور الحكم يحكم القاضى بايقاف
رخصة الصيد من سنة الى ثلاث سنوات.

3 عندما يطرأ أحد مواتع تسليم رخصة
الصيد» بعد تسليمهاء تسحب هذه الرخصة من قبل
السلطات المؤهلة مقابل تسليم وصل وتعاد لصاحبها
بعد زوال المانع.

المادة 17 : لا يترتب على الدولة دفع تعويضة
ولا تسديد حق الطابع اذا ما سحبت رخصة الصيد»
أو تعذر الصيد لسبب من الاسياب..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎٠.‏

1687

المادة 18 : توضع قائمة القنائص التى يسمح
بالصيد.

المادة8 39 : يتعين على كل صياد تقديم رخصته
عند كل طلب من السلطات المؤهلة.

المادة 20 : لا يجوز الصيد لصاحب الرخصمسة»
أثتاء موسم الضيد الا نهارا وققا للمقتضيات
الواردة فى أحكام هذا القانون.

يحدد تطبيق هذه المادة من طريق التنظيم:

المادة 21 : لا يرخص الا باستمسال أسلحة
الصيد لاصطياد القنائص.

تحدد مميزات أسلحة الصيد وذخيرتها عن

1 استخدام السلاح التكرارى والسلاح
المزدوج واستعمال تخفيت الدوى ووسائل الرمى.
ليلا

ل استخدام أجهزة الاشارة اللاسلكية؛ وكذا
استعمال المشرقعات والمتفجرات.*

3 - استخدام الطائرة» والطائرة الممودية؛,
والسيارة ولو لاحاشة الطرائد.

4- استخدام نظارات الرماية أو نظارات
الميدان أو آية وسيلة ممائثلة.

المادة 22 : يمكن الوزارة المكلفة بالصيد أن
ترخص بطرق أخرى للصيد ولاسيما منها الطرق
التقليدية وآن تنظمها.

المادق 3 : تتخذ الوزارة المكلفة بالصيد جميع
الاجراءات لمقاومة شرود كلاب الصيد.

المادة245 : يحض الصيد :

) ليلاء ويعد ليلا ما بعد ساعة من غروب
الشمس وساعة قبل شروقها.

يجوز للوزارة المكلفة بالصيد أن تستثنى
هذا الحظر بالنسبة لصيد القنائص المانيةم

0 فى المساحات المحميةى

من
1188

3) خارج مواسم الصيد المحددة مهما كان
انظام ملكية أماكن الصيد. غين أنه يجوز لاعوان
الادارة المكلفة بالصيد اطلاق التار على الحيوانات
المجروحة أو المريضة خارج موسم الصيدء ويجب
تسجيل هذا النوع من الممليات فى سجل تمسكه
الادارة المحليّة المكلفة بالصيد.

يجوز لجمهرات الصنيادين والهيئات المكلفة
باستغلال وتنمية الثروة القنصية بضفة استثنائية
جمع البيض المكشوف اثن الحنتاد أو رقع
المحاصيل قصد تحضينه.

المادة 25 : يحظر بيع القنائسش أو شراؤها أو
نقلها أو التجول بها قبل افتتاح موسم الصيد.

المادة 26 : تحظر تربية كل نوع من القنائس
يدون رخصة مسبقة من الوزارة المكلفة بالصيد.

يحدد الوزير المكلف بالصيد شروط التجول
هذه القنائصس وبيعها أو استغلالها.

الفصل الثائلت
أماكن الصيد

المادة 27 : يمتع الصيد داخل الممتلكات
الخاصة دون موافقة أصحابها أو ذوى حقوقهم.

المادة 28 : يستغل الصيد بالاجارة فى الغابات
والاحراش والاراضى التابعة للدولة.

تقصى الاجارات على جمعيات الصيادين
المنصوص عليها فى هذا القانون.

يحدد الوزير المكلف بالصيد كينيات الاجارة.

الباب الثالث
وقاية الثروة. القنصية وتنميتها
الفصل الاول
حماية الثروة القنصية

المادة 29 : فى اطار حماية الثروة القنصية

وقثئميتها تتخذ الوزارة المكلفة بالصيد جميسع

الاجراءات الرامية الى ضمان يقاء وتكاثر القنائص:

الجريادة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 فى الشعدة عام 1402 هه

وفى هذا المجال. وبعد أخذ رأى المجلس
الاعلى للصيد؛ تحدد الوزازة المكلفة بالصيد
النادرة أو المطلوب خمايتها التى يحظى قبفتهما
واعدامها ونقلها والتجول بها وبيعها وشراؤها.
مرسوم بناء على تقرير من الوزيس المكلف
الماد3 30 : تخصص الوزارة المكلفة بالصيد
مناطق قصد المحافظة على القنائص وتكاثرها.
توضع هذه المناطق تحت المراقبة المباشرة
للوزارة المكلفة بالصيد التى تضع حدودها وتفرض
ولا تفتح هذه المناطق من جديه للصيه الا
اذا توفرت شروط استفلالها.

المادة 35 : يجوز للمجموعات المعلية أن تنشىء
مناطق صغفيرة لتكاثر القنائمص.

الماد325 : يجوز بعد صدور رخصة من الوزارة
المكلفة بالصيد قبض الحيوانات أو الطيور المحمية
أو قتلها والاستيلاء على أعشاشفهما ,وصغارهاء
لاغراض علمية.

المادة 33 : يجوز للوازرة المكلفة بالصيد
ان تضفى صفة المنطقة البيولوجية التامة
لكل كتلة غابية ذات فائدة خاصة؛ يحكم أنطوائها
على أنظمة بيئوية معقدة أو نادرة وأن تحظر فيها
بصفة نهائية كل عمل من أعمال الصيد أو المساس
بالحيوانات.

المادة 34 : يتعين على كل شخض جرح أو قتل
للادارة المحلية المكلفة بالصيد.

المادة355 : يجب على كل شغص طبيعى أو
اعتبارى عدم الحاق الضرر بالثروة القنصية أثنام
ذر المواد المبيدة.
الفلاثام 3 ذى القعادة عأم 1403 *_

تدده كيفيات. تطبيق هذه الاحكام من قبل
الوزارة المكلفة بالصيدء وكذا الوزارات المعنية.

المادة 36 ؛: تعوض الوازرة المكلفة بالصيد
الاضراز التى تلحقها القنائص والحيوانات المحمية
بالتملكية المقارية.

الفصل الثانى

الاجراءات المتعلمة بالحيوانات المؤذية

المادة 37 : تتولى الوزارة المكلقة بالصيدء
بناء على اقتراح من المجلس الاعلى للصيد. تحسد يد
فضتائل الحيوانات المؤذية أو الضارة عيتي شائر
لبخار بتها.

المادة 398 : دون الاخلال يأحكام المادة 237 من
القانون البلدى, تنظمء كلما دعت الحاجة الى ذلك.
حملات عامة على الحيوانات الضارة بناء على
ترخيص من الوالى.

تدخل قيادة ومراقبة الحملات على الحيوانات
الضارة أو المؤذية فى مجال أختصساص الادارة
المحلية المكلفة بالصيد.

المادة 39 : تتولى الوزارة المكلفة بالصيد؛ بعد
أخذ رآى المجلس الاعلى للصيد المنصوص عليه
.فى المادة 64 من هذا القانون؛ تحديد الشروط التى
يخضع لها نقل الحيوانات المصنفة بين الحيوانات
الضارة أو المؤّذية والمعدومة قانونا وكذ! التجول
بها وبيعها واستفلالها.

الفصل الثالث
تنمية الثروة القنصية.

الماد3 40 : ضمانا لتجديد الشروة القنصية
وتز تنميتها واستصلاحهاء تضع الوزارة المكلفة
«.بالصيد مخططا وطنيا لتدمية الثروة القنصية.

المادة 41 : يتضمن المخغطط الوطنى لتنميسة
الثروة القنصية على وجه الخصوص ى

احصاء القنا تصى

الجريدة الرسمية للججهورية الجزانيهة _.

1589

_ تدا بير الضية.
ب مخطط الصتيد.
المادة 42 : يتضمن جرد القنائمس على وجه
الخصوص خريطلة الموجوداث من التناشمص
واحصائيات مختلف الفصائل القنصية.
المادة 43 : يشمل ته بص الصيحة على وجه
الخغصوص برنامج تتميسة الثروة القنصنيية

واستغلالها.
ويكون هذا الاستغلال تعمل مغطيك سنوى
للصيد. ا

الباب الرابع
العقويات
الفصل الأول
مسؤولية الصيادين
المادة بمه : كل صياد مسؤول عن الضرر الذىي.
يتسبب فيه هو أو كلاب الصيد التى يستخدمها.
المادة 43 : تدخل فى مجال اختصاص الجهات
القضائية المدنية الدعاوى المتعلقة بتعويضش
الاضرار التى رفعها شخص ماء بسبب ممارسة
اليد ضد اشخاص مخول لهم أو غير مخول لهم
حق الصيد.
ولا يعتبن بأى سقوط فى حق ختحايا حوادث
الصيد وأولى الحق من ذويهم.
الفصل الثانى
جنح الصيد المختلفة وعقابها
المادة 46 : دون الأخلال بالاحكام المنسوص
عليها فى قانون العقوباتء يغفاقب بالحبس من
شهر (1) الى ستة (6) أشهن و بغرامة من 500 دج الى
5000 دج أو باحدى هاتين العقوبتين فقطك؛ كل من

1 قتل أو جرخ حيوانا محمياء

وعند العود تضعف العقوبات.

المادة 47 : ويحاقب, بنرامة
1000 دج 1

من 206 الى
امسسستع اسن اس اا ااا .رسا .اللا سوسلا الل لسلس لسلا ستموكسم ‏
1690 : الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .| الثلاثاء 5 ذئ القعدة عام 1402 ه

: ب الذين حصلوا أو حاولوا الحصول على
رخصة الصيد غشا بتصريح مزيف والذين يسلمون
روخصتهم للفير لاستعمالها.

والذين يصطادون أو يحاولون ذلك برخصة
غيرهم.

2 الذين اصطادوا فى أرض الغير دون
موافقته.

ويمكن أن يضعف مبلغ الغرامة اذا ارتكبت
الجنحة فى أرض لم تجن محاصلها أو أرض مطوقة
بسياج يفصل بينها وبين الاراضى المجاورة ولكنها
غير ملتصقة يمسكن,

لا يعتبن جنحة صيد عبور كلاب تعدو فوق
أرض الغير عندما تلاحق طريدة كشفت فى
أرض صاحبها ما لم تحرك دعوى مدنية أن حدث
ضرر.

3- الذين خالفوا القرارات المنظمة للصيد
واعدام الطيور وجميع أنواع القنائصس وكذا
الحيوانات الضارة؛ أو المؤذيةء وشرود الكلاب؛
والقرارات التى ترخص بقبض القنائس حيسة
توخيا للعمل على تكاثرها.

4 الذين اتلفوا بغي حق؛ الاعشاش أو أخذوا
أو كسروا أو نقلوا أو عرضوا للبيع أو باعوا أو
اشترواء أو نقلوا أو استغلوا بيضا أو محضوتات
الحجل أو التدرج أو السمان وكل أنواع الطيرء
وكذا صفار جميع الحيوانات التى لم تطلق عليها
صفة الحيوانات الضارة,

5 ايجار أراضى الصيد التى تخالف بنود
وشروط دقاتر الشروط المتعلقة بالصيد؛.

6 الذين» نقلوا خلال المدة المتتاح فيها
'السصيد وبدون ترنخيص قنائصس الصيادين الحائزين
رخصة صيد مثبتة الصلاحية.

7ب الميادون دمن رافقهم من أشخاص الذين
يمتميت الاطلاع على ما فى أكياسهم أو جيويهم من
قناتمير

8 الذين اصطادوا بمقردربة من المساحات
المسبقة والستدودوالآيبار ومتابع المياه.

المادة 8 : يعاقب بغرامة من 50 دج الى 500 دج
كل من تعاطى الصيد دون أن يكون حاملا أوراق
الاثبات المطلوبة أو رفض اظهار هذه الاوراق
للاعوان المكلفين بيمراقبة الصيد.
المادة 49 : يعاقب بالحبس من نخمسة آيام (5)
أو ياحدى هاتين العقويتين فقط كل من :
اصطاد فى أرض الغخيي دون موافقته» اذا

كانت هذه الارض محاذية لمنزرل مسكون» أو .اذا
كانت مطوقة بسياج يغزلها عن الاراضى المجاورة
لهاء

ب اذا ارتكبت المخالفة ليلا يعاقب بالحبس
من ثلاثة أشهر (3) الى سنتين (2) وبغرامة من

0 دج الى 00 دج,؛ دون الاخلال بعقوبات اش

نص عليها قانون العقويات.
المادة 0 : يعاقب بغرامة من 300 الى 0ج

ويمكن حيسهم من عشرة (10) أيام الى ستة أشهي +

‎ <‏ الذين اصطادوا أثناء مدة الحظرن داخل
المناطق البيولوجية أو الحظائن الوطنية أو مناطق
الصيدء

‏2 الذين اصطادوا أو أعدموا أو قبضواء أو
المحظور اصطيادها وبيعها أو تجولوا بهاء

‏3 الذين اصطادوا ليلا أو بواسطة آلات أو
وسائل محظورة»

‏4- الذين حازوا أو ضبط فى حوزتهم أو
حملواء خارج منازلهم؛ شباكا أو آلات أو غيرما
من وسائل الصيد المحظورة» :

‏5- الذين عرضوا للبيع أو باعوا أو اشتروا

‏أو نقلوا قنائص أو تجولوا بها أثناء مدة حظر
الصيدء
الثلاثاء 5 ذى القعدة عام 1402 هف

6 الذين عرضوا للبيع فى كل النصول.ء أو
باعوا أو نقلوا قنائصس اصطيدت بآلات أو وسائل
: محظورة؛

ِ القنائص أو تعدمهاء

الذين اصطادوا باستعمسال مغدرات
‎٠‏ مجتذية آو آى وسيلة مماثلة.

يمكن أن تضعف المقوبات المذكورة أعلاه. فى
خق الذين اصطادوا ليلا فى وقت الثلوج فى أرض
الغيي و باحدى الوسائل المذكورة فى الفقرة 3 أعلاه»
اذا كانوا حاملين سلاحا ظاهر١‏ أو مخفيا.

المادة 535 : تضعف العقوبات المذكورة فى
المواد 47 و 48 و 49 و 50 عند ارتكاب المخالفات
من طرف المكلفين يضبط الصيد.

وتطبق هذه العقوبات فضلا عن الاجراءات
التأديبية الادارية التى تتخذ ضد مرتكبى هذه
المخالفات.

المادة 52 : يمكسن أن تضعف العقوبات
المنصسوص عليها فى المواد 47 و 48 و 49 503 من
هذا القانون اذا كان المخالف فى حالة العود أو كان
متنكرا أو مقنع الوجه أو انتحل أسما مزريفا أو
اعتدى على غيسره أو صسدرت منه تهديدات
أو استعمال طائرة أو سيارة أو أى مركوب آخي
للتوجه الى مكان الجنحة آو للابتعاد عنه. :

المادة 53 : يقضى الحكم بالادانفة بمصادرة
الشباك والآلات' وغيرها .من وسائل الصيد وكذا
كل مركوب استعمل فى ارتكاب المخالفة.

. وعند الاقتضاء يؤمن بتحطيم وسائل الصيد
المحظورة.

كما يحكم بمصادر الاسلحة ما عد! اذا ارتكبت
المخغالفة من طرف قرد يحمل رخضة اليد أثتاء
مدة الصيد اذا كان فيها متاحا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1691

تحجن الاشياء المذكورة فى الفقرة السابقة
ان تركت من قبل المخالفين المجهولين و تودع لدى
كتابة الضبط لمحكمة فيؤس بالممصسادرة؛ وعتد

الاقتضاء بالاتلاف .
الفصل الثالث
معاينة المخالفاتث فى مجال التنفيذ

المادة 54 : يتم فى ظرف الثمسانى والاربمين
ساعة من ارتكاب المخالفة اثبات ما جام فى محاضن
الاعوان الملكلفين يضبط الصيد كما عرفوا فى
بلي حيث ارتكيت الجنحة.

ويعثى الاعوان المذكورون فى المادة 217 من
قانون الاجراءات الجزائي ثئية من اثبات ماجاء فى
المحاض التى حرروها ووقعوهاء

عندما يقع المكان حيث قمت مماينة المغالفة
على أكثر من ثلاثيسن (30) كلم من مقس الجهة
المختصة بتلقى الاثبات يمدد الاجل المقنرر أعلاه
بمدة يومينّ الى أربعة أيام. إ:

المادة 55 : عندما يارس الصيد فى أرضن
الغير دون موافقة لا تباش المتابعة الا بناء على ‎٠‏
‏شكوى من الطرف المعنى.

الفصل الرابع
فى ضبط الصيد

المادة 56 : يتمتع بصفة عون ضبط الصيد *

1 جميع سلطات الضبط القضائى المنسوص
عليها فى قانون الاجراءات الجزائية.

2 حراس الصيد المحلفون قانونا.

ويجب على حراس الصيد الذين لا يختصوح
سوى بمعاينة المخالفة أن يرفعوا الام الى سلطات
الضبط القضائى بالنسبة للتصرفات الاجرائيةء
162

المادة 57 : يتعين على أعوان ضبط الصنيد ان
يبلغوا الى السلملة المختضة جميع مخالفات الصيد
التى تصل الى علمهم ويتخذوا كل التدابير الكنيلة
بمعرفة هوية ' المخالف واثبات الوقائع وكذا اتقاء
المزيد من الاضرار.
«ولهم على وجه الغسبوص, الحق فى طلب
الاستظهار يرخص الصين وحجن القنائص والاسلحة
وغيرها من وسائل الصيد والتحقق مما تحتويه
اكياس اليد والمقانب والسيارات وكل وسيلة من
الوسائل التى تستخدم لاخفاء القنائص ونقلها.
وأثناء متابعة مخالفة الصيد أو عندما تبرر
الشبهات هذا الاجراء» يجوز لهؤّلاء الاعوان بعد
اذن من السلطة المختصة؛ القيام بتفتيش طبقا لما
ينض عليه قانون الاجراءات الجرائية.
المادة 58 : ان القنائص التى. تحجل :
يطلق سراحها فى بيئتها ان كانت حية
. يمحض الادارة المحلية المكلفة بالصيد.
2 تسلم وفقا لتننس الاشكال الى أقرب
ادارة استشفائية ان كانت صريعة وتسلم الى هذه

الادارة القنائص الواردة فى المقطع الثانى من |

الفقرة الثالثة من المادة 24 من هذا القانون.
الباب الغامس
جمهرات الصيادين
الفصل الاول
جمعيات واتحاديات الصيد
المادة 9 : تؤسس جمعية الصيد من مجموعة
صيادين على مستوى بلدية أو عدة بلديات.
المأدة 60 : تتشكل الاتحادية من جمعيات الصيد
التابغة لنفس الولاية.
المادة :6 : تتولى اتحاديات الصيد الولائيمسة
تنسيق أنشطة الصيد وتبباهم فى معاينة جنح
الصيد المجاورة؛ وفى حماية القنائص وتكاثرها
وفي ايادة الحيوانات الضارة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاد 5 ذى القعدة عام 1402 ه

المادة 62 : تتولى الاتحادية الوطنية للمصيد

«التنسيق بين الاتحاديات الولائية للصيد.

المادة5 63 : تحدد كيفيسات تنظيم جمعيات
واتحاديات الصيد وسيرها بموجب تنسسوص
.و ظُ تع

الفصل الثانى.
المجلس الاعلى للصيد
المادة 64 : ينشاً لدى الوزارة المكلفة بالصيد
مجلس أعلى للصيدء ويحدد تنظيم هذا المجلير.
وسيره بيموجب_ نص تنظيمى.
الباب السادس
أحكام خاصة
المادة 65 : تحدد شروط الصيد بالنسبة
للاجانب بموجب نص تنظيمى.
لمادة 66 : تلفى جميع الاحكام المخالفة لهذا
القانون. :
المادة 67 : ينشس هذا القانون فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزائرى فى 2 ذى القمدة عام دوب
الموافق :23 غشت سنة 1982.
الشاذلى بن جديد

