نشاطاتها المتعلقة بأشغال انجاز الاعمال الصناعية,
الى مؤسسة انجاز الاعمال الصناعية في وسط البلادء
يقرر مايلى :
المادة الاولى : تطبيققا لاحكام المادة 2 من
المرسوم رقم 82 143 المؤرخ فى 3 (بريل سنة 1982
تحل مؤسسة اتجاز الاعمال الصناعية فى وسط
البلاد محل الشركة الوطنية للدراسات والتسيين
والانجازات والاستغلالات الصناعية فى أعمالها

المتعلقة بانجاز الاعمال الصناعية؛ ابتداء من اول

يوليو سنئة 1982.
‎٠‏ المادة 2 : تنتهى اختصاصات الشركة الوطنية
للدراسات والتسيير والانجازات والاستغلالات
..الصناعية فى ميدان انجاز الاشفال الضناعية فى
التاريخ المجدد فى المادة الاولى اعلاه.
المادة 3 : يكلف الامين العام لوزارة الصنناعات
الخغفيفة والمدير العام لمؤسسة انجاز الاعمال
الصناعية فنى وسط البلاد». كل فيما يخصه؛ بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
حرر بالجزائر فى 4 رمضان عام 1402 الموافق
6 يونيو سنة 1982.
سعيد آيت مسعودان

د مقتضى الموسوم رقم 88 د مذد المؤرع فى

قراز مؤّرخ فى 4 رمفعان عام 1402 الموافسق 26
يونيو سنة 1982 يتضمن تحديد تازيخ احلال
المؤسمة الوطنية لانجاز الأعمسال الصناعية
فى غرب البلادء محل الشركة الوطنيسة
للدراسات والتسير والآثجاذات والاستغلالات
الصنافية.
ان وزير الصناعات الغفيفة ؛
يمقتضى المرسوم رقم 84 94د المؤّرخ فى

9 جمادى الثانية عام 1462 الموافق 3 أبريل سئة 1982

والمتضمن حل الشركة الوطنية للدراسات والتسيير

والأنخجازات والاستغلالات الصناعية ,

و بمقتضى المرسوم رقم 82 535 المؤرخ قى

9 جمادى الثانية عام 2402 الموافق 3 أبريل سنة 1982»

والمتضمن اجحداث مؤسسة انجاز الاعمال الطنناعية ‎٠‏

فى غرب البلاه ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 82 144 المؤوخ فى
9 جمادى الثانية عام 1402 الموافق 3 أبريل سنة
2, والمتعلق بتحويل الهيساكل والوسائل
والممتلكات والاعمال والموظفين التابعين للشوكة
الوطنيسة للتدراسات والتسيير والاتجسازات
والاستغلالات الصتاعية والشركة الوطنية لنمواد
البناء؛ فى اطار نشاطاتها المتملقة بأشغال انجاز
الاعمال الصتاعية الى مؤسسة انجاز الاعمال
الصتاعية قى غرتب البلاه ؛

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المادة 2 من
المرسوم رقم 82 - 144 الموؤّرخ فى 3 أبريل سنة 1952
تحل مؤسسة انجاز الاعمال الصناعية فى غرب البلاد
محل الشركة الوطنية للدراسات والتسييي
والانجازات والاستغلالات الصناعية؛ فى أعمالها ‎٠:‏
‏المتعلقة بانجاز الاعمل الصناعية ايتداء من اول
يوليو سئة 1982الثلأثاء 5 فى القعدة عام 1402 ه

المادة 2 : تنتهى الشركة الوطنية للدراسات
والتسيير والانجازات والاستغلالات الصناعية فى
ميدان انجاز الاشفال الصناعية فى التاريخ المحده
فى المادة الاولى أعلاه.

المادة 3 : يكلف الامين المام لوزارة الصناعات
الخفيفة والمدين العنام لمؤسسّة انجاز الاشغال
المبناعية فى غرب البلاد. كل فيما يخصه بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

حرر بالجزائرن قى 4 رمضان عام 2402 الموافق.

26 إيونيور سئة 2982.

سعيد آيت مسعودان

وزارة الفلاحة والثورة الزراعية

مرسوم مؤّرخ فى 11 شوال عام 1402 المواقفق أول
غشت سنة 1982 يتضمن تعيين المدير العام
لمعهد التنمية للتربيات الغفيفة.

بموجب 