مراسيم؛ قرارات؛ مقررات

وزارة المالية

قرار مؤرخ فى :2 رجب عام 1402 الموافق 5د مايو
سنة 1982 يتضمن احداث مستودع خاص
فى الرغاية لفائدة الشركة الوطنية للحديد
والصلب.
ان وزير المالية ».
يناء على قانون الجمارك؛ لاسيما المادة 54
مه »
والصلبء المؤرخ فى 8 غشت سنة :398 »
وبناء على تقرين المديرية القرعية للجمارك
بولاية الجزائن »

يقرر ما يلى *
المادة الاولى : يحدث لفائدة الشركة الوطئية
للحديد و الصلب» مستوع خاصض يالمكان المسمى

رغاية (ولاية الجزائر) لايداع السلع المبيئة فى
المادة التالية :

المادة 2 : يمكن للسلع الاجنبية المستوردة
والمخصصة للاستعمال من طرف المستفيد المذكور فى
المادة الاولى, الاستفادة من نظام الايداع المحدث

| بموجب هذا القرار وذلك باستثناء السلع المبينة

فى أحكام المادة 30د من قانون الجمارك.

المادة 3.: يرخص للشركة الوطنية للحديد
والصلب يصفتها مودعة للسلع ب :

معاينتها ؛

ب أخذ عينات منها ضمن الشروط الموضوعة

من طرف ادارة الجمارك »

القيام بالممليات الضرورية لحفظها.

تجرى هذه العمليات تحت مراقبة ادارة
الجمارك.

المادة 4 : يمكن للسلع أن تتداول قصد تحسين
شكلها أو نوعيتها التجسارية أو تذيينها للنقلالثلاثاء 3 ذى القعدة عام 1402 ىه

كتقسيمها أو جمعها فى نمرود؛ وقرزها وتنسيقها
وتبديل غلافاتها.

المادة 5 : يجب على المستفيد توقيع عقد ضمان
يتمهد فيه بالتزام دفع تثقات الحساب وايجار
مشاكن أعوان الجمارك عن طسريق تعويضات؛ء
والتكفل بالتفقات والتكاليف المتعلقة بالمراقبة التى
تقوم بها المصلحة. ٍ ْ

المادة 6 : وعلى المستفيد زيادة على ذلك توقيع
التزام من طرف مؤسسة مالية وطنية لاعادة تصدير
السلع عند انتهاء مدة الاإيداع أو اخضاعها لاى

المادة 7 : يبقى المستودع الغاص للشركة
الوطنية للحديد والصلب خاضما فيما يخص الاحكام
غير المذكورة فى هذا القرار للقوانين والتنظيمات
29 الى 159 من قانون الجمارك.

المادة8 8 : يسرى هذا القرار ابتداء من تاريخ
نشره فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 27 رجبٍ عام 42د الموافق 25
مايور سنة 195

عن وزير المالية
الامين العام

محمد طرياش

قرار مؤٌرخ فى 9 شعبان غام 1402 الموافق أول يونيو
سنة 1982 يتضمن احدات قباضه للضراتب
المختلفة بضاحية المسيلة.

ان وزينر المالية »

- بمقتضى الامسن رقم 74 - 69 المؤرخ فى 12
جمادى الثانيةه عام مود الموافق 2 يوليو سنة 974:
والمتعلق ياصلاح التنطيم الاقليمى لدولايات »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية..-

1701

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 22 محرم عام
6 الموافق 4د ينايى ببنة 1976 والمتضمن تحديد .
النطاق الاقليمى لقباظات الضرائب المختلفة
والنسشوص التى غيرته أو تممته د

يقرر.مايلى :

المادة الاولى : تحدث بالمسيلة قباضة للضرائب
المختلفة تطلق عليها تسمية «قياضة الضرائب
المختلفة بضاحية المسيلة».

المادة 2 : ان قباضة الضرائب المختلفة لمديئة
المسيلة المتسوص عليها فى القرار المؤرخ فى 24
يتاي سنة 976: يطلق عليها اسم قياضة الضرائشب
المختلفة بالمسيلة المدينةء

المادة 3 : يحدد مقر قباضة الضرائب المختلفة
لضواحى المسيلة يمدينة المسيلة.

المادة 4 : يعدل ويتمم الجدول الملحق بالقران
المؤرخ فى 22 محرم عام 1396 الموافق 24 يناي سنة
6 طبقا للجدول الملحق بهذا القرار.

المادة 5 : تسرى أحكام هذا القرار ابتداء من
أول يوليو سنة 2952..

المادة 6 : يكلف مدين الادارة العامة؛ ومدير
الميزانية والمراقبة ومدير الخزينة والقروض
والتأمينات ومدير الضرائب»ء كل فيما يخصه »
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشى فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى و شميان عام 2462 الموافق
أول يو يو سنة 2902

عن وزير المالية
الامين العام

محمد طرباش
1702 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجسدول
تعيين القبياضة والمّر | البلديات الموجودة في دائرة الاختصاص

. الاقليمى للقباضة
المسيلة ا تلفى :
ا المسيلة ‏ امسيفت
معديد ‏ شلال
حمام دلعاء ‏ أو لاد دراج
أولاد عيدى القبالة

المسيلة المدينة تضاف م
المسيلة -

المسيلة تاق :
أمسيف ‏ معدي
شلال حمام دلماء

أولاد عيدى القبالة

الثلاثاء 5 ذى القعدة عام 2 هه

المصالح المسيرة الاخرى

يلغى :
القطاع الصحى بالمسيلة
مدرسة التكوين الشيه طبى
مصلحة المياه سينما
نقاية الحالة المدنئية
نقابة ما بين البلذيات للاشغال بالمسيلة

مساحة السقى بالقصوب.

يضاق :
القطاع الصحى بالمسيلة
مدرسة التكوين الشبه طبى
مصلحة المياه ‏ سينما
بقابة ما بين اليلديات للاشففال
بالمسيلةء |

1 أولاد دراج. | ‎١‏

وزارة الداخلية

وبمقتضى الامن رقم و6 38 المؤرخ فى 6
ٍ ربيع الاول عام 1389 الملوافق 23 مايو سنة وو

