الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 27 رجب عسام 1400 هف

قرارات مؤرخة فى 25 جمادى الثانية و 3 و 4-رجب
عام 1400 الموافق 10 و 17 و 18 مايو سنة 1980
«تتضمن حركة فى سلك المتصرفين *

بموجب قرار مؤرخ فى 25 جمادى الثانية عام
0 الموافق 120 مايو سنة 1980 يمين السيد
- بوزارة الصحة -

يموجب قرار مؤرخ فى 25 جمادى الثانية عام
:1400 اللوافق 10 ماي سنة 80 يعين السيد
بكتابة الدولة للغابات. والتشجير ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 25 جمادى الثانية عام
0 الموافق 10 مايو سنة 1980 تعين الآنسة
الهوارية صباح متصرفة متمرنة (الرقم الاستدلالى
5و2) بوزارة العدل*

بموجب قرار مؤرخ فى 25 جمادى الثانية عام
0 الموافق 10 مايو سنة 1980 تلغى أحكام القرار
المؤرخ فى 18 يوليو سنة 1978 والمتضمن تعيين السيد
اسماعيل بن صخرية متصرفا متمر نا *

بموجب قرار مؤٌرخ فى 25 جمادى الثانية عام
00 الموافق 20 مايو سنة 980 يعين السيد
بلغي بن قانة متصرفا متمرنا (الرقم الاسعدلالى | .
5وع) بوزارة الصجة ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 25 جمادىئ الثانية عام
ذم الموافق 10 مسايو سنة 1980 يرسم الس
بوفلجة ولد صالحى بلجيلالى فى سلك المتصرفين

ويرتب فى الدرجة 6 (الرقم الاستدلالى 445) ابتداء:

من 17 سبتمبر سنة 1979 ويختفظ فى هذا التاريخ
بأقدمية قدرها 3 سئوات * ‎٠‏

يموجب قرار مؤرخ فى 5د جمادى الثانية ام
00 الموافق 0: مايو سنة 1980 يرسم السيد
عمرو بديار فى سلك المتصرفين ويرتب فى الدرجة
2 (الرقم الاستدلالى 345) ابتداء من أول يونيو سنة
7 ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدميّة قدرها سنة

واحدة*.

يموجب قرار مؤرخ فى 3 رجب غام 1400
الموافشق 27 مايو سنة 1980 يعين. السيد
مسعود قيموز متصرفا متمرنا (الرقم: الاستدلالى
5و) بوزارة التعليم العالى والبحث العلمى+

بموجب قرار موّرح فى 3. رجب عام 2100

[ الموافق 7: مايو سنة 980 يمين البسييد

بغتى عزاز متضرفا متمرنا (الدقم. الاستدلالى 9
بوزارة المالية +

بموجب قرار مؤرخ فى 3 رجب عام 5400 .
الموافق 7: مايو سنة 980: يمين السيد
مبارك تنويرى متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى'
5و) بوزارة التربية (بتداء من أول يونيو سنة
ووو |

ويتقاضى المعنى الراتب المطابق ارقم
الاستدلالى والدرجة فى سلكه الاصلى* ©

وعند صدور هذا التعيين تنفد جميع حقوقة

أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى فى سلكه
الاصلى * ا ا

بموجب قرار مؤ رخ فى 4 رجب عام 2400
الموافق 18 مايو سنة 80و يمين السيدب
بن يوسف بيرى متصرقا متمر نا (الرقم الاستدلالى

ان بوزارة المالية » :الجريدة الرسمية للجسهورية الجزائرية

الثلاثاء 2 رجب ما سام

وجب قسسر ار دخ فى + رجب عام 1490 مرسوم رقو 00 - 188 مسؤرخ فى 24 رجب صيام 100

الموافسق 28 'سسايو سنسة 2930 يمسسين السيسد

العربى عيشور متصرفقا ثم نا (الوقم الامسشدلالى

ٍ 95 بوزارةٌ المالية *

بموجب قدار مؤٌرخ فى 4 رجب عام 14060

الموافق 8 مسايو سنسة 1980 يمسين السيسند
الاستدلالى 295) برئاسة الجمهورية *

وزارة الداخليسة

