8 يوليو سنة و1979 ‎٠‏

| الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 79 - 129 مؤرخ فى 4 رمضان عام 1399
الموافق 28 يوليو سنه 1979 يتضمن احسداث
شركسة الدراسات التقنية فى مدينة
وهران *

ان رئيس الجمهوزية ؛ء

وبتاء على الدستور.؛ ولا سيما المادتان :د
10و 152 منه »

و بمقتضى الأمر رقم 75 - 24 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1391 الموائق 10 نوفمبس سنة :197

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7 رمفان عام 1399يف

والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات والتصوص
المتخذة لتطل لتطبيقه »

نَََ

وبمقتضى الأمن رقم 75 - 3د المؤرخ فى 7:
ر بيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطايع الاقتصادى +

و يمقتشى الأمن رقم 76-75 المؤرخ فى 37
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 تنوفمبس سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الأخرى
التابعة للدولة ؛

و بمقتضى المدرسوم رقم 5-و25 المؤؤرخ فى 138
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتو بر سنة 1965
والمحددة يموجية التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم.

و بمقتضى المرسوم رقم 5- 260 المؤرخ في 18
جمادى الثاتية عام 1385 الموافق 34 أكتوبر سنة65و:
والمتضمن شروط تعيين المحاسبين العموميين +

و بمقتضى المرسوم رقم 27773 المؤرخ فى28
رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوير سنة 1973
و لمتعلق بالوحدة الاقتصادية 0

يرس مايل :

الباب الأول
التسمية ‏ الهدف - الممّر

المادة الآولى : تحدث مؤسسة اشتراكية ذات
طابع اقتصادى طبقا لمبادىء ميشاق التنظيم
الاشتراكى للمؤسسات واحكام الأمر رقم 71 - 74
المؤرخ فى 28 رمضان عام :139 الموافق 16 توقميين
سنة :197 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات
والنصوص المتخذة لتطبيقه ؛, وذلك تحت اسم«شركة
الدراسات التقنية بوهران» ؛, ويشار اليها فى صلب
هذا النص باسم «الشركة» ‎٠‏

المادة25 : تكلف الشركة,؛ فى اطار المخططد
الوطنى للتتمية الاقتصادية والاجتماعية وطبقاالثلاثاء 7 رمشضان عام 1399 ف

للتنظيم الجارى به العمل فى مجال الطرق والأعمال
الفنية و بالتنسيق مع الوزارات والمؤسسات المعنية
التابعة للدولة. بأن تقدم الى أصحاب متشآت حركة
المرور فى الطرق الخدمات التى تستهدف :

الدراسات المتعلقة بالنقل ؛ والتحقيقات
المتملقة بحركة المرور , والدراسات المتعلقة بالمرور
فى المناطق الحضرية وتقديرات حركة المرور ؛

- دراسات التصميم الهندسى والهيكلى للطرق,
وبصفة عامة تهيئة الطرق والسكك الحديدية وطرق
الملطارات +

دراسات تصميم الأعمال الفنية وحسابها ؛
مثل الجسور وجدران الدعم والانفاق , وبصفة
عامة جميع منشآت الهندسة المدنية من المعدن
والأسمنت + والأسمنت المسلح والخرسانة واللبن
المسلح :

الدراسات الجيولوجية و الجيوتقتية ,
واجراء التجارب فى المكان وتحليل العينات فى مختبر
آلية سطح الأرض ء

دراسات انجاز رسم الخغرائط وأعمال
اللو بوغرافيا كرسم القطع الارضية والمنشآت
وأشفال التسوية والالحاق والترميم ؛

الدراسات المائية التى تهم منشآت الاشغال
العمومية كالتطهير وصرف الميأه وحساب منسوبات
الاودية ؛,

دراسة شبكات الطلرق والشبكات المخغتلفة
فى المناطق الجديدة المزمع اعدادها للسكن
والصناعة ء

دراسات تنظيم الورش التى تستد دراستها
الى الشركة. ومراقبتها ومتا بعتها -

المادة 3 : يمكن للشركة. استكمالا لمهمتهاء أن
تستعين_بهينات علمية أو تتنية وطنية كانت أو
أجنبية؛ فى انار الاتناقيات والعقود»

ويمكن للشرك فضلا على ذلك. أن تتوم
العمليات التجارية والصناعية أو الخاصة بالاموال

الجسريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2755

المنقولة أو العقارية أو المالية المتصلة بأهدافخهاء
والتى من شأنها أن تسهل تنميتها فى حدود
اختصاصاتها وفى اطار التنظيم الجارى به العمل -
التى لها علاقة بهدفها؛ء آو تتنازل لجميع المؤسسات
الاخرى آو الشركات المتعاقدة من الباطن؛ عن تثفيذ
جزء من الصفقات التى تؤول اليها -

المادة 4 : تمارس الشركة النشاط المطابق
لهدفها في مجموع ولايات وهران وتلمسان ومستغانم
ومعسكر وتيارت وسعيدة والاصنام وبشار وسيدى
يلعباس و أدرار ‎٠‏

وبيصفة استثنائية يمكنها أن تنجز أعمالها التى
لها علاقة بهدفها فى ولايات غير تابعة لاختصاصها
الاقليمى, وذلك بناء على قرار وزير الاشغفال
العمومية ‎٠‏

المادة 5 : يكون مقر الشركة الى ئيسى فى مدينة
وهران؛ ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب
الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرير من وزيي
الاشفال العمومية -

البساب الشانى
الهيكل والادارة والتسيير

المادة 6 : يخضع هيكل الشركة وادارتها
وسيرهاء ووحداتها لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات والاحكام المنصوص عليها فى الام رقم
7 - 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام 2 الموافق 176
نوفمبس سنة :197 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه ‎٠‏

المادة 7 : تتمتع الشركة بالشخصية المدنية
والاستتلال المالى -

المادة 8 : تتألف الشركة ووحداتهاء ان وجدت؛

_ مجلس العمال ل

-_ اللجان الداتمة ء
ت مجلس المديرية ؛

-المدير العام ومديرى الوحدات. ان وجدت ‎٠‏

المادة و : تتكفل هيئات الشركة بتنسيق

جموع الانشطةء "
ل تنشأ وحدات المؤسسة ويحدد عددها طبقا
لاحكام المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى 28 رمصان
عام 91 الموافق 25 أكتوبن سنة 1973 والمتعلق
بالوحدة الاقتصادية والنصوض الموالية له -
‎١‏ الباب الثالث
الوصايه والمراقبة والتنسيق

: المادة 0: : توضع الشركة تحت وصاية وزير

الاشفال اللمومية ومراقبتة ويمارس صلاحياته
طبقا للامر رقم 70-75 المؤرخ فى 17 ذى القعدة عام
5 الموافق 21 نوفمبر سبّة 1975 والمتصضمن تحديد
الملاقات الرئيسية بين المؤسسة الاشتراكية وسلطة
‎٠‏ الوصاية وادارات الدولة الاخرى ‎٠‏

' الماذة :: : تساهم الشركة فى مجالس التنسيق

بين المؤسسات ضمن الشروط المنصوص عليها فى

المدرسوم رقم 75 56 المؤرخ فى 17 ر بيع.الثانى عام

5 الموافق 29 أبيريل سنة 1975 والمتعلق: بمجلس
تنسيق المؤسسات الاشتراكية * .

«لباب الرابع

مالية الشركة
المادة 2د : تحدد مالية الشتركة الغاضعة للاحكام
التنظيمية المتعلقة. بمالية المؤسسة الاشتراكية بقرار
مشترك من وزير الاشغال العمومية ووزير المالية*

المادة 3: يصدر كل تعذيل لاحق للمالية
الاسأسية للشركة بقرار نُشتر
: العمومية ووزيز المسالية. بناء على اقتراح
المدير العام للشركة الذى يقدمه فى اجتماع مجلس

- المديرية بعد مشاورة مجلس العماد*,.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

ك من وزير الاشفال.

الثلاثاء 7 رمضان عام 1399 ها

الباب الغامس
الهياكل المساليه للشركة

المادة هد : يخضع الهيكل المالى للشركة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بالمؤسسة الاشتراكية٠‏

المادة 15 : ترفع الحسابات التقديرية الخاصة
بالشركة مع آراء مجلس العمال وتوصياته؛ الى وزيين
الاشغال العمومية ووزير المالية ووزيى التخطيط
والتهيئة العمرانية فى الآجسال القانونية. من
أجل المصادقة عليها ‎٠‏

المادة 16 : ترسل الميزانية؛, والحساب المتعلق
بالاستغلال العام وحساب الخسائر والارباح وحساب
تخصيص النتائج؛ وكذلك التقرير السنوى لنشاط
السنة المالية المنصرمة؛ مرفقة بسآراء مجلس

الى وزين الاشفال العمومية ووزير المالية ووزيير
التخطيط والتهيئة العمرا نية ‎٠‏

المادة 37 : تمسك حسابات الشركة على الشكل:
التجارى طبقا لاحكام الامن رقم 75 - 35 المؤرخ فى
29 أبريل سنة 1975 والمتضمن المخطط الوطنى
للمحاسبة -

الباب السادس
اجراءات 'التعديل والاحكام الغتامية

المادة 8د : كل تعديل لاحكام هذا المرسوم؛
ماعدا التعديل المذكور فى المادة 3: أعلاه؛ يتم ضمن
الاوضاع المقررة بالنسبة لهذا المرسوم *

‎١‏ ويقدم التعديل المدير العام للشركة فى شكل
استشارة مجلس العمال *

‏عليه -

‏لا يجوز حل الشركة أو تصفيتهما
بموجبه شروط تصفيتها وتخصيص أصولها؟

‏المادة ود :
الثلاثاء 7 رمضان عام 1399 فى

المادة 20 : ينشسر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية -

حرر بالجزاثر فى 4 رمضان عام 1399 الموافق
8 يوليو سنة 1979 *

الشاذلى بن جديد

