
:

عبد النور بكة

قرار مؤّرخ فى 29 شعبان عام 1401 الموافق 2 يوليو
سنة 1981 يتضمن احداث وكالة بريدية٠‏
يموجب قرار مؤٌرخ فى 29 شعبان عام 1465
الموافق 2 يوليو سنة 1981 يسمخ ‎١‏ بتداء من 20 يوليو
سنة 1981 باحداث المؤمسية المبينة فى الجدادول
أدتاميالفلإثاء ور رمضان عام 91بده .| «لجريدة الرسيمية المجمهورية الجزائرية 7

وزارة الشؤون الدينية

قار مؤرخ فى 12 شعبان عام 1401 الموافق 15 يونيو
سنة 1981 يتضمن تعيين أعضاء اللجنتين
المتساويتى الاعضاء لرجال الدين*

سبسبس

بموجب قر ار مؤرتح فى 2: شعبان عام :240 الموافق 25 يو نيو سنة :398 بعلن انتخاب الاعوان المبيبسة
أسماؤهم آدناه ممثلسسين للموظفين في اللجنتين المتساويتى الاعضاء الخاصتين بسلكي الإئسبة
والاعوان الدينئيين :

27
المرسمون ا النسواب المرسمون الشسواب
أحمد صحراوى الطيب بلجودي مبروك مباركى بن أحمد الازرق

محمد باى بلملام السعيد ب بن الزادى موسى بوعلام مولود عيادى
أحمد قادرى محمد الرقانى حسَينْ بن الشيخ الطيب الفقيي

ويعين الموظفون المبينة أسماؤّهم أدتاه ويعين الموظفون المبينة أسماؤهم أدثاه
ممثلين للادارة فى اللجنسة المتساوية الاعضاء | ممثلين للادارة فى اللجنسة المتساوية الاعضناء

الخاصة بسلك الائمة* الخاصة بسلك المؤُذنين و القيمين *“
:8 المرسمون النواب
أحمد اسماعيل الشاذلى مكى
أحمد اسماعيل عبد الرزاق اسطنبولى | محمد الصالح أمقران | سليمان بشنون
الشاذلى مك 'المختتار اللومى عبد الرزاق اسطنيولى | على مرحوم
-س-سمدصتبسسمبسسس.سسسبسسلمسجسس_تمصسسس ‎.١‏ لح< خححح-ح>تخ>ح<>جتح ك5كك رس >.س”7تا>> تح س777ا««>>>>كتكككتتت ات
اعلانات وبلاغات"
الذارات لمقاولين العاصمةء متعهدة الصفقة رقم 76/57 التى صادق .

عليها والى البليدة بتاريخ 6 مارس سنسة 1978 .
تنذر مقاولة « 804108 » التى يوجد مقرها | والمتعلقة ببناء معهد تقنولوجى للتربية 500/1000.
بنهج برازه رقم كولون فوارول ‏ حيدرة الجزائ | حمة : الاشنال الكيرى ت الطرقات والشبكات

"998

الاشفال فى أجل عشرة (10) أيام ابتداء من تاريخ
واذا لم تنفذ هذه المقاولة التزاماتها فى الاجل
المحدد لها أعلاه؛ تطبق عليها التدابيي القسرية

المنسوص عليها فى المادة 35 من دفتي الشسروط.

الادارية العامة, والمتعلقة بالصفقات العمومية*.

تنذر مقاولة مصطفى بودر بال المتسرف باسم
مقاولته ولحسابهاء التى يوجد مقرها فى بشار 34
شارع الشيخ ابن الجودى. متعهد الصفقسة رقم
4 التى صادق عليها والى بشار بتاريخ
6 ديسمبن سنة 2978 وتؤمسن باستثناف الاشغال
وتزيد فى وسائلها البشرية والعتاد فى الورشة فى
أجل عشبرة (30) آيام *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ود رمضان عام 1401 هف

واذا لم تنفذ هذه المقاولة التزاماتما
التعاقدية تلبق عليها التدابيى القسرية المنصوصض
عليها فى المادة 35 من دفتن الشسروط الادازية
العامة

تنذر مقاولة مصطفى بودر بال المتصرفٌٌ ياسم
مقاولته ولحسابهاء التى يوجد مقرها فى بشار 43
شارع الشيخ ابن الجودى. متعهدة الصنقة رقم
0 التى صادق عليها والى بشار بتاديخ
8 مارس سنة1979 والمتعلقة ببناء 32 مسكنا بثانوية
تيندوف» وتؤمن باستئتاف الاشغال وتزريد فى
وسائلها البشرية والمتاد فى الورشة وذلك فى أجل
عشرة (50) أيام *: إ:

واذا لم تنفد هذه المقاولة التزاماتهمسا
فى الاجل المحدد لها أعلاه» تطبق عليها التدابير
القسرية المنمسوصض عليميا فى المادة 5 من دفتي
الشروط الادارية العامة؛ والمتعلقة بالصفقات
الممومية* |

الطبصة الرسمية 8 2 ب ب 25 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائن
