72ص

وزارة الربافضسة

مرسوم رقم 79 - 127 مؤرخ فى 4 رمضان عام 1399
الموافق 28 يوليو سنة 1979 يتضمن تغيير اسم
المركز الوطنى للرياضة وتسميته «المعهد
الرياضى للعلوم والتقنولوجيا» وتعديل نظامه

وسيره *

ان رئيس الجمهورية ؛
بناء على تقرير وزير الرياضة ء

_ و بناء على الدستور ولا سيما المادتان 111
0 و 152 منهة ,

و بمقتضى الأمن رقم 66 133 المؤٌرخ فى 12
صف د عام 6 الموافق 2 يو نيو واسنة 1960 والمتضمن
وا + يما فيه النتصوص المتخذة لتطبيقه .

وبمقتضى الأمر رقم 78-1 المؤؤرخ فى 15
شوال عام 1 الموافق 3 ديسمبم ئة 1071
والمتضمن تحديد الشروط المتعلقة بتخصيص المنح
الدراسية والمرتبات المسبقة ورواتب التمرين ,؛

و بمقتضى الأمن رقم 76 :8 المؤرخ فى 29
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976
والمتضمن قانون التر بية البدانية والرياضية ْْ

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 75 176
المؤرخ فى 20 رمضان عام 05د المرافق 20 سبتسير
سنة 1975 والمتضمن تنظيم وتسيي المركز الوطنى
للرياضة الذى حل محل المركز الوطنى للتربيسة
البدنة والرياضية لمدينة الجزائر ؛ء

يرسم ما يلى :
الباب الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : ان المركز الوطنى للرياضات

الذى حدد نظامه وسيره بالمى رسسوم رقم 75 116

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ٍِ
د
ٍ

الثلاثاء 30-0 - الخريدةالرسمية الجمهورية الجزائرية | الثلاثاء 7 رمفسان عام 1399عر

المؤُرخ فى 20 رمضان عام 1395 الموافق 25 سبتمبر

سنة 19075 المذكور أعلاه + يصبح اسمةه : « المعهيد
الرياضى للعلوم والتقنولوجيا» ‎٠‏
‏المادة 2 : يغضع يخضع المعهد الرياضىي للعملوم

المادة 3 : يعد المعهد الرياضى للملوم
والتقتولوجيا المسمى فيما بعد « المعهد » مؤسسة
عمومية ذات طابع ادارى وشخصية مدنية واستقلال
مالى *

ويوضع تحت وصاية وزير الرياضة ‎٠‏
‏المادة 4 : مقر المعهد فى مدينة الجزائر *

المادة 5 : يمكن أن يكون للمعهسد عبر التراب
الوطنى_ ا بمهمته , فروع 7 ية فى

وتحدث تلك الفضروع بقرار من وزير
الرياضة فى اطار التنظيم الجارى به العمل *.
الباب الثانى
الهدف
المادة 6 : يهدف المعهد الى :
ولاسيا بالسيسة علي اللي ري
وتأهيلهم؛ ولا سيما بالنسبة لمعلمى الما
والتقنو لوجيا فى الرياضة ‎٠‏ وكل الموظفين القائمياً
بوظائف معادلة لها , وكذلك التقنيون السامون
الضروريون للحركة الرياضية الوطنية ؛
علوم الرياضة ود تقنو لو جيتها ؛
قصد المساهمة فى تنمية الحركة الرياضية
الوطنية ,
دراسة أساليب الرياضة وتقنياتها ؛ ووضع
قواعدها ومراقبة تطبيقها ‎٠‏الثلاثاء. 7 رمضان عام 1399 هى

الباب الشالث
التنظيم الادادى
‎١‏ الماد75 : يتولى ادارة المعهد مجلس ادارة ومدير
عام يساعده أمين عام وعون محاأسب ومجنس
تر بوى وعلمىي *
الفصل الأول
مجلس الإدارة
الماد3 8 : يرأس مجلس الادارة وزير الرياضة
أو ممثله , ويتالف مجلس الادارة من :
‎١‏ الأعضاء بحكم القانون :
المدير المكلف بالرياضة.فى وزارة الرياضة ,
المدير المكلف بالتكوين فى وزازة الرياضة؛
ب مدير الادارة العامة فى وزارة الرياضة .
مدير الرياضة المسكرية فى زرزارة الدفاع [
ب" '
ممثل عن وزارة المالية ؛

8 الجسريدة الرسمية للجمهوريه الجزائرية

23

ج - أعضاء يعينهم وزير الرياضة :
أربعة أشخاص يختارون لكفاءتهمواهتمامهم
بقضايا الرياضة +

المادة 9 : يحض المدير العام للمعهد والمراقب
المالى والعون المحاسب اجتماعات مجلس الادارة
بصوت استشارى ‎٠‏
‏يمكن لمجلس الادارة أن يستدعى
للمشاورة أى شخص يرى ضرورة الاستماع الى رايه
فى القضايا المدرجة فى جدول الأعمال ‎٠‏

المادة 10 :

المادة :: : يعين آعضاء مجلس الادارة بقران
من وزير الرياصة لمدة سنتين قايلة للنبديد ‎٠‏

وتنتهى عضوية الأننساء الممينين بيكم
وظائفهم ‎٠,‏ بأنتهاء هذه الوظائف ‎٠‏

المادة 2 : يجتمع مجلس الادارة فى جلسة
عادية بمبادرة من رئيسه مرة واحدة فى السنة
على الآقل ‎٠‏ ويمكن أن يجتمع فى دورة طار ئة بناء
على استدعاء من رئيسه , وعلى طلب صادر أما من

_ممثل عن انسلطة المتنفة بالوظيفةالممومية. المذير المام واما من ثلثى اعضائه ‎٠‏

مديرو جامعات الجزائى (العاصمة) ء

ب المدين العام للمر كز الوطنى لنطب الرياضىء

مدير مكتب المركب الأولمبى ؛

المدير المكلف بالرياضة فى المجلس التنفيدى
لولاية الجزائر ء

مديرو المراكز الجهوية للجزائر ووهران

ود نطية .

اب - الأعضاء المنتغبون ُ

ممثل عن سلك معلمى الممهد ؛ ينتخغبه
زملاؤّه +

- ممثل عن الموظفين الاداريين ينتحبه
زملاؤّه ‎٠‏
‏زملاؤّه ‎٠‏

تلميذ متمرن ؛, ينتخبه رفقاؤّه »

ويحدد الرئيس جدول أعسال الاجثماعات
المتعلقة بمجلس الإدارة 0 بناء على اقتراح. المدين
العام للمعهد ‎٠‏ وتوجه الاستدعاءات المرفقة بجدول

المادة 13 : لا يصسح انعقاد اجتماع مجلس
الادارة الا بحضور نصف أعضائه على الأقل ‎٠‏

وتتخذ المقررات بالأغلبية البسيطة للأعضاء
الحاضرين *

المادة 14 : يناقش مجلس الادارة , ضمن اطار
التنظيم الجارى به العمل ؛ النقاط التالية :

النظامان الداخل والمالى للمؤسسة ء

هيكل المؤسسة وجدول الموظفين ؛

__- الشراءات والبيوع ومشاريع أشغنال البناء
والاصلاح وعقود الايجار ؛ "
2744

-_ مشاريع الملميزانية والحسابات الادارية
وحسابات تسيير المؤسسة قن

البرامج السنوية والمتعددة السنوات؛ء المتعلقة
بالنشاط والمقدمة من المدير العام ل

الصفقات ؛ فى اطار التنظيم الجارى به
العمل ء

م تغيي المنقولات »

_ الهبات والوصايا قْْ

الاجراءات القضائية وتسوية المنازعات »
العام *

المادة 5؛ توضع مداولات مجلس الادارة فى
محاض يضمها سجل خاص مرقم ومؤشرء ويوقعها
الرئيس وكاتب الجلسة +

وترسل نسخة من المداولات الى سلطة الوصاية
خلال 15 يوما من تاريخ الجلسة ‎٠‏

المادة 36 : ترفع المقررات المتغذة فى اطار
مداولات مجلس الادارة الى سلطة الوصاية ووزير
المالية للمصادقة عليها , كلما اقتضى التنظيم ذ *

الفصل الشانى
المدير العام

المادة 7 ؛ يعين المدير العام بمرسوم ؛ بناء
على اقتراح وزين الرياضة ‎٠‏

وتنهى مهامه بالشكل نفسه ‎٠‏

المادة 18 : المدين العام مسؤول عن سير الممهد ‎٠‏
‏يتولى تسيير جميع المصالح ويمارس السلطة السلمية
على جميع الموظفين ‎٠‏

وهو يمثل المعهد أمام القضاء وفى جميع أعمال
الحياة المدنية ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7 رمغان عام 1399 ىف

المادة 19 : يعين الأمين المام بقرار من وزير
الرياصة * وتنهى مهامه على الشكل نفسه ِ
الفصل الثالث
المجلس الشربوى والعلمى

المادة 20 : يطلب المديي المام للمعهد مشورة
المجلس التريوى العلمى فى :
التوجيه المتعلق ببردامج التعليم والبحث
العلمى »
اختيار المناهج المطبقة فى الرياضة الوطنية؛
ومراقبة تطبيقها *
المادة 23 : يشكل المجلس التر بوى والعلمى من
ممثلين عن وزين الرياضة ووزير التعليم العالى
والبحث العلمى ‎٠‏
‏ويحدد تشكيله وسيره بقرار مشترك من
الوزيرين المعنيين ‎٠‏
‏الباب الرابع
التنظيم المالى
الفصل الأول
الممزائية
الماد3 22 : يخضع المعهد للقواعد الماليسة
والحسابية المطبقة على المؤسسات العمومية ذات
الطابع الادارى والتابعة للدولة ‎٠‏
‏المادة 23 : تشتمل الميزانية المقدمة فى فروع
وفصول وموادء على قسمين : قسسم للايرادات
وقسم للمصاريف ‎٠‏
‏1 تشتمل الايرادات على :
اعانات التسيير والتجهين ْ
الايرادات المختلفة ,

الهبات والوصايا*
الثلاثاء 7 رمشضان عام 1399 هف

2- تشتمل المصاريف عل نفقات التسيبر
وجميع اللفقات الضرورية لتحقيق أهداف
المؤسسة *

المادة 24 : تحال ميزانية الممهد التى يعدهما
المدير العام بعد مراجعتها من مجلس الادارة. على
وزير الوصاية ووزير المائية , للمصادقة عليها ‎٠‏

الفصل الثاتى
المدير العام والعون المحاسب

المادة 25 : المدين العام للمعهد هو الآمسرن بصرف
الميزائية ‎٠‏ يقوم بالالتزامات والتصفيات واصدار
أوامر صرف السمقات ووضع أوامر القبض *

المادة 26 : يعهد بضبط المحررات وادارة
الأموال لعون محاسب. فى اطار التنقيم
الجارى به العمل *

المادة 27 : يرفع المدير العام الى مجلس الادارة.
الحسابات الادارية والمتعدقة بالتسيين؛ التى يصعها
على التوالى الآمر بالصسرف والعون المحابب»
خلال شهرين من تاريخ قفل السنسة المالية
على الشروح والايضاحات اللازمة للتسيير المالى
والادارى للمؤسسة *

لثم ترفع بعد ذلك , خلال الغمسة عشر يوما
الثالية الى وزير الرياضة ووزير المالية ؛ متشسموعة
بملاحطات مجلس الادارة ؛ للمصادقة عليها ‎٠‏

المادة 23 : يقوم بالمراقبة المالية للمعهد مراقب
مالى يعينه ورين المالية *

تند تنظيم التثرين

المادة 29 : يعين التلاميذ المتمر نون على أساس
المسابقة بين المرشحين التالين :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

75ص

حملة البكالوريا وشهادة رياضى , صادرة عن
وزير الرياضة ؛

حملة دبلوم مدرب , صادرة عن مؤسسة
تكوين تابعة لوزارة الرياضة ومقيدة فى قائمة
الأهلية ؛

الذين يثبتون عضويتهم فى فرزيق وطنى »

ولهم مستوى نهاية السنة الثالثة الثانوية ومقيدون"
فى قائمة الآهلية -

المادة 30 : مدة الدروس 10 سداسيات ‎٠‏

المادة :3 : يحدد فتح مسابقة القبول ونظامها
وكذلك تنظيم الدروس ؛ طبقا للتنظيم الجارى به
العمل *

المادة 32 : يحدد محتوى برامج المسابقة

والدروس بقرار مشترك من وزير الرياضة ووريي

التعليم العالى والبحث العلمى ‎٠‏

المادة 33 : تختتم الدروس بدبلوم الدراسات
العليا فى العلوم والتقتنولوجيا الرياضية الدى
يسسلمه المعهد والمسمى باختصار : « د* ع*
فى الرياضة ) *

المادة 34 : يحصل التلاميذ المتمر نون على منح
دراسية أو مرتبات مسبقة ؛, طبقا للتشريع الجارى
به العمل *

ولذلك , فانهم يو قعون التزاما بخدمة وزارة
الرياضة طبقا لآحكام المادة 20 من الأمر رقم 78-71
المؤرخ فى 15 شوال عام :139 الموافق 3 ديسمبر سنة
71 المدكور أعلاه *

المادة 35 : ستنظم دراسات عليا قى المعهمد
وتخضع لنصوص يصدرها وزير الرياضة بالاشتراك
معوزير التعليم العالى والبحث العلمى؛ طيقا
لأحكام المرسوم رقم 4376 المؤرخ فى 20 صف عام
06 الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتضمن احداث
ما بعد التدرج وتنظيم السنة الأولى للتدرج *
746

الجنزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7 رمشان غسام 1399 ف

أ كام ختلفة 1

المادة 36 : يخضع الموظفونالجامعيونالقائمو
بالخدمة فى المفهد ؛ لأحكاء القوائين الأساسية
لاسلاكهم ‎٠‏

المادة 37 : يحدد النظام الداخلى للمعهد طبقا
للتنظيم الجارى يه العمل *

المادة 38 : يلغى المرسوم رقم 116-75 المؤرخ فى
0 رمضان عام 23-95 الموافق 26 سبتمبن سنة 1975
والمتضمن تنظيم وتسيير المركز الوطتى للرياضة
المحول الى مركز وطنى للتربية البدنية والرياضية
يمدينة الجنائر ‎٠‏

المادة 39 : ينشر هذا المرسلوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجرزائثرية الديمقراطيسة
الشميية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 4 رمضان عام 1399 الموافق
8 يولي سنة 3979 * 0
الشاذلى بن جديد

وزارة العسسدل

مرسوم موّرخ فى 4 رمضان عام 1399 الموافق 28 يولبو

سنة 1999 يتضمن التجنس بالجنسية

٠ةيرئازجلا‎

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 4 رمضان عام و1339
الموافق 28 يوليسو سئة و97: يتجنس بالجنسيسة
الجزائرية ضمن شروط المادة 20 من القانون رقم
0- 86 المؤرخ فى 7: شوال عام 390 الملوافق 25
ديسمبر سنة 1970 والمتضمن الجنسية_الجزائررية
المشار اليه أعلاه؛ الأشخاص الآتية أمتماؤهم :

م عبد القادر ولد مبارك المولود فى 7 نوفمبي
سنة 1946 بعين الطلبة (سيدى بلعباس)؛ ويدعى من

الآن قصاعدا : ابن يوسف عبد القادر ء

القالة (عنابة). ويدعى من الآن قصاعدا

ب عبد القادر بن محمد المولود فى 37 يوليسو
سنة و1959 بسيدى بلعباس؛ ويدعى من الآن
فصاعدا : قادرى عبد القادر +

عبد القادر ولد محمد المولود فى 4 توقمين
سنة 1935 بسيدى بلعباس؛ ويدعى من الان
فصاعدا : بوطالب عبد القادر ‎٠‏

أحمد بن عمرو المولود فى 14 قشت سنة

3 بسيق (معسكر) ؛ وابنته القاصرة : عودة بنت
أحمد؛ المولودة فى 12 يناير سنة 977: بسيق
(معسكر)؛ ويدعيان من الآن فصاعدا : ابن عمرو

أحمد؛ ابن عمرو عودة *

عائشة بنت أحمد»ء آرملة سوداتى عبد الكريم
المولودة سنة 909 بعين تموشنت (سيدى بلعباس) »
وتدعى من الآن فصاعدا : ماير عائشة -

عائشة بنت الطاهء أرملة شملال صالح,؛
المولودة فى 76 مارس سنة 1923 بالجزائى العاصمةء
و تدعى من الآن قصاعدا : ابن طاهن عائشة ‎٠‏

على ولد عبد الله المولود فى 20 سبتمبن سنة
3 بعين الكيحل. سيدى بلعباس؛ ويدعى من الآن
قصاعدا : ابن ناصرن عل ‎٠‏

م على بن عثمان المولود سنة 1954 ببتى عمرو
: عيادى
على*

على بن العربى المولود فى 8 يونيو سنة 1933
بالجزائنى العاصمة (الدائرة 3) + ويدعى من الآن
فصاعدا : ابن العربى على ‎٠‏

التنجى عصام المولود فى 7: مايو سنة 42و
بحلب (سوريا) + واينتاه القاصرتان : التنجى ريم
المولودة فى 18 يونيو سنة 197 بالحمادية؛. يش
متدرايس (الجزائر)ء والتنجى عبير المولودة فى 3
فبراين سنة و1979 بالابيار الحمادية (الجزائي

عمرو بن مسعود المولود سنة 1936 باز غدودن»
دوار آيت عمروء (قليم الناظور (المغرب) ؛ وأولاده
الثلاثاء 7 رمضان عام 1399 ف

القصى : ربيحة بنت عمرو المولودة فى 28 ديسمير
سنة 1960 بشبلى (البليدة),؛ حرية بنت عمرو
.المولودة فى 9: مارس سنة 1962 بشبلى؛ مهدية بنت
عمرو المولودة فى 2 سبتمبن سنة 963: بشبلى؛ سعاد
بنت عمرو المولودة فى :2 مارس سنة 1965 بشبلىء
يميتة بنت عمرو المولودة فى 14 توفمبر سنة 1967
يشبلىء عيسى بن عمرو المولود فق 29 سبتمير سنة
و96 بشبلى؛ الزبير بن عمرو المولود فى 16 فيراير
سنة :197 بشبلى؛ نبيلة بنت عمرو المولودة فى 27
سبتمبر سنة 1975 بشبلى؛ رتيبة بنت عمرو المولودة
فى 27 سبتمبن ثنة 1975 بشيلى؛ محمد بن عمسرو
المولود فى 27 مايو سنة 1978 ببوفاريك؛ (البليدة)؛
ويدعون من الآن فصاعدا : ابن مسعود عمروء ابن
مسعود ربيحة؛ ابن مسعود حورية؛ ابن مشسعود
مهدية؛ ابن مسعود سعادء ابن مسعود يمينة,؛ ابن
مسعود عيسى» ابن مسعود الزبير؛ ابن مسعود
نبيلة. ابن مسعود رتيبة؛ ابن مسعود محمد *

عوينات فضل الله المولود فى 27 يوليو سنة
2 بتلمسان *

رقية بنت محمد. زوجة ابن عيسى
عبد القادرء المولودة فى 17 آبريل سنة 1937 يو هران»
وتدعى من الآن فصاعدا : ابن عيسى رقية٠‏

عزوز بن مبارك المولود سنة 1930 بسيدى
سعيد بوزيدى (تلمسان). ويدعى من الآن فصاعدا :

ابن منصور عزوز *

بلقاسم بن مبارك المولود فى :1 أكتوبر سنة |

4 بمعسشسكرء؛ ويدعى من الآن فصاعدا : رماصى
بلقاسم -

.ابن عمرو عائشة,؛ زوجة الزبير عبد القادرء
المولودة فى 20 مايو سنة 1938 يبتر الجين (وهران) *

بزة مصطفى المولود فى 23 غشت سنة 4و1
بفقيق؛ اقليم وجدة (المغرب) *

أبوعبد الله بن الشايب المولود فى و غشت
سنة 1948 بالمحمدية (معسكر)؛ ويدعى من الآن
فصاعدا : عياد بوعبد الله ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

247ص

بوحوت ميلود المولود سنة 10:9 بعين تموشنت
(شيدى بلعباس) ‎٠‏ |

ظافر محمد المولود فى 6 غشت سنة 1950
بالجزائر العاصمة ‎٠‏

ظافر رشيدة المولودة فى 23 سبتمير سنة
10 بالجزائر العاصمة.؛ الدائرة 3 *

جمعة ينثت محمد ؛» آرملة نسوال (ادريس
المولودة سنة 1914 بوادى توريرة تلاغ (سيدى

بلعباس) » وتدعى من الآن فصاعدا : نوال جمعة ‎٠‏
‏جريدى يمينة المولودة فى 10 أبريل سنة
5 بقسنطينة *
جيلالى بن دريدى المولود فى 33 فبراير سنة
7 ببوحنيفية (معسكر) , ويدعى من الان
قصاعدا :هلام جيلالى ‎٠‏ ٍ
العلوى لالة صفية؛ء زوجة عبد الحق سعيد»
المولودة فى 2 يونيو سنة ترود بالرباط (المغرب) *
البدوى بن الهاشمى المولود سنة 1925 بأولاد
عمرو - دراوة تقو نيت؛ اقليم ورزازات (المغرب)ء
واولاده القصر : يمينة بنت البدوى المولودة فى و
يو نيو سنة 1960 بالجزائر (الدائرة 5) ؛, سيدى على
بن البدوى المولود فى 26 يتاير سنة 1962 بالجزائي
الدائرة 5 فضيلة بنت البدوى المولودة فى 26 مارس
سنة 964 بالجزائر العاصمة؛ الدائرة 5, محمد بن
البدوى المولود فى 5 مايو سنة 1966 بالجزائر الدائرة
5. عمر بن البدوى المولود فى 9: مايو ستة 1968
بالجزائر الدائرة 4. بين البدوى نور الدين المولود
فى 7 سبتمبر سنة 1970 بالجزائر الدائرة4, فتيحة
فتح الزهر بنت البدوى المولودة فى 13 ديسمبر سنة
2 بالجزائر العاصمة الدائرة5, زبيدة بنت
البدوى المولودة فى 28 يونيو سنة 1974 بالجزائن
العاصمة الدائرة5, بن البدوى رشيد المولود فى 19
نوفقمبر سنة 1976 بالجزائنى العاصمة الدائرة 4
ويدعون من الآن فصاعدا : بدوى البدوى, بدوى
يمينة؛ بدوى سيد على؛ بدوى فضيلة؛, بدوى محمد؛
يدوى عمس؛ بدوى نور الدين؛ بدوى فتيحة فتح
748

الزهرء بدوى ز بيدة؛ بدوى رشيد *

الحبيب مامة المولودة فى 16 غشت سنة 1946
ببشار -

الهاشمى فضيلة. زوجبة متدى صادقء؛
المولودة فى 21 يوليو سنة جدود ببواسماعيل
(البليدة) -

ب الهوارية بنت حمو؛ زوجة عيساوى مسعود؛
المولودة فى 18 ديسمبن سنة 1933 بالمالح سيدى
بلعباس؛, وتدعى من الآن فصاعدا : اين عمسرد
الهوارية *

ب المزرق وهيبة؛ زوجة مقدم محمد. .المولودة
فى أول أكتوبر سنة 1956 ببشار +

عيد قاطمة النبويةء زوجة زقاى حسينء
المولودة فى 5 ديسمبن سنة 1940 بدمياط (جمهورية
مص العربية) *

التكريتى عواطفء زوجة حدادين رشيدء
المولودة فى 17 مارس سنة 1949 بدمشق (سوريا) -

قاطمة بنت محمد المولودة فى آول غشت سنة
82 بعين تموشنت (سيدى يلعباس) ؛, وتدعى من
الآن فصاعدا : عطية فاطمة ‎٠‏

فاطمة بنت محمد؛ زوجة دنيا الخميسى,
المولودة فى 4 ديسمين سنة 1942 بدوار المريج بلدية
الونزة (تبسة) ‎٠»‏ وتدعى من الآن فصاعدا : دنيسا
فقاطمة *

فاطمة بنت أحمدء أرملة مولاى أحمد؛
المولودة سئة 4 يقصر عوام ملحقة الريسانى
دائرة أرفودء اقليم قمنر السوق (المغرب)ء وتدعى
من الآن فصاعدا : البوعامى فاطمة »

م فاطمة بنت عيسىء؛ زوجة حنض محمد
المولودة فى 29 ديسمبن سنة 1942 بالجزائن الدائرة
9. وتدعى من الآن.فصاعدا : ابن عيسى فاطمة ‎٠‏

فاطمة الزهراء بنت الطاهن المولودة فى 10
يوليو سنة 1928 بالجزائر الدائرة 3, وتدعى من الآن
قصاعدا : ابن طاهر فاطمة إلز هراء *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7 رمضان عام 1399 ف

سيرقير مارى؛ آرملة سحوان محمد؛ المولودة
فى 19 يونيو سنة 19:4 بسوق الاحد بلدية الثنية

(الجزائر) *
حداد كوراق المولسود سنة 1926 بالسوقر
(تيارت) *

حدو الزهراء؛ زوجة مقراب قاسم المولودة
فى 27 أكتوبر سنة 1944 بعين تموشنت (سيدى
بيلعباس) ‎٠‏

هنية بنت العربى؛, زوجة زراوراوة محمد
المولودة في 25 يناين سنة موود بالجز إئر (الدائرة 3).
وتدعى من الآن فصاعدا : اين العر بى هنية ‎٠‏

م عزة بنت بوزكرى,؛ زوجة دهليس سليمانء
المولودة فى 15 سبتمير سنة 1928 بالجزائر (الدائرة
16 وتدعى من الآن فصاعدا : يوزكرى عزة*.

سا خيرة بنت محمد؛ء زوجة عيش ‎١‏ براهيم؛
المولودة فى 27 غشت سنة 54و بسيدى بلعمباس ,
وتدعى من الآن فصاعدا : علاهم خيرة-

لحسن أوعدى أوحسين المولود سنة يمو
يقصىر تفخسيت اقليم قصر السوق (المغرب)؛ ويدعى
من الآن فصاعدا : عدى لحسن +

ب الحسين بن حمو المولود فى أول يوليو سنة
0 بالمالح (سيدى بلعباس) , ويدعى من الآن
فصاعدا : حسين الحسين ‎٠‏

ليوطود لوى المولود فى 6 فبراين سنة 1906
بسطيف؛ ويدعى من الآن فصاعدا : مسلم بلقاسم ‎٠‏

- مغربى عائشة؛ أرملة عداد بن على المولودة
سنة 1915 بأولاد زيد بلدية غليزان (مستفانم) ‎٠‏

محمدى مسعودة؛ زوجة محمد بن خليفة:
المولودة في 10 يتاين سنة 1935 بأفران؛ معتمدية تالة,
ولاية القصرين ( تونس) *

- الجنون سعادء زوجة كريم حسين؛ المولودة
فى 22 نوفمبن سنة 1937 ببرجة (ليتان) ‎٠‏

مليكة بنت أحمد؛ زوجة مكى مبارك. المولودة
فى 17 مايو سنة 1949 بشرشال (البليدة) . وتدعى
الثلاثاء 7 رمضان عنام 1399 ى :

من الآن فصاعدا : الحبيب مليكة* ‏ ,
مروك عبد القادر المولود فى 10 مارس سنة
:1929 بسفيزف (سيدى بلعباس) ‎٠‏ ٍ
مدغرى خديجة؛, زوجة العربى حمادى
محمد» المولودة فى 3: أبريل سنة 3992 بسعيدة+
مسكين قويدر المولود سنة دوود بابن
سكران (تلمسان) ‎٠‏

ميمونة ينث محمد » زوجة الناصن بهيليل؛

المولودة فى # غشت سنة 1958 بعين تموشنت (سيدى

ميموتة *

محمد بن عبد القادر المولود فى 7ديسميين ا

سنة جهوة يوهزان؛ ويدعى من الآن فصاعدا : شيخى
محمد *

محمد ولد عبد القادر المولود سئة 1939 بعين
الاربعاء (سيدى بلعباس) ؛, ويدعى من الآن
فصاعدا : زثاتئ محمد *

محمد بن عبد القادر المولود سنة 1928
ببركانء اقليم وجدة (المغرب)ء وأولاده القصن :
فتيحة بنت محمد المولودة فى 25 مايو سنة :196

بالسانية (وهران)؛ طالية ببنت محمد المولودة فى 6 |.

غشت سنة 1964 بالسانية. عيد القادد بن محمد
المولود فى 3 أبريل سنة 1967 بالسانية؛ بلقاسم بن
محمد. المولود فى 15 أكتوبر سنة 1969 بالسانية.؛
فؤاد بن محمد المولود فى 217 ديسمبس سنة 1975
بسيدى الشحمى (وهران)؛ ويدعون من الآن
قصاعد١‏ : يعقوبى محمدء يعقوبى فتيحة. يعقو بى
طالية. يعقوبى عبد القادر.ء يعقو بى .بلقاسم»
يعقوبى فؤاد ‎٠‏

محمد بن بوحوت المولود سنة 1930 بعزين :
وزرية؛ اقليم تازة (المغرب) + ويدعى من الأن
قصنا عدا

محمد بن خليفة المولود فى 19 مارس سنسة

: بوحوت محمد *

104 بطبرسق (تونس) ؛ وآولاده القصس :

عبد الله بن محمد المولود فى 27 ديسمبرن سنة 1960

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية-

07

بسكيكدة, حليمة بنت محمد المولودة فى 23 توقميي -
سنة 1963 بسكيكدة؛, حسن بن محمد المولود فى 27
مايو سنة 1965 بسكيكدة, حسين بن محمد المولود فى
3 توقفمير سنة 1966 بسكيكدة؛ وردة بنت محمد
المولودة فى 14 مايو سنة 1970 بسكيكدة, هشام بن
محمد المولود فى 31 يوليو سنة 1972 بسكيكدة, حميد '
بن محمد المولود فى 31 يوليو سنة 1972 بسكيكدة, .
عبد الكريم بن محمد المولود فى 27 فبراير سفنة
175 بسكيكدة, و يدعون من الآن فضا عدا : الجوينى
محمد؛ الجوينى عبد الله؛ الجوينى حليمة. الجوينى
حسنء الجوينى حسين؛ الجوينى وردة؛ الجوينى
هشامء الجوينى حميد؛ الجويتى عبد الكريم *

محمد بن عبد الرحمن المولود فى 8 مايو سنة
4 بمليانة (الاصنام)ء ويدغى من الآن فصاعدا :
وافى محمد *

محمد بن عيسى المولود فى 3 مايو سئة :192
بسيدى بلعباس ؛, ويدعى من الآن فصاعدا :
ابن عيسى محمد *

مختارية بإنت ابن سبالم؛ زوجةسنومى بوعزة.

: المولودة فى 22 ديسمبر سئة 1953 بسيدى بلعباس ,

وتدعى من الآن قصاعدا : ابن سالم مختارية ‎٠‏
‏مصطفى بن عيبد الرحمن ن المولود فى 12

'نوقمير سنة 1939 بعناية » ويدعى من الآن فصاعدا :

مصطفى بن ادريس المولود في 26 أبديل
سنئة 1932 بعين 7 تموشنت ؛ ويدعى من الآن فصاعدا : ”
ادريس مصنطفى *

مولاى لالة أسنماء المولودة فى 16 نوقمبر سنة
6 بالجزائى العاصمة (الدائرة 3) -

ب مولاى أحمد المولود فى 6 فبراير سنة 7949
بسنيدى بلعباس ‎٠‏

ب مولود بن حاج عبد السلام المولود سنة 1944
بامزدورارء اقليم تازة (المغرب) ,وآولاده القصر :
مولود نصيرة المولودة فى 9 يونيو سنبة 1966 بابن
سكران (تلمسان) , أحمد بن مولود المواود فى 5
أبريل سنة 2967 يابت سكرانء خديجة بنت مولود
المولودة فى 23 مارس سنة 1907 يابن سكران؛ بوزيان
‎٠‏ ولد مولود المولود فى 16 مسسارس ستة :197 بابن
سكران؛ رشيدة بنت مولود المولودة فى 15 يوليو سئة
3 بتلمسان؛ جيلالى ولد مولود المولود فى 256
: مارس سنة 1978 يابن سكران؛ ويدعون من الآن

قصاعدا بر يشى ميلود؛ بر يشى نصيرةء بر يشى.

أحمد؛ بريشى خديجةء بريشى بوزيان» بريشى
رشيدة؛ بر يشى جيلالى ‎٠‏

- فليبون قادى, زوجة مبشيش مخمد؛ المولودة
فى 25 سبتمبر سنة 1945 بجانت؛ ورقلة +0

- بييرو ايزابيل؛ أرملة حمدوش عبد القادرء
المولودة فى 10 يتاير سنة 10922 بمناصر؛ (البليدة)»
وتدعى من الأن فصاعدا : بييرو ز بيدة - ٍْ

- ريل سولت دالماتى رونى ميشال مارى.
المولودة فى 19 سبتمبن سنة 1929 ببوى كلومب
ولاية السين العليا (فرنسا)ء وتدعى من الآن
فصاعدا : يسوع حياة*

.سعيد ولد صالح المولود فى 30 غشت سبة
قرو بالعامرية (سيدى بلعباس) ديدعى من الآن

سكينة بنت محمدء زوجة علواش مجمسسد؛

المولودة فى 12 يونيو سنة 1946. بحمام بوحجسيا'

(سيدى بلعباس) , وتسدعى من الآن فصاعدا :
'مختارى سكينة * ا
سوسى محمد المولود فى 5 سبتمين سنة 1927
ببنى صاف (تلمسات) *

الطيب ولد بكاى المولود فى 37 يونيو سنة
1937 ياغلال (سيدى بلعباس) ّ ويتغعى من الآن
قصاعدا : نقادى الطيب *

تير بو ماريس جان؛ زوجة المسعى سعيد. |

الولودة فى أول يوانيو سنة م19 بعميلارد دولانس؛
أولاية ايسير (فرنسام +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7 رشان عام ووقر هاا

- يمينة 3 بنت عبد الرحمن, المولودة فى #اغشت
سنة 6و1 بمليانة (الاصتام) ّ وتدعى من الأن

فصاعد ‎١‏ : وافى يمينة

- يمينة ة بنت | براهيم المولودة فى 19 مسنارس
سنة 54و بالجزائن العاصمةء وتدعى من الآن :
قصاعد : فلاحى يلين

يالسمينة بل يبي + زوجة مختار بن غمروء
المولودة فى 4 يوليو سنة 1946 بالجزائر العاصمة؛
الدائرة9» وتدعى من الآن فصاعيا : ابن عيسى
ياسمينة٠‏ -

زكراوى عبد. القادر المولود فى *: مسارس

أسنة 48و بحاسى الغلة (سيدى بلعباس) ‎٠‏ "

زناسنى الاخضي المولسود سنة 8قو: يبنى
صاف (تلمسان) *
الزهراء بنت الاخضس؛ زوجة ابن عسلال
بومدين؛ المولودة فى 15 أبريل سنة 1947 بتلمسان.
وتدعى من الآن قصاعدا : ابن الاخضي الزهراء»

قرار مؤٌرخ فى 5 شعبان عام 1399 الموافق 30 يونيو
سنة 1979 يتضمن تعديل تشكيل لجنة الطعن
لولاية تلمسان بعنوإن الثورة الزراعية٠‏

بيموجب قران مؤرخ فى 5 شمبان عام 7399
الموافق 30 يونيو سنة 1979 , يعوض السيد بشير
ميمونئ . رئيس لجنة الطعن لولاية تلمسان ء
بالسيد عبد القادر بلحنفى ‎٠‏

.ويعوض السيد لحسن بوحفص ؛ مقرر لجنسة
الطعن لولاية تلمسان , بالسيد عابد يحياوى ‎٠‏

وزارة الاشغفال العمومية

