
وبمقتضى الامن رقم و6 38 المؤرخ فى 6
ٍ ربيع الاول عام 1389 الملوافق 23 مايو سنة وو

مرسوم رقم 82 291 مؤرخ فى 2 ذى المعدة عام والمتضمن قانون الولاية؛ المعدل والمقنم »

2 الموافق 21 غشت سنسة 1982 يتضمن
انشاء مركز للاعملام والوتائق خاص

م و بمقتضى الامن رقم 67 ب 24 المؤرخ فى 7

بالمتتخبين المحليين. شوال عام 1387 الموافق 15 يناير سنة 1907 والمتصمن
سس

ان رئيس الجمهورية *
يناء على تقرين وزين الداخلية »
ويتاء على الدستورء لاسيما المادة 2:2 ©
مته *
- وبمقتضى القانون رقم 80 :1 المؤرخ فى
4 محرم عام :140 الموافق 12 ديسمبسي سنة دقوع

القانون اليلدىء المعدل والمتمم .

يرسم مايلى :

الباب الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : تنشأ مؤسسة ذات طابع ادارى

والمتضمن المخططل الغماسى 0 - قوت تتمتع بالشحصيه المعنوية والاستقلال المالىء تسمىالثلاثاء 5 ذى القعدة عام 1402 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية -" 1703

«مركن الاعلام والتوثيق الخاص بالمنتخبين المحليين»
وتدعى فى صلب النص «المركز».
المادة 2 : يوضع المدكزن تحت وصاية وزارة
الداخلية؛ ويكون مقه فى البليدة» ويمكن نقئله الى
أى مكان آخر من التراب الوطنى بقرار من وزيي
الداخليةء
المادة 3 : تتمثل مهمة المركل فيما يأتى 5
يجمع الوثائق
المنتخبين المحليين »
يتولى تطوين البحث الوثائقى لتحسين
ادارة الممستالح والمؤسسات والهيئات العمومية
المحلية. كما يتولى تبادل الخبرات بين الجمباعات
المحلية *
يصدر أى وثيقة لها علاقة بنشاط المنتخيين
المحليين ويوزعها ء
4 يقدم مساعدته التقنبة للبلديات ولاسيما
‎٠‏ البلديات الفقيرة »
5 يعد و يتفذ أى بر نامج تنشيط خاص
باعلام المنتخيين المحليين.
البساب الثانى
التنظيم الادارى
المادة 4 : يدير المركز مجلس توجيه ويسيره
مال يما

ويضعها تحث تصسرفاً

الفصل الاول
مجلس التوجيه
المادة 5 : يتكون مجلس التوجيه من *
ب المدين العام للجماعات المحلية أو ممثلنه»
رئيساء
ممثل لجنة الاعلام والثقافة والتكوين التابمة
للجنة المركزية لحزب جبهة التحرين الوطتى»
ٍ م ممثل وزارة المالية »
ب ممثل وزارة التخطيط والتهيئة العمرانية ؛
- ممثل وزارة الاعلام ِ ا

م ثلاثة (3) رؤساء مجالس شعبية ولائيسة
خمسة (5) رؤساء مجالس شعبية: بلديسة
يمينهم وزين الداخلية ؛,
مدين مصلحة الصناديق المشتركة للجماعات
المحلية »
م مدين المركزء والمراقب المالى, والعمسون
المحاسب الذين يحضرون اجتماعات مجلس
التوجيه حضورياً استشاريا.
يمكن مجلس التوجيه أن يدعو لحضون
اجتماعاته أى شخص من وزارة أو هيئة عمومية من
شانه أن يساهم فى حل القضايا المعروضة للدراسة.

المادة 6 : يعين أعضاء مجلس التوجيه لمدة
ثلاث (3) سنوات يقرار من الوزين الوصى.

وتنتهى مهام أعضاء مجلس التوجيه المعمينين
يسبب وظائقهم يانتهاء هذه الوظائف.

المادة 7 : يؤدى أعضاء مجلس التوجيه مهامهم
مجانا على أنه يمكن تخصيص تعويضات لهم تناسب
تكاليف تنقلهم لحضور الاجتماعات وتحسب هذه
التعويضات على أساس الاسمار التى ينص عليها
التنظيم الجارى يه العمل.

المادة 8 : : يجتمع مجلس التوجيه فى دورة عادية
مرتين (2) فى السنة على الاقل بناء على استدعاء
من رئيسه.

ويمكن أن يمقسد دورة استثنائية بناء على
استدعاء من رئيسه؛» أو بطلب من المدينء أو من
ثلثى أعضائه.

يحدد رئيس مجلس التوجيه جدول الاعمسال
يناء على اقتراح من مدين المركز.

تحرر مداولات مجلس التوجيه فى دفتن خاص.

يرسل محض الاجتماع الذى يوقمه مجلس

التوجيه ومدين المركزء الى الوزيين الوصى للمصادقة
عليه أو يرسل الى آية سلطة أخرى ينص عليما
التنظيم» ان اقتضى الامر ذلك.

يثولى مدير المركل مهمة أمانة مجلس التوجيهء
14

المادة و : يتداول مجلس التوجيه فى جنميع
القضايا التى تهم تنظيم المركمزن وعمله وخاصسسة
ما يأتى :

<_ الميزانية »

2 النظام الداخلى »

4 بر نامج أعمال المركز »

5 عمليات شراء العمارات وبيعها وكرائها ,

6 القروض الواجب عقدها »

7 قبول التبرعات والهبات أو رفضها.

يعد المجلس نظامه الداخلى ويوافق عليه وزير
الداخلية بقرار.

المادة 0د : يضيبطط مجلس التوجيه برنامسج
أعمال المركن يناء على اقتراح من المنتخبين المحليين.

يعقد المنتخبون المحليون اجتماعا فى مستوى
كل ولاية باشسراف مكتب تنسيقها لاعداد
مقترحاتهم.

المادة :د : تضع السلطات المحلية تحت تصرف
مدير المركزء حسب الشروط التى يحددها التنظيم
الجارى به العمل جمي المحلات والهياكل
الاساسية الضرورية لتطبيق بر نامج أعمال المركز.

الفصل الثانى

المادة 2 : يعين مدير المركزن بمرسوم» بناء
على اقتراح من الوزين الوصى؛ وتتهى مهامه على
الشكل ننئسه.

المادة 3د : يمثل المدير الموكزن فى جميع أعمال
الحياة المدنية.

ويتولى تنفيذ مداولات مجلس التوجيه ويبرم؛
والاتفاقيات الضرورية لسين المصالح.

يعدب مشاريع الميزانية.

ويمارس السلطة السلمية على جميع المستخدميخ
الموضوعين تحت سلملتهم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 ذى القعدة عام 2 ه

ويمكنه أن يفوض توقيعه تحت مسؤوليته الى

عون أو الى عدة اعوان موضوعين تحت سلطته.
البساب الثالث
التنظيم المالى

المادة 4د : تعرض ميزانية “المركزء بعد أن
يعدها الملسديرء على مجلس التوجيه ليتداول فى
شأنها يوم 30 يو نيو على الاكثر.

ثم تعرض على الوزير الوصلى ووزينر المالية
ليوافقا عليها.

المادة 15 : تشتمل ميزانية المؤسسة على باب
للموارد» وباب للمصاريف.

1 تشتمل الموارد على ما ياتى :

‎ :‏ اعانات التجهيزن والتسيير التى تغسمها
الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات أو الهيئات
العمومية الوطنية »

‏2 التبرعات والهبات »

‏3 القروض التى يمكن عقدها »

‏4- الايرادات المختلفة.

‏ب تشتمل المصاريف على ما يآتى :

‏1-_ مصاريف التسيير ْْ

‏مصاريف التجهيز.

‏المادة 16 : مداير المركزن هو الآمسي بمسرفٌ
الميزانية, يلتزم بالنفقات ويأمسن بصرفهاء ويمد

‏| سندات الايرادات فى حدود التقديرات التى تحدد

‏لكل سنة مالية.
المادة 7: : يرسل المدين نسخة من الميزانية؛

‏بعد الموافقة عليها حسب الشروط المنصوص عليها
فى المادة 4د أعلاه؛ الى المراقب المالى للمركن.
المادة 38 : يمارس المراقبة المالية للمركز مراقب
مالى يعينه وزير المالية:
المادة 29 : يمسك العون المحاسب الذى يعينه
وزين المالية. حسايات المركزء تحت سلملة المدين.
ليت

الثلاثاء 5 ذى القعدة عام 1402 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1705

المادة 20 : يعد العمون المحاسب حساب التسيير»
ويشهد أن مبلغ السندات الراجب تحصيلها
والحوالات الصادرة مطابقة لحساياته,

يعرض مدير المركز حساب التسيير على مجلس
التوجيه مشفوعا بتقرين يتضمن جميع التعلورات
والبيانات اللازمة التى تخص التسيين المسالى فى
المركزن.

ثم يعرض على الوزين الوصى ووزين المالية

المادة :2 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائنى فى 2 ذى القعدة عام بت
الموافق 1 غشت سنة 3982. الشاذي بن جديد
مرسومان مؤّرخان فى 10 شوال عام 1402 الموافق 31

يوليو سنة 1982 يتضمنان انهاء مهام ناتبى
تبديرين.

يموجب مرسوم مؤرخ فى 10 شوال عام 1402
الموافق :3 يوليو سنة 982:, تنهى يهام السييد
قدور يراجعء بصفته نائب مدين الموظفين يوزارة
العدل» لتكليثه يمهام اخرى.

يموجب :مرسوم مؤّرخ فى 10 شوال عام 2402
الموافق 37 يوليو سنة 1982, تتهى مهام السيدهد
على يوخلخال نائب مدين الوثائق بوزارة العدلء
لتكليفه بمهام اخرى.

مراسيم مؤّرخة فى 11 شوال عام 1402 الموافق أول
غشت سنة 1982 تتضمن تعيين نواب
مديرين.

٠ ‏بيت‎

يموجب مرببوم مؤرخ فى 11 شبوال عام 1402
الموافق أول غشت سنبة 1982 يمين السيسد
محمد قروى قروى نائب مدير لوقاية الاحداث.

بموجب مرمنوم مؤرخ فى 117.شوال عام 1402
الموافق أول غشت سنة 1982 يعمين السيه
قدور يراجع تائب مدير القضاة والموثقين.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 11 شوال عام 1402
الموافق أول غشت سنة 1982 يمين اليه -
على بوخلخال نائب مدير الموظفين.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 11 شيوال عام 1402
الملوافق أول غشت سنة 1982 يمين السيد

"| الشريف خالد نائب مدين الشؤون الاجتماعية.

وزارة الصناعات الخفيفة ‎٠‏

مرسوم مؤّرخ فى 11 شوال عام 1402 الموافق أول

غشت سنة 1982 يتضمن تعيين مدير الادارة
العامة.

يموجب مرسوم مؤرخ فى 17 شوال عام 1402
الموافق أول غشت سنة 1982 يمعين السيه
محمد مودا مديرا للادارة العامة.

مرسؤوم مؤّرخ فى 11 شوال عام 1402 الموافق اول
غشت سنة 1982 يتضمن تعيين مستشار
يموجب مرسوم مؤّرحخ فى 17 شوال عام 1402
الموافق أول غشت سنة 1982 يمين السيد
المتعلقة بحماية الثروة الصناعية والمحافظة عليها.

قرار مؤٌرخ في 4 رمضان عام 1402 الموافق 26 يونيو
سنة 1982 يتضمن تحديد تاريخ احلال المؤسسة .
الوطنية للاعمال الهندسية وتنمية الصناعات
الغفيفة محل الشركة الوطنية للدراسات
والتسيير والاتجازات والاستقلالات الصتاعية
والمعهد الوطنى للانتاجية والتنمية
الصناعية.
ان وزين الصناعات الخفيفة »,
1706

م بمقتضى الاسس رقم 67 172 المؤرخ فى 25
جمادى الاولى عام 1337 الموافق 37 غشت سنة 1967
والمتضمن احداث المعهد الوطنى للانتاجية والتنمية
الصناعية ل

ب و بمقتضى المرسوم رقم 82 ب 134 المؤرخ فى
9 جمادى الثاثية عام 2402 الموافق 3 أبريل سئة 1982
والمتضمن حل الشركة الوطنية للدراسات والتسيير
والانجازات والاستغلالات الصناعية ؛
و بمقتضى المرسوم رقم 82 - 135 المأرخ فى
و جمادى الثانية عام 3402 الموافق 3 أبريل سنة 17982
والمتضمن احداث المؤسسة الوطنية للاعممسال
الهندسية وتنمية الصناعات الخفينة ؛,
و بمقتضى المرسوم رقم 88 40 المؤرخ فى
و جمادى الثانية عام 3402 الموافق 3 أبريل سنة 3982
‎٠‏ والمتعلق بتحويل الهياكل والوسائل والممتاكات
والاعمال والموظفين التابعيين للشركة الوطنية
للدراسات والتسييس والانجازات والاستغفلالات
الصناعية والمعهد الوطنى للانتاجية والتنمية
الصناعية فى اطار نشاطاتهاء قى ميدان الدراسات
وتنمية الصناعات الخفيفة» الى المؤسسة الوطنية
للآعمال الهندسية وتنمية الصناعات الغنيفة ؛,

يقرر مايلى :
المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المادة 2 من المدرسوم

رقم 82 240 الموّرخ فى 3 أيريل سنة 1982 تحل '

المؤسسة الوطنية للاعمال الهندسية وتنمية
الصناعات الخفيفة؛ محل الشركة الوطنية للدراسات
والتسيين والانجازات والاستغلالات الصناعية
والمعهد الوطنى للانتاجية وتنمية الصناعات؛ فى
أعمالها الهندسية وتنمية الصناعات الخفيفة, ابتدام
من أول يوليو سنة 1982.

المادة 2 : تتنتهى اختصاصات الشركة الوطنية
للدراسات والتسييى والاتنجازات والاستغثلالات

الصناعات والمعهد الوطنى للانتاجية والتنمسية
الصصناعية فى ميدان انجاز الاشغال الصناعية فى
التاريخ المحدد فى المادة الاولى اعلاه ..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 ذى القعدة عام 1402 ه

المادة 3 : يكلف الامين العام لوزارة الصتاعات
الخقيفة والمدين العام للمؤسسة الوملنية للاعمال
الهندسية وتتمية الصناعات الخفيفة ومدين الممهد
الوطتى للانتاجية والتنمية الصتاعية؛ كل فيها
يخصه بتنفيذ هذا القران الذى ينشس فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حر بالجزائن فى 4 رمضان عام 4ه4< الموافق
6 يوني سنة 1982..

سعيد آيث مسعودان

سسمي هات

قرار مؤّدخ فى 4 رمضان عام 2 المواق 26
يونيو سنة 1982 يتضمنٌ تحديد تاريخ احلال
المؤسسة الوطنيسة للمنشآت التقنية محل
الشركة الوطنئية للدراسات والتسيير
والانجازات والاستغلالات الصناعية.

ان وزين الصناعات الخفيفة ؛,

#. بمقتضى المرسوم رقم 334-82 المؤرخ فى
9 جمادى الثانية عام 3402 الموافق 3 أبريل سنة 1982
والمتضمن حل الشركة الوظنية للدراسات والتسيير
والانجازات والاستغلالات الصناعية.

وبمقتضى المرسوم رقم 84 136 المؤرخ فى
9 جمادى الثانية عام 1402 الموافق 3 آبريل سنة 1982
والمتضمن احداث المؤممسسسسة الوطنية للمنشآت
التقئية +

م و بمقتضى المرسوم رقم 82 345 الموافق و
جمادى الثانية عام 2 الوافق 3 أبريل سنة 1982
المتعلق بتحويل الهياكل الوسائل والممتلكات
والاعمال والموظفين التابمين للشركة الوطنية
للدراسات والتسييى والانجازات والاستغلالات
الصناعية فى اطار نشاطاتها فى ميدان المنشآت
التقنية والصيانة؛ الى المؤسسة الوطنية للمتنشآت
التقنية.

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المادة 2 من
المرسوم رقم 82 24 المؤرخ فى 3 أبريل سنة 1952»
تحل المؤسسة الوطنية للمنشآت التقنية محل الشركة
الثلاثاء 5 ذئ القعدة عام 2 في

والاستغلالات الصناعية فى ى اعتالهيا المتعلقة
بالمنشآت التقئية؛ ايتداء من أول يوليو سنة 2982

| المادة 2 : تنتهى اختصاصات الشركة الوطنية
-للدراسات والتسيير والانجازات والاستغلالات
الصناعية فى ميدان المتشآت التقنية فى التاريخ
المحدد ,فى المادة الاولى أعلاه.

المادة 3 : يكلف الامين العام لوزارة الصناعات

الخفيفة والمدير العام للمؤسسة الوطنية للمنشآت
التقنية, كل فيما يخصه» يتنفيذ هذا القرار الذى
ينشى فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائردية
الديمةراعلية الشعبية.

حرر بالجزائن فى 4 رمضان عام 1402 الموافق
6 يونيو سئة 1982.

سعيد آيت مسعودان

قرار مؤردخ فى 4 رمضان عام 2 المواقق 26
يونيو سنة 19582 يتضمن تحديد تاريخ احلال
مؤسسة انجاز الاعمال الصناعية فى شرق
البلاد معل الشركة الوطنية للدراسات
والتسيير والانجسازات والاستغلالات
الصناعية.
ان وزين الصناعات الخفيفة ,

م بمقتضى المرسوم رقم 84 134 المؤرخ فى
وجمادى الثانية عام 2402 الموائق 3 أبريل سنة 1982
والاتجازات والاستغلالات الصناعية ْ

و بمقتضى المرسوم رقم 82 37 المؤرخ فى
و جمادى الثانية عام 1402 الموافق 3 أبريل سنة 1982
والمتضمن احداث مؤسسة انجاز الاعمال: الصناعية
فى شرق البلاد.

ٍ وبمقتضى المرسوم رقم 142-82 المؤرخ فى
و جمادى الثاتية عام 2 الموافق 3 (بريل سنة 1982

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1207

المتعلق بتحويل الهياكل والوسائل والمتلكات
والاعمالوالموظفين التابمين للشسركة الوطئية
للدراسات والتسييي والانجازات والاستنلالات
الصناعية والشوكة الوطنية لمواد البتاء» فى اطان
نشاطاتها المتملقة بأشغال انجاز الاعمال الصناعية ..
الى مؤسسة انجاز الاعمال الصناعية فى شرق البلادء

يقترر مايلى

المادة الاولى : تطبيقا لاعكام المادة 2 مخ
المرسوم رقم 82 142 المؤرخ فى 3 أبريل سئة 2952
تحل مؤسسة ا نجاز الاعمال الصناعية قى شرق البلاد
محل الشركة الوطنية للدراسات والتسييي
والاتجازات والاستغلالات الصناعية فى اطان
نشاطاتها المتعلقة بانجاز الاعمال الصناعية, ايتدام
من اول يوليو سئنة 2..

المادة 2 : تتتهى اختصاصات الشركة الوطنية
للدراسات والتسيين. والانجازات والاستغفلالات
الصناعية فى ميدان انجاز الاشفال الصناعية فى
التاريخ المحدد فى المادة الاولى أعلاه»

المادة 3 : يكلف الامين العام لوزارة الصناعات
الخفيفة والمديس العام لمؤسسة انجاز الاعسال
الصناعية فى شرق البلادء, كل قيما يخصه؛ بتنفية
هذا القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حزر بالجزائر فى 4 رمضان عام 2402 الموافق
6 يونيو سئة 1982.

| سعيد آيت مسعودان

قرار مؤٌرخ فى 4+ رمضان عام 1402 الموافق 26
يونيو سنة 1982 يتضمن تحديد تاريخ احلال
مؤسسة انجاز الاعمال الصناعية فى وستطد
البلاد معل الشركة الوطنية للدراسات
والتسيير والاتجازات والاستغلالات
الصناعية.

ان ؤزين الصناعات الخفينة م
و جمادى الثانية عام 3402 الموافق 3 يزيل سئة 1982
والمتضفحن حل الشوكة الوطتية للدراسات والتسيين
والاتجازات والاستغلالات الصناعية ؛
تن و بمقتضتى المرفتوم قم 82 38 المؤوخ فى
و جمادىق الثانية عام 1402 الموافق 3 أينيل ضنة 1952
ا والمتضمن احداث مؤسسة انجاز الاعمال الصناعية
فى وسط البلاد »
و بمانتضى المرمتوم رقم 88 343 المؤرخ فى
‎٠‏ 9.جَمادئ الثائية عام 2 الموافق 3 أبريل سنة 1982
والمتغلق بتغويل الهياكل والوسّائل والممتلكات
والاعفال والموظفين التابمين للشركة الوطنية
للدراسات والتسيير والانجازات والاستفضلالات
.الصتاغية والشركة الوطنية لمواد البناء فى امار
نشاطاتها المتعلقة بأشغال انجاز الاعمال الصناعية,
الى مؤسسة انجاز الاعمال الصناعية في وسط البلادء
يقرر مايلى :
المادة الاولى : تطبيققا لاحكام المادة 2 من
المرسوم رقم 82 143 المؤرخ فى 3 (بريل سنة 1982
تحل مؤسسة اتجاز الاعمال الصناعية فى وسط
البلاد محل الشركة الوطنية للدراسات والتسيين
والانجازات والاستغلالات الصناعية فى أعمالها

المتعلقة بانجاز الاعمال الصناعية؛ ابتداء من اول

يوليو سنئة 1982.
‎٠‏ المادة 2 : تنتهى اختصاصات الشركة الوطنية
للدراسات والتسيير والانجازات والاستغلالات
..الصناعية فى ميدان انجاز الاشفال الضناعية فى
التاريخ المجدد فى المادة الاولى اعلاه.
المادة 3 : يكلف الامين العام لوزارة الصنناعات
الخغفيفة والمدير العام لمؤسسة انجاز الاعمال
الصناعية فنى وسط البلاد». كل فيما يخصه؛ بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
حرر بالجزائر فى 4 رمضان عام 1402 الموافق
6 يونيو سنة 1982.
سعيد آيت مسعودان

د مقتضى الموسوم رقم 88 د مذد المؤرع فى

قراز مؤّرخ فى 4 رمفعان عام 1402 الموافسق 26
يونيو سنة 1982 يتضمن تحديد تازيخ احلال
المؤسمة الوطنية لانجاز الأعمسال الصناعية
فى غرب البلادء محل الشركة الوطنيسة
للدراسات والتسير والآثجاذات والاستغلالات
الصنافية.
ان وزير الصناعات الغفيفة ؛
يمقتضى المرسوم رقم 84 94د المؤّرخ فى

9 جمادى الثانية عام 1462 الموافق 3 أبريل سئة 1982

والمتضمن حل الشركة الوطنية للدراسات والتسيير

والأنخجازات والاستغلالات الصناعية ,

و بمقتضى المرسوم رقم 82 535 المؤرخ قى

9 جمادى الثانية عام 2402 الموافق 3 أبريل سنة 1982»

والمتضمن اجحداث مؤسسة انجاز الاعمال الطنناعية ‎٠‏

فى غرب البلاه ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 82 144 المؤوخ فى
9 جمادى الثانية عام 1402 الموافق 3 أبريل سنة
2, والمتعلق بتحويل الهيساكل والوسائل
والممتلكات والاعمال والموظفين التابعين للشوكة
الوطنيسة للتدراسات والتسيير والاتجسازات
والاستغلالات الصتاعية والشركة الوطنية لنمواد
البناء؛ فى اطار نشاطاتها المتملقة بأشغال انجاز
الاعمال الصتاعية الى مؤسسة انجاز الاعمال
الصتاعية قى غرتب البلاه ؛

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المادة 2 من
المرسوم رقم 82 - 144 الموؤّرخ فى 3 أبريل سنة 1952
تحل مؤسسة انجاز الاعمال الصناعية فى غرب البلاد
محل الشركة الوطنية للدراسات والتسييي
والانجازات والاستغلالات الصناعية؛ فى أعمالها ‎٠:‏
‏المتعلقة بانجاز الاعمل الصناعية ايتداء من اول
يوليو سئة 1982
الثلأثاء 5 فى القعدة عام 1402 ه

المادة 2 : تنتهى الشركة الوطنية للدراسات
والتسيير والانجازات والاستغلالات الصناعية فى
ميدان انجاز الاشفال الصناعية فى التاريخ المحده
فى المادة الاولى أعلاه.

المادة 3 : يكلف الامين المام لوزارة الصناعات
الخفيفة والمدين العنام لمؤسسّة انجاز الاشغال
المبناعية فى غرب البلاد. كل فيما يخصه بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

حرر بالجزائرن قى 4 رمضان عام 2402 الموافق.

26 إيونيور سئة 2982.

سعيد آيت مسعودان

وزارة الفلاحة والثورة الزراعية

مرسوم مؤّرخ فى 11 شوال عام 1402 المواقفق أول
غشت سنة 1982 يتضمن تعيين المدير العام
لمعهد التنمية للتربيات الغفيفة.

بموجب 