
ب شهادة تبين وضعية المترشح ازاء الخدمة | سنة 1960 المحددة بموجبه الاحكام المطبقة على

الوطنية؛

م شهادتان طبيتان يسلم الاولى طبيب فى العلب
العام ويسللم الثانية طبيب مختض فى
الامراض الصدرية تثبتان أن المترشح غين
مصاب بمرض آو عاهة تمنمه من القيام
بالعمل المطلوبء

ب نسخة طبق الاصل من شهادة مهندسى الدولة,

ب شهادة مستوى معرفة اللئة الوطنية.

وان اقتضى الحال نسخة من السجل البلدى
لاعضاء جيش التحرين الوطنى او المنظلمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنى؛,

ب 4 صور شمسية وظرفان يحملان طايع
البريد وعنوان المترشح *

المادة 6 : ينتهى التصسجيل بمديرية الادارة |.

العامة لوزارة المالية بعد شهرين من نشي هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقياطية الشعبية *
المادة 7: تضبط» قائمة المت رشحين المقبولين
فى المسابقة؛ لجنة مكونة من :
مدير الادارة العامة او ممثله رئيساء
المدين العام للوظيفة العمومية او ممثله؛,
مدين املاك الدولة والشؤون العقارية او
جح .
مهندس تطبيقى فى مسح الاراضى مرسسم
يمثل المستخدمين فى اللجنة المتساوية
الاعضاء لهذا السلكء "
يجب أن تكون لاعضاء لجنة المسابقة؛ غير
ممثلى المستخدمين رتبة متصسرف ادارى أو رتبة
مماثلة *
المادة 8 : يعين المترشحون المقبولون فى المسابقة
مهندسين للدولة متمر نين وفقا للشروط التى نص
عليها المرسوم رقم 606 151 المؤرح فى 2 يونير

الموظفين المتمر نين *
المادة 9 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية٠‏
حرر بالجزائن فى 26 شعبان عام :140 المواذق
9 يوا نيو سئة 1931 ‎٠‏

عن وزير المالية .| عن الامين العام
الامين العام لرئاسة الجمهورية.
ا وبتفويض منه

مراد بن اشنهي المدير العام

للوظيفه العمومية
محمد كمال العلمى
وزارة التفل والصيسد البعرى

