حرر بالجزائى فى 24 شوال عام 2402 الموافق
4 غشت سنة 1982. الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 882 282 مؤرخ فى 24 شوال عام
2 الموافق 14 غشت سنة 1982 يتضمن انشاء
الشركة الوطنية للنقل البحرى للمحروقات
والمواد الكيماوية.

بسمسي_
اا اام

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير كاتب الدولة للصيد والنقل
البحرى "

بجا وبناء على الدستشورء لاسيما المادتان
13 - 10 و 152 منه»

وبمقتضى المرسوم رقم 82 7د المؤرخ فى
6 ربيع الاول عام 2د المؤافق 12 يناين سنة 1982
والمتضمن تشكيل الحكومة ؛

وبمقتضى ميثشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات *

و بمقتضى الامى رقم 68 83 المؤرخ فى 78
محرم عام 8 الموافق 16 آبريل سنة 1968 والمتضمن
انشاء منطقة ملاحة مخصصة للعلم الجزائرى +

و بمقتضى الامن رقم :7 - 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام 72 الموافق 6: توفمبر سنة :197 المتعلق
بالتسييي الاشتراكى للمؤسسات والتسسوص
المتخذة لتطبيقه ؛ء

و بمقتضى الامر رقم 75 - 23 المؤرخ فى 27
ربيع الثانى عام 395+ الموافق ود أبريل سنة 1975
المتعضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسات.
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى ءالثلاثاء 27 لسوال عام 1402 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1653

يرسم مايلى :
الباب الاول
التسمية - الهدف ‏ المقر

المادة الاولى : تنشأاً شركة وطنية ذات طابع
اقتصادى وفقا لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات؛ ولاحكام الامن رقم 1 74 المؤرخ فى
16 نوفمين سنة 1971 المتعلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات والتنصوص المتخذة لتطبيقه؛ و تسمى
«الشركة الوطنية للنقل البحرى الخاص بالمحروقات
والمواد الكيماوية»,؛ كما تعرف فيما على
«بالشركة».

وهى تاجرة فى علاقاتها مع الغير؛ ويسرى
عليها التشريع الجارى به العمل كما تخضع للقواعد
المنصوص عليها فى هذا المرسوم. :

ا الماد23 : تتولى الشركة فى نطاق المخطط

الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعمية القيام
يما يأتى :

النقل البحرى (المسافات البعيدة, والمساحلة
الدولية والوطنية) للمحروقات والمواد الكيماوية فى
تملكها و/ أو تستأجر هاء وتسير هذه السفن سواء
فى المجال البخرى أو التجارى .

وتقوم فى هذا الاطار بما يأتى :

ب عمليات العبور لحسابها أو لحساب الغيرء

_ احتكار الايداع والوساطة البحرية بالنسبة
الى ناقلى المحروقات والمواد الكيماوية فى حالتها
السائلة أو الغازية,

أعمال صيانة السفن المعنية فيما يخغصهاء

احتكار الاستتجار والايجار لحسابها ولحساب
الغير فى اطار هدفها.

م وبمقتضى الاسن رقم 70-75 المؤرخ فى 7:
ذى القعدة عام 5 الموافق :2 نوفمبس سنة 1975
والذى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية والسلملة الوصية والادارات الاخرى
التابعة للدولة َْ
- وبمقتضى الامر رقم 74 - و4 المؤرخ فى 7:
محرم عام 394 الموافق 20 فبراير سنة 4 والمتعلق.
وجميع النصوص المتخذة لتطبيقه 0
م وبمقتضى الام رقم 76 88 المؤرخ فى و2
. شوال عام 6 الموافق 243 أكتوين سنة ريو
والمتضمن القانون البحرى ء
ويمقتضى المرسوم رقم 63 497 المؤرخ
فى 31 ديسمير سئة 13 المعدل بالمرسوم رقم
:0 - 2906 المؤُؤرخ فى 22 سبتمبن سنة 1966 والمتضمن
انشاء الشركة الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه
ونقله وتحويله وتسويقه؛

وبمقتضى المرسوم رقم 7 120 المؤرخ
ٍ فى 18 ربيع الاول عام 7 الموافق 13 مايو سنة
1 والمتضمن اختمصسساص الشركة الوطنية
الجزائرية للملاحسة فى مجال الوساطة البحرية
بالمؤانىء الجزائرية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 73 177 المؤرخ
فى 28 رمضان عام 3 الموافق 25 أكتوبر سنة

3 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية,

وبمقتضى المرسوم رقم 80 242 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 0 الموافق 4 أكتوبر سنة 1080
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات »

و بمقتضى المرسوم رقم 82 279 المؤرخ فى
4 شوال عام 1402 الموافق 4: غشت سنة 1902 الذى

يعدل القانون الاساسى للشركة الوطنية الجزائرية

للملاحة ؛ ‎١‏
‏م مهام الوكيل البحرى سواء فى الجزائر أم
م و بعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة فى الغارج ضمن احترام الاحكام القانونيسة
المؤسسات؛ والتنظيمية ل

ا وبعد استطلاع راى مجلس الوزراء؛ ساتموين السفن الممنية.
154

كما يمكنها أن تقوم بجميع العمليات المالية
والتجارية والصناعية والعقارية وغير العقارية
المرتبطة باعمالها والكفيلة بان تساعد على نموها
فى حدود اختصاصاتها وضمسن اطار القوانين
والتنظيمات الجارى بها العمل.

المادة و : تتولى الدولة امداد الشركة لاداء.
مهمتها فى اطار التنظيم الجارى به العمل وتطبيقا
لاحكام المادة 4 من المرسوم رقم 82 - 279 المؤّرخ فى
4 شوال عام 2 الموافق 3:4 غشت سنة 1982
المشار اليه أعلاه. بالممتلكات والاعسال والهياكل
والوسائل التى كانت فى حوزة الشركة الوطنية
الجزائرية للملاحة موضوغ الام رقم 67 - 77
المؤؤرخ فى 11 مايو سنة 1967 والعائدة الى الشركة؛
من أجل تحقيق هدفها وكذا بالمستخدمين المر تبعلين
بادارة وسير هذه الاعمال والهياكل والوسائل
والممتلكات. ا

المادة 4 : تمارس الشركة أعمالها المطابقة
لهدفها فى مجموع التراب الوطنىء وخارج التراب
الوطنى؛ وذلك فى اطار القوانين والتتنظيمات
الجارى بها العمل وضمن حدود اختصاصاتها.

المادة 5 : يكون المقر المركزى للشركة فى
أرزيوء؛ ويمكن نقله الى أى مكان آخر
من التراب الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرير
كاتب الدولة للصيد النقل البحرى.

الباب الثانى
هياكل الشركة - تسييرها وسيرها

المادة 6 : تخضع هياكل الشركة وتسييرها
وسيرها وكذا هيكل وحداتها عند الاقتضاء
وتسييرها وسيرها للمبادىء الواردة فى ميثاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام المنسوص
عليها فى الامن رقم 77 - 74 المؤرخ فى 16 نوفمير
سنة 1971 والمتعلقة بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات
والنصوص المتخذة لتطبيقه.

الما 7 : يصسادق على التتظليم الداخلى
للشركة بقرار من كاتب الدولة للصيد والنقشسل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 27 شوال عام 2 هي

البحرى بعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة
هيكلة المؤسسات.
الما830 : تحظى الشركة بالشخصية المدنية
وبالاستقلال المالى.
. المادة5 9 : هيئات الشركة ووحداتها هى *
مجلس العمال »
اللجان الدائمة,
مجلس المديرية *
المدين العام للمؤسسة ومديرو الوحدات.
المادة 10 : تتولى هيثات الشركة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتألف منها.
وتتعاون هذه الوحدات على تحقيق هدفها
الاجتماعى.
تتكون وحدات الشركة ويحده عددها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 73 - 77 المؤرخ فى 25
اكتوبن سنة 1973 المتعلق بالوحدة الاقتصادريمة
والنصوص,اللاحقة به.

الباب الثالث"
الوصاية - المراقبة - التنسيق

المادة 32 : تخضع الشركة لوصاية ومراقبة
كاتب الدولة للصيد والنقل البحرى الذى يمارس
سلطاته وفقا للامن رقم 75 - 70 المؤرخ فى 21
توفمبن سنة 1975 والذى يحدد العلاقات الرئيسية
بين المؤسسة الاشتراكية والسلطة الوصية

| والادارات الاخرى التابعة للدولة. .

المادة 12 : تساهم الشركة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسسات وفقا للشروط التى
حددها المرسوم رقم 75 56 المؤرخ فى 29 أبريل
سنة 1975 والمتعلق بمجلس التتسيق الخاص
بالمؤسسات الاشتراكية.
الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة
المادة و : تخضع ممتلكات الشركة للاحكام
القانونية السارية عسل أسمسلاك المؤمسسات
الاشتراكية.
الثلاثاء 27 شوال عام 1402 ف

يحدد مبلغ رصيد الشركة بقرار مشترك بين
وزير المالية وكاتب الدولة للصيهد والنقل

ٍّ البحردى.
المادة 34 : كل تغيير محتمل للرصيد الاصلى

يجب أن يتم بقرار مشترك بين وزير المالية وكاتب
الدولة للصيد والنقل البحرى بعد اقصراح من
المديرية و بعد استشارة مجلس العمال.

الباب الغامس
الهياكل المالية للمؤسسة
المادة 35 : تسرى على الهياكل المالية للمؤسسة
الاحكام القانوتية المتعلقة بالمؤسسة الاشتراكية.
المادة 136 : تعرض الحسابات التقديرية الخاصة
بالشركة ووحداتها مصحوبة بآراء وتوصيات
مجلس العمال على موافقة وزير المالية وكاتب
الدولة للصيد والنقل البحرى ووزين التخطيط
والتهيثة العمرانية فى الآجال القانونية.
المادة 37 : يرسل الحساب الختامى وحساب
الاستشار العمسام؛ وحساب الخغسافسي والارياح
وحساب تخصيص النتافج ‎٠»‏ وتقسرير النشاط
الستوى للسنة المالية المتصرمة مشفوعا كل ذلك
بآراء وتوصيات مجلس العمال وتقرين المؤسسة
المكلفة بالمراقبة الى وزير المالية وكاتب الدولة
للصيد والنقل البحرى ووزيسى التخطيط والتهيئة
الغمرانية.
المادة 28 : تمسك حسابات الشركة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامن رقم 35-75 المؤرخ فى
29 أبريل سنة 1975, والمتضمن المخطط الوطنى
للمحاسية.

الباب السادس
أحكام تتعلق بالتحويل

المادع 9 : يترتب على تطبيق المادة 3 أعلاه
والمتعلتة بالتحويل ما يلى +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1|5

0 ب اعداد جرد كمى وكيفى وتقديرى وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل. وتتولى
ذلك لجئة تضم ممثلى كتابة الدولة للصيد والنقل
البحرى ووزارة المالية وكل سلطة ممنية أخرى
عند الاقتضاء»ء ويترتب على ذلك ضبط قائمسة
يشترك فى وضمها من سبق ذكرهم.

. يتولى رناسه اللجنسة كاتب الدولة للصيد
والنقل البحرى.

اعداد حصيلة الاعمال والوسائل الغخاصة
لممارسة النقل البحرى للمحروقات والمواد
الكيماوية تبين قيمة عناص الممتلكات التى تحول الى
الشركة.

يجب أن تخضع هذه الحصيلة فى أجل أقصاه
ثلاثة (3) أشهر لمراقبة وتأشيرة المصالح المختصة
بوزارة المالية.

2) - تحديد اجراءات تبليغ لمعلومات والؤثائق
المتعلقة بموضوع التحويل.

ولهذا الغرض يبين كاتب الدولة للصيد
والنقل البحرى الطرق الضرورية لصيانة
المحفوظات وحمايتهاء وكذا حففها وتبلينهما
للشركة الجديدة.

المادة 20 : تبقى حقوق المستخدمين وواجباتهم
خاضمة للاحكام القانونية الدستورية. أو التعاقدية
التنفيذ.

يحدد كاتب الدولة للصيد والنقل البحرى
عند الحاجة للمستخدمين المعنيين الكيفيات المتعلقة
بالعمليات المطلوبة لضمان سير الشركة الجديدة
سيدا منتظما ومتواصلا.

الباب السابع
اجراء التعديل وأحكام ختامية

المادة 21 : يتم كل تعديل لاحكام هذا المرسوم
بنفس الطريقة التى تم بها وضعهء

1656

يكون نص التعديل موضوع اقتراح من المدير
العام للشركة يقدمه أثناء اجتماع مجلس المديرية
وبعد استشارة مجلس العمال؛ ثم يعرض على كاتب
الدولة للصيد والنقل اليحرى للموافقة علية.

المادة 22 : لا يمكن حل الشركة وتصفية
أموالها وتحديد الجهة التى تؤول اليها الا بموجب
نص قانوتى مماثل للاول يحدد شروط تصفيتها
واسناد أموالهاءي

المادة8 23 : تلغى جميع الاحكام المخالفة فى هذا
المجال ولاسيما الاحكام التى يتضمنها ال