
قرار مؤّرخ فى 2 ربيع الاول عام 1397 الموافق 20 فبراير

سلنة 1977 يتضمن الترخيص للشركة الجيوفيزيائية الغربية

الامريكية بانشاء واستغلال مستودع متنقل للمتفجرات من
الصنف الأول (رقم 18 متفجرات»)

بموجب قرار مؤرخ في 2 ربيع الاول عام 1397 الموافق 20
فبراير سنة 1977 يرخص للشركة الجيوفيزيائية الغربية
الامريكية دعس آه لإصدمتصتم المعلو 600 صععمائقع17)
فى أن تؤسس وتستغل مستودعا متنقلا للمتفجرات من الصنف
الاول فى حدود ولايات بجاية والبويرة والجلفة والاصنام
والمسيلة وتيارت (رخصة صور الغزلان» ضمن الشروط
المحددة بموجب التنظيمات السارية المفعول وضمن الشروط
المبيئة أدثام +

يؤسس المستودع طبقا للمخطط الذى قدمته طالبة الرخصة
والذى يبقى مرفقا بأصل هذا القرار. ويتالف المستودع من خيمة
ذات سقف مزدوج طولها 7 أمتار وعرضها 5 أمتار على الاقل .

ويكتب على مدخل المستودع بالطلاء اسم المستغلة مع البيان
التالىل «مستودع متنقل للمتفجرات رقم 8 متفجرات» ‎٠‏الأربعاء 15 جمادى الأولى عام 1397 ىف

يوضع سياج معدنى علوه متران عل الاقل على بعد 3 أمتار
من جوابب المستودع عند كل توقف ويعلق هذا السياج بياب
من صنع متين يقفل بمفتاح ولا يجرى فتخه الا لاجل الخدمة .

ويحب أن يكون داخل "المستودع فى حالة دائمة من النظام
والنظافة .

يجب عل الشركة الجبوفيزيائية الغربية الامريكية أن تعلم
فى آجل أقصاه سنة واحدة بعد اشعارها رسميا بهذا القرارء
المهندس رئيس مكتب المناجم والجيولوجيا بانهاء الاشغال
لكى يجرى فحصها. وبما أنه يمكن نقل المستودع فان عمليات
الفحص سبتجرى عند التاسيس الاولى للمستودع ولا تجدد بعده.

ولا تسلم شهادة الترخيص الا بعد الاطلاع على محضر

الفحص .

يجب ألا تتجاوز كمية المتفجرات المخزونة فى المستودع فى
أتى وقت كان الحد الاقصى البالغ 4.000 كلغ من المتفجرات
(متفجرات # 1 بالنسبة للديناميت و 2 بالنسبة للمتفجرات
المنثرتة) .

لا يحوز أن يؤسس المستودع على بعد أقل من 520 مترا من
الممرات وطرق الواصلات العمومية وكذا من كل دار مسكونة
ومن كل المعامل والمخيمات أو الورشات التى يشتغل فيهما
المستحدمون عادة , وعلاوة على ذلك يمنع كل توقف عل بعد
0 مترا من كل مستودع آخر أو من خط لنقل الطاقه الكهر بانية
ذات التوتر العالى .

ان المسافة م بالتر بين مستودعين يحب أن تكون مساوية
عل الاقل ل عمج قرة أيأ تا 0. كدهو الوزن الاقصى
كِ

بالكلوغرام ‎١‏ تف ات الموجود فى أهم أحد المستودعين وات هو
معامل المعادلة من دون أن تقل هذه المسافة عن 50 مترا +

يجب على طالية الرخصة قبل القيام بأى نقل للمستودع
المتتفل. أن تشعر بذلك الوالى المعنى والمهندس رئيس مكتب
المناجم والجيولوجيا وقائد الدرك الوطنى ومدير الغنرائب
المختلمة للولاية وذلك قبل عشرة أيام على الاقل وترسل الى كل
منهم نسخة طبق الاصل من القرار الذى يرخص لها بمزاولة
الاعمال وتعرفهم بالطريق الذى سيسير فيه المستودع المتنقل
وبالاماكن المقرر اطلاق المتفجرات فيها والتواريخ المحتمللة
للاطلاق, وترفق بهذا الاشعار محملطا أو ملحصا من خريطة
تتضمن مكان المستودع ومحططا للاماكن المجاورة على بعد 500
متر من كل جهة .

ويجوز لنوالى المعنى بالامر. أن يمنضسع تنقلات المستودع ان
اتضح له آن الاماكن الجديدة تعرض سلامة السكان أو طرق
المواصلات للحطر ويجب اعلام الوالى والموظفين المذكورين أعلاه
بكل تغيير عام يدخل عل البر نامج المقرر فى البدء .

يحرى استغلال المستودع ضمن الشسروط المحددة فى
التنظيمات الجارى بها العمل ‎٠.‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

65

ويمنع على ,الخصوص ادخال أى شيء الى المستودع ماعدا
الاشياء اللازمة للخدمة. وبوجه أخص يمنع ادخال الاشياء
الحديدية والمواد القابلة للاشتعال, أو التى يمكن أن تتسبب
في أحداث شررء ولاسيما فشك التفجير وبارود الاطلاق وأعواد
الكبريت؛ كما يمنع أشعال الثار والتدخين داخل المستودع
وبالقرب منه؛ على مسافة دنيا تقدر ب 35 مترا .

ويجب أن تكون أرضية المستودع مصنوعة بكيفية يسهمل
كنسها بصفة تامة. ويجرى اتلاف الرواسب المجموعة بعد الكنس
بواسطة الاحراق مع اتحاذ الاحتياطات اللازمة ‎٠‏

ويجب أن تسير الخدمة فى المستودع فى النهار بقدر الامكان»
ويمنع استعمال القناديل ذات الشعلة المكشوفة لاثارة المستودع»
ولا يجوز أن تستعمل الا المصابيح الكهربائية الممكن حملهما
والمزودة بتيار أقل من 15 فولتا أو مصابيح الامن الخاصة بالمناجم.

ويمنع ترك الحضائش اليابسة وخزن المواد القابلة للاشتعال
كالعلف والتبن والخششسب والورق والقطن والبترول والزيوت
والشموع وذلك فى مسافة تبلغ 50 مترا حول المستودع .

ويجب الاحتفاظط بالقرب من المستودع بذخيرة من الرمل أو
من كل مادة أخرى تمكن من اطفاء كل حريق بسهولة عند بده
اشتعاله. ويوضع فى المستودع بصفة دائمة جهازان لاطماء
الحرائق يكون أحدهما على الاقل مستعملا للرغوة ‎٠‏

يمنع فتح الصناديق داخل المستودع وكذا معالجة الخراطيش
وتوزيعها على العمال ولا يجوز أن تجرى هذه العمليات الا على بعد
5 مترا على الاقل من المستودع ‎٠‏

ويوضع مستودع المتفجرات تحت حراسة مباشرة ومستمرة
لاعوان يكلفون خصيصا بهذه الحراسة ليلا ونهارا .

ويوضع رهن اشارة هؤلاء الاعوان ملجاً يقع عل بعد 200 متر
عل الاقل من المسئودعء ويكون هذا الملجأ موضوعا بحيث لا
بتوسط بينه وبين المستودع أى حاجزء ويجب أن يكون فى امكان
الاعوان المذكورين.أن يقوموا فى جميع الاحوال بحراسة المستودع
حراسة فعالة .

ولا بوكل تنسيق صناديق المتفجرات وكذا معالجة المتفجرات
وتوزيعها الا الى رجال ذوى خبرة يختارهم ويعينهم المكلف
المسؤول عن المستودع» ويجب الا تلقى الصناديق على الارض ولا
تجر ولا تقلب فى عيبن المكان, وتكون دائما محمولة بكل حذر
ومصونة من كل صدمة .

وتجرى هذه العمليات طبقا لامر موجه من المستغلة يعلق
باستمرار على الباب داخل المستودع .

ويكون كل شخص مكلف بمعالجة المتفجرات حاملا للبطاقة
النظامية الحاصة بعشك التفجير ‎٠‏

يجرى تبليغ هذا القرار الى :
طالبة الرخصة »
ولاة بجاية والبويرة والجلفة والاصنام والمسيلة وتيارت»
86 الجريدة الرسممية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 15 <

الأربعاء 15 جمادى الأول قسام 1397 ي

القائد ,الاعلى للدرك الوطلى بمدينة الجزائر +
ع مدير المناجم والجيولوجيا بمدينة الجزائر ‎٠‏

