اس سنا

رناسبةالجمهورية

مرسوم رقم 80 - 157 مؤرخ فى 24 رجب عام 1400

الموافق 7 يونيو سنة.1980 يتعلق بالميزائية
المخصصة لانمقاد المؤتمر الاستثنائى لحزبٍ
جبهة التحرير الوطنى* .

بنام على الميثاق الوظتى +

بم وينام على دور لا سيما المادتان
ِ 8 20 و 252 منه +

. ب وبع الالطسلاع على القانون رقم وو وه
المؤرخ فى 32 صف عام 399+ الموافق :3 ديسمبر سنة
279 والمتضمن. قانون المالية لسنة 1980 »

. ساويناء على القرار المؤرخ قى 27 جمادئ الثانية
عام دده المو افق 3# مايو سنة 1980 والمتضمن انشاء

الجنة مكلقة بتحضي المؤتمسن الاستثنائى لحزب جبهسة

التحرين الوطنى ٍْ ْ"
يرمنم مايل #.

المادج الادك: : تلحق الميدآنية لتى آقرتهما

جبمة ازيل الموطنى؛ ابميزانية رئاسة
‎٠‏ الجمهورية *! ٍ

المادة .2 : ان رئيس اللجنة هو الآمن بمصسسرف

ا هذه الميزانية - ويمكنه بمسوجبة قرار داخلى أن

يفوض سلطاته الى أى موظف برئاسة الجمهورية
معان بمر سوم *

الماد38 : يرخص للآمن بالصرفّ التابع للجنة,
لبقا لاحكام المادة 6 من الاسى رقم 67 0و المؤرخ
فى 27 يوانيو سنة 2967 والمتضمن قانون الصفقات .'
العمومية» أن يعقد صفقات بالتر أضى دون امنتشارة:

'اللجنة الملركزية للصفقات واللجنة الوزارية
'| للصفقات *

المادة 4 : ينحصن عمل مراقب المالية فى مراقبة

"الموجودات المالية التى يجوز التصرف فيها*

المادة 5 : يحصل الغسال والموظفون الذين
تحتاجهم اللجنة والمنتديون لديهاء على تعويضن
جزافى عن الاعمال الاضافية, قدره 70 دج فى اليوم
طؤال 20 أيام على الاكثر ».. ا

لا تؤخد بعين الاعتبار الا قوائم ثم المسالا :
والموظفين» التى يدقها ويتمادق عليها رئيس

المادة 6 : ينش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏ :
حرز بالجزائي فى 24 جب عام 2400 الموافق 7
يواتيو سنة 1980م ٍْ
الشاذلى بن جديدالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 27 رجب عسام 1400 هف

