8 يوليو سنة 1979 *

الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 79 - 130 مورخ فى 4 رمضان عام 1399
الموافق 28 يوليو سنة 1979 يتضمن احداث
شركة الدراسات التقنية فى مدينسة
سطيف *

0

ان رئيس الجمهورية ؛
ب يناء على تقرين وزير الاشغفال العمومية.

وبناء على الدستورء ولا سيما المادتان :2
10 و 152 منه »

و بمقتضى الأمر رقم 71 - 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام :139 الموافق 16 نوفمبر سنة :197
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات والتصوصر
المتخذة لت لتطبيقه » ٍ

وبمقتضى الأمن رقم 75 - 23 المؤرخ فى 127
ربيع الثانى عام 395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن القانون الأساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى +

وبمقتضى الأمر رقم 75 - 76 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفمبر سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الأخرى

وبمقتضى المرسوم رقم 259-65 المؤرخ فى 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتو بر سنة 1965
والمحددة بموجبه التزرامات المحاسيين ومسؤولياتهم؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

217

جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4: أكتوبن سنة3965 .
والمتضمن شروط تعيين المحاسبين العموميين »+

وبمقتشى المرسوم رقم 77-73 المؤرخ فى28
رمضان عام 3 الموافق 25 أكتويي سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية ؛

يرسم مايلى :

الباب الأول
التسمية ‏ الهدف - المقّر

المادة الأولى : تحدث مؤسسة اشتراكية ذات
طابع اقتصادى طبقا لمبادىء ميثشاق التنظيم
الاشتراكى للمؤسسات وأحكام الأمن رقم 75 - 74
المؤرخ فى 28 رمضان عام 1397 الموافق 16 نوفميي
سنة :197 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات
والتنصوص المتخذة لتطبيقه ِْ تحمل اسم « شركة
الدراسات التقنية بسطيف » ويشار اليها فى صلب

وتعد الشركة تاجرة فى علاقاتها مع الغيير
وتخضع للتشريع الجارى به العمل وللقواعد
المنصوص عليها فى هذا المرسوم *

المادة 2 : تكلف الشركة. فى اطار المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية وطبقا
للتنظيم الجارى به العمل فى مجال الطرق والأعمال
الفنية وبالتنسيق مع الوزارات والمؤمسات المعنية
حركة المرور فى الطرقء الخدمات التى تستهدف :

الدراسات المتعلقة بالنقل ؛ والتحقيقات
المتعلقة بحركة المرور + والدراسات المتعلقة بالمرور
فى المناطق الحضرية وتقديرات حركة المرور 0

دراسات التصميم الهندسى والهيكل للطرق؛
وبصفة عامة تهيئة الطرق والسكك الحديدية وطرق
المطارات ء

_ دراسات تصميم الأعمال الفنئية وحسابها 0

م و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى 18 مثل الجسور وجدران الدعم والأتفاق , وبصفضةعامة جميع منشآت الهتدسة المدنية من المعدن
والأسمنت . والأسمنت المسلح والخرسانة واللبن
المسلح ؛
الدراسات الجيولوجية و الجيوتقنية ,
واجراء التجاربة فى المكان وتخليل العينات فى مختير
آلية سطح الأرض ؛ -
دراسات انجاز رسم الخرائط وأعمالهة
الطو يوغرافيا كرسم القطع الارضية والمنشآت
واشغال التسوية والالحاق والترميم »
الدراسات المائية التى تهم منشآت الاشفال
القمومية كالتطهين: وصرف المياه وحساب منسوبات
. الاودية ء
دراسة شبكات الطرق والشبكات المختلفة
فى الملناطق الجديدة للرمع اعدادما للسكن
والصناعة »
دراسات تنظيم الورشن التى تسند دراستها
للشركة, ومراقبتها ومتابعتها +
المادة 3 : "يمكن للشركة؛ استكمالا لمهمتهاء أن
تستعين بهيئات؛ علمية أو تقنية وطنية كانت أو
أجنبية؛ فى اطار الاتفاقيات والعقود*.

ويمكن للشركة فضلا على ذلك؛ + أن تقوم بجميع
العمليات التجارية والصناعية أو الخاصة بالاموال

المنقولة أو العقارية أو المالية,المتصلة بأهدافهاء :

والتى من شأنها أن تسهسل تنميتها فى حدود
اختصاصاتها وفى اطار التنظيم الجارى به العمل ‎٠‏
‏كما يمكنها. أن ترم جميع العقود والاتفاقيات
التى لها علاقة بهدفهاء أو تتتازل لجميع المؤسسات
الاخرى أو الشركات المتعاقدة من الباطن؛ عن تنفيذ
جزء من الصفقات التى تؤول اليها ‎٠‏
‏المادة 4 : تمارس الشركة النشاط المطابق

لهدفها :فى مجموع ولايات سطيف وعنابة وقسنطينة ‎١‏

وسكيكدة وتبسة وام البواقى وجيجل وبجاية
وورقلة وبسكرة وتامنراست وقالمة وباتنة
والبويرة*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية-.

الثلانا: 7 رمقتان عام وى .

وبصفة استثنائية يمكنها أن تنجز الاعمسال
التى لها علاقة بهدفها فى ولايات غير تايبمة
لاختصاصها الاقليمى, بناء على قرآر من وزيي:
الاشغال العمومية ‎٠‏

المادة5 : يكون مقر الشركة الرئيسى فى مدينة
سطيف,؛ ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب

الوطنى بمرسوم يصدر بناء عل تقرير وزين >"
الاشغال العمومية *

٠

الباب الثانى

. الهيكل والادارة والتسيير
المادة 6 : يخضع هيك_ل الشركة وادارتها
وسيرهاء ووحداتها لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتي
للمؤسسات"والاحكام المنصوص عليها فى الامسر رقم
72 - 34 الموؤرخ فى 28 رمضان عام :139 الموافق 16
نوفمبيسر سنة :197 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه ‎٠‏

ٍ المادة 7: : تتمتع الشركة ‎٠‏ بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى *
المادة 8 : تتألف الشركة ووحداتهاء ان وجدت؛
من: :
مجلس العمال ؛ء
اللجان الدائمة ء -
مجلس المديرية ؛

ب المدين العام ومديردى الوحدات؛ ان وجدت *

المادة و : تتكفل هيئات الشركة بتنسيق :
مجموع الانشطة ‎٠‏
‏تنشأ وحدات المؤسسة ويحدد عددهما طبقا
لاحكام المرسوم رقم 73 77د المؤرخ فى 28 رمضان
عام 3 الموافق 25 أكتوبر سنة 1973 والمتعلسق
بالوحدة الاقتصادية والنصوص الموالية له٠.‏ ---
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7 رمفان غسام 1399 ى
الباب الثالث
الوصاية والمراقبة والتنسيق

المادة 10 : توضع الشركة تحت وصاية وزير
الاشغفال العمومية ومراقبته ويمارس صلاحياته
طبقا للامر رقم 76-75 المؤرخ فى 137 ذى القعدة عام
5 الموافق 21 نوفمبري سنة 1975 والمتضمن تحديد
العلاقات الرئيسية بين المؤسسة الاشتراكية وسلطة
الؤصاية وادارات الدولة الاخرى ‎٠‏

المادة :: : تساهم الشركة فى مجالس التنسيق
بين المؤسسات ضمن الشروط المنصوص عليهاً فى
المرسوم رقم 75 56 المؤّرخ فى 17 ربيع الثانى عام
5 الموافق 29 آبريل سنة 1975 والمتعلق بمجلسنس
تنسيق المؤسسات الاشتراكية ‎٠‏

الباب الرابع

مالية الشركة
المادة 2د : تحدد مالية الشركة الخاضعة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بمالية المؤسسة الاشتراكية بقرار
مشترك من وزير الاشغال العمومية ووزير المالية -

الماد35: : يصدر كل تعديل لاحق للمالية
الاساسية للشركة بقرار مشترك من وزير الاشغال
العمومية ووزي المالية. بناء على اقتراح
المدير العام للشركة الذى يقدمه فى اجتماع مجلس
المديرية بعد مشاورة مجلس العمال٠‏

الباب الغامس
الهياكل المالية للشركة

المادة 4د : يخضع الهيكل المالى للشركة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بالمؤسسة الاشتراكية٠‏

المادة 5د : ترفع الحسابات التقديرية الخاصة
بالشركة مع آراء مجلس العمال و توصياته؛ الى ورير
الاشفال العمومية وورير المالية ووزير التحطيط

2759

والتهيئة العمرانية فى الآجال القانونية. من
أجل المصادقة عليها ‎٠‏

المادة 36 : ترسل الميزانية؛, والحساب المتعلق
بالاستغلال العام وحساب الخسائر والارباح وحساب
تخصيصر النتائج وكذلك التقرير الستوى لنشاط
السنة المالية المنصرمة؛ مرفقة بآراء مجلس عمال
الشركة وتوصياته وتقرير مندوب الحسابات.
الى وزير الاشغال العمومية ووزير المالية ووزير
التخطيط والتهيئة العمرانية +

المادة 7د : تمسك حسابات الشركة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامر رقم 75 - 33 المؤّرخ فى
9 أبريل سنة 1975 والمتضمن المغطط الوطنى
للمحاسبة *

الباب السادس
اجراءات التعديل والاحكام الختامية

المادة 38 : كل تعديل لاحكام هذا المرسوم؛
ماعدا التعديل المذكور فى المادة 3 أعلاه؛ يتم ضمن
الاوضاع المقررة بالنسبة لهذا المرسوم *
استشارة مجلس العمال ‎٠‏

ثم يرفع الى وزير الاشغال العمومية للمصادقة
عليه *

المادة 39 : لا يجوز حل الشركة أو تصفيتهما
أو آيلولة آموالها الا بمو جب نص مماثل تحدد
بموجبه شروط تصفيتها وتحصيص أصولها*

المادة 20 : ينشر هذا المسرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاترية الديمقراطية
الشعبية *

حرر بالجزائر فى 4 رمضان عام 1399 الموافق
8 يوليو سنة 1979 *

الشاذلى بن جذديد
760

