0 مايو سنة ودقوة ‎٠‏ -

عن وزير التجسارة
محمد رحمونى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 24 رجب عام 1400
الموافق 7 يونيو سنة 1980 يتضمن فتح مسابقة
داخلية وتنقليمها للالتحاق بسلك المفتشين
الرئيسيين فى النقسل *

يسيس

ان وزير النتل ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 27 رجب عنام 1400 ه

. والامين العام لرئاسة الجمهورية ,
بمقتضشى الامن رقم 66 - 133 المؤرخ فى #د

صفر عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمن

القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية. المعدل
والمتمم *

و بمقتضى الاسن رقم 58 ب 82 المؤؤرخ فى 38
محرم عام 1388 الموافق 16 أبريل سنة 1968 والمتضمن
سن الخدمة الوطنية الاجبارية ولجميع النصسوض
التشريمية أو التنظيمية التى تسرى عليها + 7 :

و بمقتضى الامن رقم 68 دو المؤرخ فى 8
محرم عام 1388 الموافق 26 ابريل سئة 1968 والقاضى
باجبارية معرفة اللغة الوطئينة على الموظفين ومن
يماثلهم ْ

ويمقتضى المرسوم رقم 66 - 245 المؤرخ فى.
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 و المتعلق
بتحرير و نش بمض القرارات ذات الطابيع التنظيمى
أو الفردى التى تهم وضمية الموظفين »

م و بمقتضى المرسوم رقم 66 246 المؤّرحُ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 2966 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف الممومية واعادة ترتيب

أعضاء جيش التحرير لوملتي والمنظمة المدليسسة

عدلته وتممته +
م و بمقتضى المرسوم رقم 66 تو: المؤرخ في .
د صا عام 6 الموافق 2 بو نيو سنة 1966 والمحددة

بموجبه الاحكام المطبقسة على الموظفين المتمي نين؛

م و بمقتضى المرسوم ارقم 72 - 43 ارخ فى
اول ذى الحجة عام 2390 الموافق 28 يناير سنة :297

والمتعلق بتأخين حدود السسن للتعيين فى الوظائسفة .
العمومية ؛

‎٠‏ ويمقتضى المرسوم رقم 79 230 المؤرخ.فى
4 محم عسسام 400 الموافق #4 انوفمين: سنةا1979
والمتضمن القاتون الاساسى الخاضص بسلك. المفدشين
الرئيسيين فى النقل » |الثلاثاء تة رجب عسام 1400 ىه الجر يدة الرسمية للجمهورية الجزائترية ,97

_- و بستقتضي القرار الوزارى المشعشرك المؤرخ
فى 6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 12 فبرايي سنة 1970
المعدلء والمتضمن تحديد مستويات معرفة اللفة
العربية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات
المحلية والمؤسساث والهيئات العمومية ء

يقرران مايل ؛

المادة الاولى : تنظم مسابقة داخلية؛ سمنة 2980

فى فائدة وزارة النقل؛ لتعيين مفتشين رئيسيين فى
النقل. وفقا لاحكام هذا القرار *

المادة 2 : يخمنص مركز واحد للمسابقة التى
تجرى فى مدينة الجزائر خلال ثلاثة أشهر ابتداء
من نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمتراملية الشعبية ‎٠‏

المادة 3 : عملا بأحكام المرسوم رقم .9 - 30
المؤرخ فى 4 محرم عام 1400 الموافق 24 نوفمبن سنة
ودود المذكور أعلاه. تفتح مسابقة داخلية بنسبة
0م من الوظائف المطلوب شغلها لا للاصناف التالية :

اة على 40مسنة يوم المسابقة

17 ممتشو

م قود كمابي سدرات بدي قلي لي ٍ

 مهكلس‎

8 تم مشتشى الفقل البرى المرسمون الذين يثبتون»
يوم المسابقةء أقدمية خمس سنوات خدمة

فملية على الاقل بهذه الصفسة. فى اطار'

المادة :1 المتعلقة بالاحسسكام الانتقالية من
المرسوم المذكور أعلاه, الدى تضمن تنظيم
أحد الامتحانين الملنصوص عليهما فى المادة
المدكورة فى هذا المجال*
المادة45 : يمكن أن تعتبن الاقدمية المغتض منها أ.
5 سنوؤاتء التى قضاما المعنيون مفتشينء ‎٠‏ فى تخفيض
حدود السن المخددة فى المادة 4 النقرة 2 من المرسوم
المذدكور »

‎٠‏ «الماد5 : يسكن تاجيل عد السن سنة واعيدة
مقابل كل ولد مكفول على أن لا يتمدى ذلك فى. أى
حال؛ خمس سنوات؛ ويمكن رفعه الى عشر سنوات
بالنسبة لاعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى *

‏, المادة 6 : تقدم مطالب المشاركة فى المسابقة
الداخلية أو ترسل فى ظرف مضمون الوصول الى
المديرية العامة للادارة والتكوين بوزارة النقل ‏
نهج أجنمد غرمول ‏ الجزائى العاصمةء ويجب أن
ترفق بالوثائق العالية :

‏لطلب المشاركة فى المسابقة الباخلية يوقعه

‏المترشح ء ‎١ ١‏
بو ميلاد أو بطاقة للحالة المدنية
يتجاوز تاريخ تسليمها سنة +
اقوار الترسيم ا سلك منت لتقل البرى »
شهادة العضوية فى جيش التحرين الوطنى
أو المنظمة المدنية لجيهة التحرين الوطنى؛
ان اقتضى الحال*
المادة و : عدد الوظائف المطلوب شغلها أريع
0 |
المادة 8 : ينتهئ التسجيل فى المسابقة الداخلية
يعد شهرين من نش هذا القراز فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشحبية *

‏نية الفردية؛,

‏المادة و : تشتمل المسابقة الداخلية على
احقبارات كتابية للقبول واخثبار شقوى للنجاح ‎٠‏
‏وترفق برامج الاختبارات الكتابية والشقوية بهسذا
القرار * ْ
() الاختبارات الكتابية للقبول : '
: انشاء فى الثقافة العامة. يسمخ بتقدين
امكانيات المترشخ فى الثفكين والتحرير»
المدة : 3 ساعات؛ء المعامل 0*3
"76

د انشاء فى الاقتصاد السياسى؛ المدة : 3

ساعات؛ المعامل 2 »

و انشاء فى التشريع الخاص بالنقل
وتنظيمه؛ المدة : 3 ساعات؛ المعامل 0*2

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 27 رجب عام 1400 في

المدين العام للوظيفة العمومية أو ممثله ,
-_- المديي العام للنقل البرى أو ممثله ,

ب أستاذ مفتش مرسم فى البحرية التجارية*,
يمكن أن تستعين لجنة الامتحان عند الحاجة.

انشاء فى قانون المقوباتء المدة : 13 بأى شخص اختصاصى فى هذا الميدان +

ساعات؛ المعامل 1“
وت اختبار فى اللغة الوطنية, المدة : سامسة
واحدة*

ب الاختبار الشفوى للنجاح :
المعامل 1 يتداول يعد

حوار مدته 15 دقيقة؛
اجراء القرعة :
الادارى و المؤسسة الا مركي أو القانون الجوى ‎٠‏

المادة5 20 : يمكن أن يشارك فى الاختبارات
الشفوية المترشحون الذين حصلوا فى جميت
الاختيارات الكتابية على مجموع النقط الذي تحدد.
لجنة الامتحان +

المادة :1 : يصحح كل اختبار كتابى على إتفراد
عضوان من- لجنة الامتحانء تعينهما لهذا الفرض
المديرية العامة 'للادارة والتكوين ‎٠‏

المادة 2د : تنقط وثائق قي الاختبار من ضغ الى
0, وكل علامة تقل عن 5 على 20 يرسب صاحبها ‎٠‏

وكلعلا مة فى الاختبار باللغة الوطنية تقل
عن 4 على 20 يرسب صاحبها + ِ

المادة 3د : لا يعد ثاجحا الا المترشحون الذين |

على المعدل العام فى النقط على الاقل *
المادة 14 : تتكون لجنة الامتحان المكلمة باختيار
الاسئلة وتوجيهها الى المترشحين من :
المدير العام للادارة والتكوين أو سمثلسه.؛
رئيسا ء

المادة 5: : يسحب المترشحون الاسئلة الشفوية
التى اختارتها لجنة الامتحان. عن طريق القرعة ‎٠‏
‏" المادة 16 : يصدر وزيرن التقل قائمة الملترشحين
الناجحين التى تضعها) لجنة الامتحان المبينة فى المادة
14 أعلاه, بقرار وتنشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
المادة73: : يعين المترشحون الناجحون فى المسابقة
الداخلية مغتشين رئَيْسيين متمر تين للنقلء ويلحقون
بوظائنهم تبعا لاحتياجات المصلحة ‎٠‏

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة

إْ الرسميسة لتجمهلورية الجزائرية الديمقراطية

٠ ‏الشعبية‎

حرر بالجزائر فى | 4 رجب مام 08 6د الموافق يا
يوانيو سنة ة قود * :1

عن الامين العام لرئاسة '
‎١‏ الجمهورية
وزير النقل وبتفؤيصض منه
صالح قوجيل . المدير العام للوظيف
العمومية '
‎١‏ ٍ -ق.
برنامج المسابقة الداخلية للالتحاق بسلك المفتشين
الرئيسيين فى ‎١‏ النقسل ©

أولا ‏ الاختبارات. الكتابية للقبول :

| + الثقافة العامة : المدة : ساعات. المعامل 3 -
الثلاثاء 27 رجب عام 1400 ف

انشاء فى موضوع عام يسمح بتقدير امكانيات

المترشح فى التفكين والتحرير +
2_- الاقتصاد السيامي : المدة
المعامل 2 :
م القطاعات الانتاجية وأنظمتها +
_- المبادلات الدولية 0
التخطيط *. :
اقتصاد النقل : مبادىء اولية. طرق التنقل
ووسائله؛ هياكله الاساسية٠‏

:3 ساعات»

3- تشريع النقل وتنظيمه ؛ المدة : سامنساتة

المعامل 02
وتنظيمه فى الجزائي ». 7
التشريع البحردى وتنظيمه *
تشريع. الموانىء وتنظيمه* :
4 قانون العقوبات : المدة :3 ساعات؛ المعامل < :
‎١‏ > - ممندر قانون المقوبات وأساسه , :
المخالفة فى مجال قانون المقويات ‎٠‏

5 اللفة الوطنية : المدة : ساعة واحدة* .

ثانيا ‏ الاختبارات الشفوية للنجاح :
‎ < ٠‏ الجغزافيا الاقتصادية 'للجزائن : المدة : ود
دقيقة, المفامل :0 0 |
ب المععليات العلبيمية والبشرية ‎٠‏ .
الزراصة 0
_ التنقسل .
المبادلات التجارية*

القانون الادارى : الدولة والجماعات المحلية :
المدة : 5 دقيقة؛ الممامل: *
ب المؤسسة الاشتراكية : المدة :

5 دقيقة.؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

