حرر بالجبزائر فى 16 رمضان عام 1401
الموافق 1758 يوليو سئة 1981 ‎٠‏

الشاذلى بن جديد

مراسوم رقع 1- 161 مؤرخ فى 16 رمضان عام 101
المؤافق 18 يوليو ستنة 1981 يتضمن انشاء
مؤنتستة عمومية للجثاء والاشغال العمومية فى
سعيدة *
أن رئيس الجمهورية ,
> بناء على تقرين وزين الاسكان والتعمير ؛
ويتام على الدستورء لا سيما المادتّان :23 0

152 منه ,
ب وبناء على ميشساق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ؛

بآ وب:قتطتى الام رقم 74-71 المؤرخ فى 28
ران غام :39 المستبسواقق 16 توفمين ستة :297
والمتعلق بالتسييي الاشتراكى للمؤسسات ؛

. ب وبمقتضى الام رقم 75 - 3د المؤرخ فى 27
ربيع الثانى عام 1395 الموافق و2 أبرديل سنة 2975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
«الأشتراكية ذات الطايع الاقتصادى ,

وبمطقتشى الأمر رقم 75- 76 المؤرخ فى 27
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفمبن سنة 1973

والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الأخرى
التابعة للدولة ,

‎٠‏ ويمانتضى المرسوم رقم 65 وو المؤرخ فى
8 جفادى الثانية عام 1385 الموافق 4د أكتوين منتة
5 والمعددة يمتوتجبسه التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم ؛ :

‏وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبن سنة
5 والمتضمن شروط تعيين المحاسبين العموميين ,

‏و بمقتضى المرسوم رقم 73- 77د المؤرج فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 23 أكتوبن سنة ووو
والمتعلق بالوحدات الاقتضادية ء

‏يرسم مايلى :
البساب الأول
التسمية - الهدف . المقر
المادة الاولى : تنشا مؤسسة اشتراكية ذات
طابع اقتصادى.وفقسا لمبادىء ميثشفاق التنظيم
الاشتراكى للمؤسسات وأخكام الام رقم 1 -- 74
المؤرخ فى 28 رمضان عام :39: الموافق 6: نوقمبر
سنة :197 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات
والنصوص المتخذة لتطبيقه, تحمل اسم «المؤسسة
العمومية للبناء والاشغال العمومية بسعيدة» ويشار
اليها فى هذا المرسوم باسم (المؤسسة) ‎٠‏
‏وتعد المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغيسء
و تخضع للتشريع الجبارى به العمل والقواعد
المنصوص عليها في هذا المرسوم *

‏إ: الماد28 : تكلف المؤسسنة بتتقيذ جميع أشقال
المتشآت الاساسية والبتاء, فى أطار المغططل
الوطنى للتتمية الاقتصادية والأجتماعية (الهدسة
المدنية؛ والبتاءات العمومية والخاصة ذات الاستعمال
الادارى والصناعى آو التجارى أو السكتى) ‎١ ٠‏

‏: ويمكن أن تقوم المؤسسة بجميع العمليات
الصناعية والتجارية والعمليات الخاصة بالأموال
المنقولة وغير المنقولة والمالية, المقصلة بأعمالهاالثلاثاء قر رفقان عام 51401

التى تسشهل تطورهاء فى خدؤد هدفها وفى اطار

التنظيم الجارى به العمل *

المتصلة بهدفها لاجل انجاز الاشغال التى تعهد لها ‎٠‏
‏المادة5 3 : تمارس المؤسسة الاعمال المطابقة

لهدقها على وجة الاولوية؛, فى تراب ولايتى سعيدة

وتيارت*

المرتبطة يهدفها على تراب ولايات غير تابعة

لاختصاصها الاقليمى؛ بناء على قرار من وزيسى.

الاسكان والتعمير *

المادة4 : يكون مقر المؤسسة فى سعيدة * ويمكن
العمل بمرسوم يصدر بناء على تقرير وزير

الباب الثانى
الهيكل والتسيير والعمل

المادة 5؛: يخضع هيتكل المؤسسة وتسيير ما
وعملهاء. وعمل وخداتهاء ان وجدت؛ لمبادىء ميثاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وأحكام الام رقم
74-7 المؤّرخ فى 76 نوفمبي سنة 1971 والمتعلق

بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة.
المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدتية
والاستقلال المالى ‎٠‏
‏المادة 7 : تتألف هيئات المؤسسة ووحداتها من :
مجلس العمال ء
مجلس المديرية »

اللجان الدائمة ء

المدين العام للمؤسسة ومديرى الوحدات ‎٠‏

المادة 8 : تنسق هيثات المؤسسة مجموع اعمال
الوحدات التى تتكون متها المؤسسة ‎٠‏ وتسهم هذه
الوحدات فى ‎١‏ نجاق هدفها ‎٠‏

الجر يدة الرنسمية الجمهورية الجزاترية

و99

وتنشاً وخدات المؤسسة ويحدد عددهاء لبقا
لاحكام المرسوم رقم 73 177 المؤرخ فى 28 رمضان
عام 1393 الموافق 25 أكتوبر سنة 1973 والمتعاللق
بالوحدة الاقتصادية والتصوص التالية له -
الباب الثالث
الوصاية والمراقبة والتنسيق
المادة 9 : توضع المؤسسة تحت تحت وصاية وزيي
الاسكان والتعمين ومراقبته؛. وينارس صلاجياته '
طبقا للامر رقم 75 76 المؤرخ فى 9د ذى القعدة عام
5 الموافق :2 نوفمبسي سنة 1975 والمتضمن تحديد :
العلاقات الرئيسية بين المؤسسة الاشتراكية والسلطة
الوصية والادارات الاخرى التابعة للدولة-
الماد205 : تشارك المؤسسة؛ فى مجالس التنسيق
بين المؤسسات؛ وفقا للشروط المتنصوض عليها فى
المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ فى 7 ربيع الثاني عام
عام 1395 الموافق 29 آبريسل سنة 1975 والمتملق
بمجالس تنسيق المؤسسات الاشتراكية ‎٠‏
‏الباب الرابع
أموال المؤسسة
المادة :: : تحدد مالية المؤسسة التى تغجضع
للاجكام العنظيمية المتملقة: بأموال المؤمسسات
الاشتراكية, بقرار مشترك؛ بين وزين الامسكات
والتعمير ووزين المالية٠‏
المادة 2 : كل تعديل يتناول رأسمال المؤسسة
الاساسى؛ يتم بقرار مشترك بين وزير الاسكسان
والتعمين ووزير المالية بناء على اقتراح من
المدير العام للمؤسسة فى اجتماع مجلس المديرية
وبعد استشارة مجلس العمال *
البساب الغامس
الهيكل المالى للمؤسسة
الماد133 : يتتضع هيكل المؤسسة المالى للاحكام:
التشريعية والتنظيمية المتعلقة بالمؤمسة
الاشتراكية +
المادة 124 : ترفع الحسايات التقديرية الخاصة
بالمؤسسة ووحداتها مشفوعة. بأآراء مجلس الممال
#4 الجر يدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء 9د رمضان عام 1401ه
وتوصياته فى الآجال القانونية؛ الى وزير الأسكان ‎١‏ وزارة الطاقة والصناعات البتروكيماوية
والتعمير ووزير المالية ووزير التخطيط والتهيئة الس( يي
العمرانية للمضادقة عليها -

المادة 35 : ترسل الميزانية وحساب الاستغلال
العام وحساب الخسائي والارباح؛, وحساب تخصيصس
النتائج؛ والتقرين السنوى. عن نشاط السنة المالية
المنصرمة مشفوعة بآراء مجلس عمال المؤسسة أو
الوحدة وتوصياته؛, وتقرير المؤسسة المكلفة
بالمراقبة. الى وزير الاسكان والتعمير ووزين المالية
ووزير التخطيط والتهيئة العمرانية٠‏

المادة 36 : تمسك حسابات المؤسسة على
الشكل التجارى؛ وفقا لاحكام الامن رقم 5- 35
المؤؤرخ فى 17 ر بيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل
سنة 1975 والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة*٠‏

