مرسوم رقم 82 - 281 مؤرخ فى 24 شوال عام

2 الموافق 4 غشت سنة 1982 يتضمن حل

المكتب الوطنى للموانىء وتحويل ما يتبعه من

ممتلكات وأعمال وهياكل ووسائل

ومستخدمين.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير كاتب الدولة للصيد والنقل
البحردرى 6

-_ وبناء على الدستشورء لاسيما المادتان
10-17 152 من

و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى 4:
دبيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة 1980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقية من طرف مجلس
المحاسية ؛»

وبمقتضى الامن رقم 77 29 المؤّرخ فى 1:8
ربيع الاول عام :39: الموافق 3: مأايو سنة :دو
والمضمن انشاء المكتب الوطنى للموانىء ,

وبمقتضى المرسوم رقم 33-0 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية ,

و بمقتضى المرسوم رقم 80 242 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوبي سنة مقو
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات ,

و بمقتضى المرسوم رقم 88 26 المؤرخ فى 16
دبيع الاول عام #ه4د الموافق 2د يناي ستة دقو

م و بمقتضى المرسوم رقم 82 ود المؤرخ فى

7 ربيع الاول عام 2 الموافق 23 يناي سنة دقو
والمتضمن تحديد صلاحيات كاتب الدولة للسصسيسه
والنقل اليحرى »

و بعد استشارة اللجنة الوطتية لاعادة هيكلة
م وتظ١‏ للاحكام الدستورية التى تقتضى بأن
انشاء المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وسيرها

ليس من اختصاص الميدان القانونى بل هو من

اختصاص الميدان التنظيمى »
وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء »
يرسم ما يلى +

المادة الاولى : يحل المكتب الوطنى للموانىء»
في اطار تطبيق أحكام المرسوم رقم 80 242 المؤرخ في

4 أكتوير سنة 80د المشار اليه أعلاه.

المادة 2 : تطبيقا لاحكام المادة الاولى أعلاه,
تحول الممتلكات وجميع الاعمال والهياكل والوسائل

الحالةء الى المؤسسات المينائية المبينة أدناءه تيمسا
لمهمتها واختصاصها :
ب المؤسسة المينائية بمدينة الجزائر ,

- المؤسسة المينائية بعتابة ,

م المؤّسسة المينائية بوهران ء

ب المؤسسة المينائية بمستفائم :

المؤّسسة المينائية بسكيكدة ,

ب المؤسسة المينائية ببجاية ؛

المؤسسة المينائية بأرزيو ؛

م المؤسسة المينائية بالغزوات.

المادة 3 : يحول الى كل مؤسسة مينائية ذكرت
فى المادة 2 السابقة, ما يأتى وضمن الشروط
الواردة أدتاه وقصد الاضطلاع بالمهمة المسندة
اليها ء1852

- قسم من الممثلكات ,

الاعمال الضرورية لممارسة. مهمتها »

الهياكل والوسائل المرتبطة بالاعمال »

المستخدمون الذين لهم صلة بتسيير الهياكل

والوسائل وعملها فيما يرجع اليهم تباعا.
المادة 4 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
فى المادة د أعلاه اعداد ما يأتى :

60 جرد كمى وكيفى و تتقديرى؛» تعده طيقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة تضم ممثلى
كاتب الدولة للصيد والنقل البحرى ووزين المالية
وان اقتضى الامسر أية سلطة معنيةء وتضبط
قائمتها بصفة مشتركة.

يرأس اللجنة كاتب الدولة للصيد والنقسل
البحرى؛ أو ممثله.

_ حصيلة ختامية للاعمال والوسائل المستعملة
فى ممارسة المهمسة المسندة؛ تبين قيمة عناصن
الممتلكات التى تحول الى كل واحدة من المؤمسات
الجديدة.

يجب أن تراقب المصالح المختصة فى وزارة
الماليه حصينهة الاعمال الحتامية وتؤشرها فى ظرف
ثلاثة اشهر على الاكثر.

0 تحديد اجراءات خاصة بتبليغ المعلومات
والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص عليه
فى المادة و أعلاه.

ولهذا الفرض يضبط كاتب الدولة للصيد
والنقل البحرى الكيفيات الضروزية لحماية
المحفوظات والمحافظة عليها وتبليغها الى المؤسسات
الجديدة.

المادة 5 : تبقى حقوق المستخدمين المنسسوص
عليهم فى المادة د اعلاه وواجباتهم؛ خاضعة للاحكام
القانونية الواردة فى القوانين الاساسية أو فى
التعاقدات التى تتحكم فيهم عند تاريخ سريان مفعول
هذا المرسوم. ا

يحدد كاتب الدولة للصيد والنقل البحرى
عند الاقتضاء بالنسبة للمستحدمين المعنيين الديميات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

الثلاثاء 27 شوال عام 1402 ف
المتملقة بالعمليات المطلوبة لضمان السين المنتظم
والمستس فى المؤسسات المينائية الجديدة.

المادة 6 : يكلف كاتب الدولة للصيد والنقشن
البحرى ووزين المالية. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشي فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائى فى 24 شوال عام 2402 الموافق
4 غشت سنة 1982. الشاذلى بن جديد

