"72

قرار مؤرخ في » رجب عام 1400 الموافق 20 مايو سنة |.

1980 يتضمسن فتسح امتصان مهنى للادماج
الاستتشسائى فى سلك الكتساب الاداريسين
بوزارة التجارة٠‏
ان وزير التجارة؛ :
- بمقتضى الام رقم 6 - 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق © يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة السومية؛ الممسدل
والمتم,

- وبمقتضئ المرسوم رقم 66 - 145 المؤخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير و نشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى
أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين؛ :

و بمقتضى المرسوم رقم 79 205 المؤرخ فى
0ه فى الحجة. عام 1399 الموافق 10 نوفمبس سنة 1979
والمتعلق بكينيات الادماج الاستثنائي لبعضش
المتعاقدين والمؤقتين المامين فى الادارات العمومية
والجماعات المحلية والمؤسسات العمومية ذات الطابع
الادارى »

- و بمقتضى المرسوم رقم فود المؤرخ فى ا

3 ر بيع الثانى عام 1387 الموافق :3 يوليو سنة 2967
والمتضبمن تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المعلبقة
على أسلاك الكتاب الاداريين؛ المعدل بالمرسوم رقم
8ب :7د المؤرخ فى 20 مايو سنة 3968 ؛»
- وبمقتضى القرار المؤرخ فى 21 جمادى
الثانية عام 0 الموافق 6 مايو سنة 1980 والمتضمن
تحديد كيفيات تنظيم الامتحانات المهنية الخاصة
بالادماج الاستثنائى فى أبلاك الملحقين والكساب
والاعوان الاداريين والمختزلين الراقين؛
يقرر مايلى :
المادة الاولى : : يفت امتحسان , مهنى للادساج
الأستثنائي فى سلك الكتاب الاداريين بوزارة

التجارة. وفقا للقرار المؤرح فى 6 مايو سنة يدن

المشار اليه أعلاء ‎٠‏
‏المادة 2 : عدد المناصب المعروضة ثلاثون (30) ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 27 رجب عسام 1400 ىه

الماد3 3 : تجرى اخثباراث هذا الامتحان | بقداء
من 20 سبتمير سئة 1980 بالمعهد الثقنو لوجى للتجبارة؛
1 طريق دودو المختار ‏ ابن عكنون ‏ الجرائس
العاصمة ‎٠‏

المادة 4 : يجب أن تصل ملنات الترشح المرسلة :
فى ظلرف مضمون الوصول الى وزارة التجسسارة.؛
مديرية الادرة العامة؛ المديرية الشبرعية للموظفين
قبل 31 يوليو سلئة 1980, تاريخ انتهاء التسجيل ‎٠‏

المادة55 : ينشر هسذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقسراعلية
الشعبية *.

حرر بالجزائر فى 6 رجب عام 1400 المسوافق
20 مايو سئة 10 *.
عن وزير التجارة
الاميسن السام
محمد رحمونى

قرارن مؤّرخ فى »6 رجب عام 0 الموافق 20 مايو سنة

0 يتضمن فتح امتحسان مهنى للادماج .

الاستثناتى فى سلك الاعوان الاداريين بوزارة

التجسارة*+

ان وزير التجارة؛

بمقتضى الامن رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12
صف عام 6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
والمقمم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 145 المسؤخ فى
2 صر عام 6 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 79 205 المؤرخ فى
0 ذى الحجة عام 1399 الموافق 0< نوفمبر سنة 1979
والمتعلق بكينيات الادماج الاستثنائى لبمض.الثلاثاء 27 رجب عام 1400 هف

المتعاقدين والمؤّقتين المامين فى الادارات الغمومية

والجمماعات المحلية والمؤسسات العمومية ذات الطايع

الادارى ْ

و بمقتضى المرسوم رقم 67 ب 137 المؤرخ فى
3 بيع الثانى عام 1387 الموافق +3 يوليو سنة 1967
والمتضمن تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة
على أسلاك الاعوان الاداريين؛ المعدل بالمرسوم رقم
68 172 المؤرخ فى 20 مايو سنة 2968 »

م و بمقتضى القرار المؤرخ فى 17 جمادى
الثانية عام 00 الموافق 6 مايو سنة 1980 والمتضمن

تحديد كيفيات تنظيم الامتحانات المهنية الخاصة أ.

بالادماج الاستثنائى فى أسلاك الملحقين والكتاب
والاعوان الاداريين والمختزلين الراقنينء

يقرر مايل :
المادة الاولى : يفتح امتحسان مهنى للادمساج

الاستثتائى فى سلك الاعوان الاداريين بوزارة |"

التجارة؛, وفقا للقرار ارخ فى 6 مايو سنة 1980
ٍْ المشار اليه أعلاه *.

المادة 2 : عدد المناصب الممروضة مائة وربمون
(ومت) * 0

الماد95 : تجرى اختبارات هذا الامتحان ابتداء
من 22 نوفمبن سنة 1980 بالمعهد التقنو لوجى للتجارة»
1 طريق دودو المختار ب ابن عكتون ‏ الجبزائر
العاصمة ‎٠‏

المادة 4 : يجب أن تصل ملفات الترشح المرسلة
فى ظرف مضمون الوصول الى وزارة التجبارة»

مديرية الادارة العامة المديرية الفرعية للموظفين"

قبل 30 سيتمين سنةٍ 1980 تاريخ انتهاع التسجيل -

المادة5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة"

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية ‎٠|‏
‏الشعبية ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

"73

حرر بالجسزائ فى 6 رجب عام 0 المسوافق
0 مايو سنة 1980 »*؛
عن وذير التجارة
محمد رحمونى

قرار مؤٌرخ فى 6.رجب عام 1400 اموافق 20 مايو سنة

‎١ 1980‏ يتضمن فتسح امتحان ماي

‏بوزارة التجارة»

‏ان وزين التجارة.

‏بمقتضى الامي رقم 66 133 المؤؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة الممومية, الممدل
والمتمم»

‏و بمقتضى المرسوم رقم 66 345 المؤخ فى
عل صف عام 3286 المرافق م بوتي سفة وود والتملق
أو الفردى التى اتهم وضعية ة الموظقين؛

‏ا و بمقتضى المرسوم رقم 79 - 205 المؤرخ فى
0 ذى الحجة غام 1399 الموافق 10 نوفمبن سنة 1979
والمتعلق بكينيات الادساج الاستثنائى لبعض
المتعاقدين والمؤقتين العامين فى الادارات العمومية
والجماعات المحلية والمؤسسات العمومية ذات الطابع
الادارى “

‏م و بمقتضنى المرسوم رقم 67 238 المؤرخ فى
3 ر بيع الثانى غام 1387 الموافق 31 يوليو سنة 2967
,والمتضمن تحديد الأحكام الاساسية المشتركة المعلبقة
على أسلاك المختزلين الراقنين؛ المعدل بالمرسوم رقم

‏68 3 ,الؤرخ فى 20 مايو سنة 2968 2

‏ل و بمقتضى القرار المؤرخ فى في 27 جمادى,
الثانية ل مم الموافق 6 امايو » سنة مور والمتضمن
بالادماج الاستشدائى فى أسلاك الملحقين والكتاب
والاعوان الاداريين والمختزلين الراقنينء

يقرر مايلى :

المادة الاولى : : يفتح امتحسان مهنى للادماج
الاستثنائى فى سلك المختزلين الراقنين .بوزارة
التجارة. وفقا للقرار الموّرخ فى 6 مايو سئنة م
المشار اليه أعلاه*

: المادة 2 : عدد المناصب الممروضة عث عشرة (0ت) *

المادة3 : تجرى اختبارات هذا الامتحان ابتداء
من 8 نوفمبر سنة 1980 بالمدرسة التجارية 7 ساحة
بورسعيد ‏ الجزائي العاصمة ‎٠‏

المادة 4 : يجب أن تصل ملغات الترشح المرسلة
فى ظرف مضمون الوصول الى وزارة التجسارة,

قبل 0 سبتميرن سنة 180 تاريخ انتهسام

ا التسجيل +

المادة 5 : ينشر هذا القسرار فى الجسريدة
الرسمية للجمهنورية الجسزائرية الديسةراطيّة
41 بية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 6 رجب عام 2400 الموافق
0 مايو سنة ودقوة ‎٠‏ -

عن وزير التجسارة
محمد رحمونى

