سعيد آيث مسعودان

سسمي هات

قرار مؤّدخ فى 4 رمضان عام 2 المواق 26
يونيو سنة 1982 يتضمنٌ تحديد تاريخ احلال
المؤسسة الوطنيسة للمنشآت التقنية محل
الشركة الوطنئية للدراسات والتسيير
والانجازات والاستغلالات الصناعية.

ان وزين الصناعات الخفيفة ؛,

#. بمقتضى المرسوم رقم 334-82 المؤرخ فى
9 جمادى الثانية عام 3402 الموافق 3 أبريل سنة 1982
والمتضمن حل الشركة الوظنية للدراسات والتسيير
والانجازات والاستغلالات الصناعية.

وبمقتضى المرسوم رقم 84 136 المؤرخ فى
9 جمادى الثانية عام 1402 الموافق 3 آبريل سنة 1982
والمتضمن احداث المؤممسسسسة الوطنية للمنشآت
التقئية +

م و بمقتضى المرسوم رقم 82 345 الموافق و
جمادى الثانية عام 2 الوافق 3 أبريل سنة 1982
المتعلق بتحويل الهياكل الوسائل والممتلكات
والاعمال والموظفين التابمين للشركة الوطنية
للدراسات والتسييى والانجازات والاستغلالات
الصناعية فى اطار نشاطاتها فى ميدان المنشآت
التقنية والصيانة؛ الى المؤسسة الوطنية للمتنشآت
التقنية.

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المادة 2 من
المرسوم رقم 82 24 المؤرخ فى 3 أبريل سنة 1952»
تحل المؤسسة الوطنية للمنشآت التقنية محل الشركةالثلاثاء 5 ذئ القعدة عام 2 في

والاستغلالات الصناعية فى ى اعتالهيا المتعلقة
بالمنشآت التقئية؛ ايتداء من أول يوليو سنة 2982

| المادة 2 : تنتهى اختصاصات الشركة الوطنية
-للدراسات والتسيير والانجازات والاستغلالات
الصناعية فى ميدان المتشآت التقنية فى التاريخ
المحدد ,فى المادة الاولى أعلاه.

المادة 3 : يكلف الامين العام لوزارة الصناعات

الخفيفة والمدير العام للمؤسسة الوطنية للمنشآت
التقنية, كل فيما يخصه» يتنفيذ هذا القرار الذى
ينشى فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائردية
الديمةراعلية الشعبية.

حرر بالجزائن فى 4 رمضان عام 1402 الموافق
6 يونيو سئة 1982.

سعيد آيت مسعودان

قرار مؤردخ فى 4 رمضان عام 2 المواقق 26
يونيو سنة 19582 يتضمن تحديد تاريخ احلال
مؤسسة انجاز الاعمال الصناعية فى شرق
البلاد معل الشركة الوطنية للدراسات
والتسيير والانجسازات والاستغلالات
الصناعية.
ان وزين الصناعات الخفيفة ,

م بمقتضى المرسوم رقم 84 134 المؤرخ فى
وجمادى الثانية عام 2402 الموائق 3 أبريل سنة 1982
والاتجازات والاستغلالات الصناعية ْ

و بمقتضى المرسوم رقم 82 37 المؤرخ فى
و جمادى الثانية عام 1402 الموافق 3 أبريل سنة 1982
والمتضمن احداث مؤسسة انجاز الاعمال: الصناعية
فى شرق البلاد.

ٍ وبمقتضى المرسوم رقم 142-82 المؤرخ فى
و جمادى الثاتية عام 2 الموافق 3 (بريل سنة 1982

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1207

المتعلق بتحويل الهياكل والوسائل والمتلكات
والاعمالوالموظفين التابمين للشسركة الوطئية
للدراسات والتسييي والانجازات والاستنلالات
الصناعية والشوكة الوطنية لمواد البتاء» فى اطان
نشاطاتها المتملقة بأشغال انجاز الاعمال الصناعية ..
الى مؤسسة انجاز الاعمال الصناعية فى شرق البلادء

يقترر مايلى

المادة الاولى : تطبيقا لاعكام المادة 2 مخ
المرسوم رقم 82 142 المؤرخ فى 3 أبريل سئة 2952
تحل مؤسسة ا نجاز الاعمال الصناعية قى شرق البلاد
محل الشركة الوطنية للدراسات والتسييي
والاتجازات والاستغلالات الصناعية فى اطان
نشاطاتها المتعلقة بانجاز الاعمال الصناعية, ايتدام
من اول يوليو سئنة 2..

المادة 2 : تتتهى اختصاصات الشركة الوطنية
للدراسات والتسيين. والانجازات والاستغفلالات
الصناعية فى ميدان انجاز الاشفال الصناعية فى
التاريخ المحدد فى المادة الاولى أعلاه»

المادة 3 : يكلف الامين العام لوزارة الصناعات
الخفيفة والمديس العام لمؤسسة انجاز الاعسال
الصناعية فى شرق البلادء, كل قيما يخصه؛ بتنفية
هذا القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حزر بالجزائر فى 4 رمضان عام 2402 الموافق
6 يونيو سئة 1982.

| سعيد آيت مسعودان

قرار مؤٌرخ فى 4+ رمضان عام 1402 الموافق 26
يونيو سنة 1982 يتضمن تحديد تاريخ احلال
مؤسسة انجاز الاعمال الصناعية فى وستطد
البلاد معل الشركة الوطنية للدراسات
والتسيير والاتجازات والاستغلالات
الصناعية.

ان ؤزين الصناعات الخفينة م
و جمادى الثانية عام 3402 الموافق 3 يزيل سئة 1982
والمتضفحن حل الشوكة الوطتية للدراسات والتسيين
والاتجازات والاستغلالات الصناعية ؛
تن و بمقتضتى المرفتوم قم 82 38 المؤوخ فى
و جمادىق الثانية عام 1402 الموافق 3 أينيل ضنة 1952
ا والمتضمن احداث مؤسسة انجاز الاعمال الصناعية
فى وسط البلاد »
و بمانتضى المرمتوم رقم 88 343 المؤرخ فى
‎٠‏ 9.جَمادئ الثائية عام 2 الموافق 3 أبريل سنة 1982
والمتغلق بتغويل الهياكل والوسّائل والممتلكات
والاعفال والموظفين التابمين للشركة الوطنية
للدراسات والتسيير والانجازات والاستفضلالات
.الصتاغية والشركة الوطنية لمواد البناء فى امار
نشاطاتها المتعلقة بأشغال انجاز الاعمال الصناعية,
الى مؤسسة انجاز الاعمال الصناعية في وسط البلادء
يقرر مايلى :
المادة الاولى : تطبيققا لاحكام المادة 2 من
المرسوم رقم 82 143 المؤرخ فى 3 (بريل سنة 1982
تحل مؤسسة اتجاز الاعمال الصناعية فى وسط
البلاد محل الشركة الوطنية للدراسات والتسيين
والانجازات والاستغلالات الصناعية فى أعمالها

المتعلقة بانجاز الاعمال الصناعية؛ ابتداء من اول

يوليو سنئة 1982.
‎٠‏ المادة 2 : تنتهى اختصاصات الشركة الوطنية
للدراسات والتسيير والانجازات والاستغلالات
..الصناعية فى ميدان انجاز الاشفال الضناعية فى
التاريخ المجدد فى المادة الاولى اعلاه.
المادة 3 : يكلف الامين العام لوزارة الصنناعات
الخغفيفة والمدير العام لمؤسسة انجاز الاعمال
الصناعية فنى وسط البلاد». كل فيما يخصه؛ بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
حرر بالجزائر فى 4 رمضان عام 1402 الموافق
6 يونيو سنة 1982.
سعيد آيت مسعودان

د مقتضى الموسوم رقم 88 د مذد المؤرع فى

قراز مؤّرخ فى 4 رمفعان عام 1402 الموافسق 26
يونيو سنة 1982 يتضمن تحديد تازيخ احلال
المؤسمة الوطنية لانجاز الأعمسال الصناعية
فى غرب البلادء محل الشركة الوطنيسة
للدراسات والتسير والآثجاذات والاستغلالات
الصنافية.
ان وزير الصناعات الغفيفة ؛
يمقتضى المرسوم رقم 84 94د المؤّرخ فى

9 جمادى الثانية عام 1462 الموافق 3 أبريل سئة 1982

والمتضمن حل الشركة الوطنية للدراسات والتسيير

والأنخجازات والاستغلالات الصناعية ,

و بمقتضى المرسوم رقم 82 535 المؤرخ قى

9 جمادى الثانية عام 2402 الموافق 3 أبريل سنة 1982»

والمتضمن اجحداث مؤسسة انجاز الاعمال الطنناعية ‎٠‏

فى غرب البلاه ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 82 144 المؤوخ فى
9 جمادى الثانية عام 1402 الموافق 3 أبريل سنة
2, والمتعلق بتحويل الهيساكل والوسائل
والممتلكات والاعمال والموظفين التابعين للشوكة
الوطنيسة للتدراسات والتسيير والاتجسازات
والاستغلالات الصتاعية والشركة الوطنية لنمواد
البناء؛ فى اطار نشاطاتها المتملقة بأشغال انجاز
الاعمال الصتاعية الى مؤسسة انجاز الاعمال
الصتاعية قى غرتب البلاه ؛

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المادة 2 من
المرسوم رقم 82 - 144 الموؤّرخ فى 3 أبريل سنة 1952
تحل مؤسسة انجاز الاعمال الصناعية فى غرب البلاد
محل الشركة الوطنية للدراسات والتسييي
والانجازات والاستغلالات الصناعية؛ فى أعمالها ‎٠:‏
‏المتعلقة بانجاز الاعمل الصناعية ايتداء من اول
يوليو سئة 1982
الثلأثاء 5 فى القعدة عام 1402 ه

المادة 2 : تنتهى الشركة الوطنية للدراسات
والتسيير والانجازات والاستغلالات الصناعية فى
ميدان انجاز الاشفال الصناعية فى التاريخ المحده
فى المادة الاولى أعلاه.

المادة 3 : يكلف الامين المام لوزارة الصناعات
الخفيفة والمدين العنام لمؤسسّة انجاز الاشغال
المبناعية فى غرب البلاد. كل فيما يخصه بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

حرر بالجزائرن قى 4 رمضان عام 2402 الموافق.

26 إيونيور سئة 2982.

سعيد آيت مسعودان

وزارة الفلاحة والثورة الزراعية

مرسوم مؤّرخ فى 11 شوال عام 1402 المواقفق أول
غشت سنة 1982 يتضمن تعيين المدير العام
لمعهد التنمية للتربيات الغفيفة.

بموجب 