‏- وبمقتفضى المرسوم رقم 63 - 188 المؤرخ فى 16 مايو سنة
3 والمتضمن تحديد اطار تحديد الحخصص عند الاستيراد زلا
سيما المقطع 2 من المادة الاولى منه ء

‏وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 8 جمادى الاولى عام
5 الموافق 20 مايو سنة 1975 والمتضمن تحديد قائمة البضائع
المحدودة عند الاستيراد » ّ

‏يقرر ما بلى :

‏المادة الاو : تتمم القائمة الملحقة بالقرار المؤرم فى 8 جمادى
الاولى عام 5 الموافق 20 مادو سنة 1975 والمتضمن تحديه
حصص البضائع عند الاستيرادء كما بلى :

‏ود - 49 : بطاقات بريدية , بطاقات تهانى وما يماثلها .
مصورة , وان كانت مزينة أو مضافا اليها أشياء أخرى .

‏المادة 2 : يمكن تنفيذ العقود المبرمة قبل تاريخ نشر هذا
القرار فى الجريدة الرسمية. فى أجل ثمانية (8) أيام كاملة
ابتداء من هذا النشر. وان البضائع الشحونة أو المرسلة فى
الاجل المحدد أعلاه. يمكن أن تقبل بالجزائرء والتاريع الذى
سيعتبر هو التاريخ الذى تحملها وثائق الارسال .

‏المادة 3 : يكلف مدير الدراسات والبرامج ومدير العلاقات
الخارجية ومدير المالية الخارجية ومذير الجمارك. كل فيما

‏الجمهورية الجزاترية الديمعراطية الشسعبية

‎639

‏يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر فى 24 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 3 أبريل
سنة 1977 .
العياشى ياكر

‏وزارة المالية

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 17 دبيع الاول عام 1397

‏الموافق 7 مارس سنة 1977 يتضمن تحديد شروط اعداد نسخ

‏من سجلات الايداع التى يمسكها المحافظون العقاريون
والمحافظة عليها

‏ان وزير المالية ووزير العدل»

‏بمقتضى الامر رقم 75 - 74 الؤرخ فى 8 ذى القعدةٌ عام
5 الموافق 12 نوفمبر سئة 5 والمتضمن اعداد مسح الاراضخى
العام وتأسيس السجل العقارى +

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 76 - 63 المؤرخ فى 24 ربيع

‏الاول عام 1396 الموافق 25 مارس سنة 1976 والمتعلق بتاسيس
السجل العقارى ولا سيما المادة 43 منه »

‏يقرران ما يل :

‏المادة الاولى : ان استنساخ سجل الاإيداع؛ المنتصوص عليه فى
المقطع 4 من المادة 43 من المرسوم رقم 76 63 المؤرح فى 24 ربيع
الاول عام 6 الموافق 25 مارسن سنة 1976 والمتعلق بتأسيس
السجل العقارى يتم بواسطة تصوير أفلام مصغرة *

‏المادة 2 : يتم اعداد الافلام المصغرة مثلما تجب محافظتها ضمن
الوثائق. بطلب من وزارة المالية (مديرية شؤون أملاك الدولة
والشؤون العقارية) +

‏ويتم أخذ الصور مرة فى الستنة فى محلات المحافظات العقارية
للولاياتء ويمتد على ثلاثة أشهر : أكتوبرء وفمبرء ديسمبر +

‏وتصور فى أفلام مصغرة فى كل عملية, السجلات المقفلة
منذ تاريخ العملية السابقة ‎٠‏

‏وتصدق الافلام المصغرة مطابقة للاصول من قبل المحافظ
الذي حضر فى اعدادها + ا ا

‏المادة 3 : تعد الافلام المصغرة من قبل المديرية الفرعية للولاية
الخاصة بشؤون أملاك الدولة والشؤون العقارية فى كتابة
اله لضبط للمحكمة المختصة اة 0 قليميا *

‏ويسلم كاتب الغببط الذى يتلقى الايداع؛ فورا ايصالا عن
ذلك + ْ640

المادة 4 : تحفظ الافلام المصغرة فى مكان أو صئدوق مغلق
بمفتاح؛ ولا يسمح كاتب الضبط بالاطلاع عليها الا للاعوان
التابعين لمصالح شؤون أملاك الدولة والشؤون العقارية؛

المادة 5 : فى حالة تلف السنجل الاصل نسلم النسخة المودعة
فى كتابة الضبط مقابل وصل الى المديرية الفرعية للولاية.
الخاصة بشؤون أملاك الدولة والشؤون العقارية*٠‏ وتعاد فورا

المادة 6 : فى حالة ضياع أو تلف فلم مصغر فى وثائق كتابة
ضبط المحكمة يعلم كاتب الضتبط النائب العام ونائب مدير

شؤون أملاك الدولة والشؤون العقارية للولاية بذلك, وتسحب
‎١‏ فسخة أخرى وتودع لدى كتابة الضبط +

المادة 7 : ان اعداد أفلام مصغرة عن كل السجلات المقفلة
قبل أول يناير سئة 1977 والتى لم تسحب نسبخة عنها ء, ولم

تودع لدى كتابة ضبط المحكمة المختصة يتم مرة واحدة ابتداء |.

من تاريخ نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

المادة 8 : تكون كل النفقات التى تنجر عن العمليات الخاصة
باعداد الافلام المصغرة على حساب الاعتمادات المفتوحة لهذا
الغرض فى ميزانية وزارة المالية (مديرية شؤون أملاك الدولة
العقارية) - ‎١‏

ل

المادة 9 : يكلف مدير شؤون أملاك الدولة والشؤون العقارية
ومدير الشؤون القضائية, كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎١ ٠‏

حزر بالجزاثر فى 17 ربيع الاول عام 1397 الموافق 7 مادس
سئة 1077 .
وزير المسالية
عبد المالك تمام

وزير العدل
بوعلام بن حمودة

