4 غشت سنة 1982. ا الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 2 - 288 مؤرخ فى 24 شسوال عام

2 الموافق 14 غشت سنة 1982 يتضمن انشاء

مؤسسة ميناتية فى أرزيو.

ان رئيس الجمهورية؛

يناء على تقرير كاتب الدولة للصيد والنقل
البحرى نْْ

-_ وبناء على الدستشورء لاسيما المادتان
717- 10و 152 منهء

وبمقتضى المرسوم رقم 82 7د المؤرخ فى
6 بيع الاول عام 1402 الموافق 12 يتاير سنة 1982

والمتضمن تشكيل الحكومة .
ىو بمقتضى ميشساق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ْ

وبمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤّرخ فى 74
ربيع الثانى عام 00د الموافق أول مارس سنة 1980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامن رقم :8 - وه المؤّرخ
فى 26 سبتمين سنة :198 المصادق عليه بالقانون
رقم 2 12 المؤرخ في 5 ديسمبس سنة 3981 *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1673

و بمقتضى الامن رقم 76 - 80 المؤرخ فى 29
شوال عام 396: الموافق 23 أكتوبر سنة 31976
والمتضمن القانون البحرى ؛
محدم عام 8 الموافق 16 أبريل سنة 1968
والمتضن احداث منطقة للملاحة خاصة بالسفن
الجزائرية ؛

وبمقتضى الامن رقم 71 39 المؤّرخ فى 24
ربيع. الثاتى عام 7 الموافق 7: يونيو سنة 1971
والمتعلق بنظام الارشاد البحرى »

- و بمقتضى الامن رقم 7 - 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام :7 الملوافقق 16 نوقمبر سنة 1971
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه ؛

وبمقتضى الامن رقم 75 - 23 المؤّرخ فى 17
ربيع الثانى عام 5 الموافق 29 أبرديل سنة 1975
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى »

وبمقتضى الاسن رقم 5 - 49 المؤرخ فى 17
جمادى الثانية عام 1395 الموافق 17 يونيو سنة 1975
والمتضمن تنظيِّم أجل بقاء البضائع فى الموانىء ء

وبمقتضى الام رقم 75 - 76 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفمير سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة ؛, ‎١‏

و بمقتضى المرسوم رقم 3 - 177 المؤّرخ
فى 28 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبر سنة
3 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 4 المؤّرخ فى
4 ذى القعدة عام 400: الموافق 4 أكتوبر سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات ء

و بمقتضى المرسوم رقم 88 - 279 المؤرخ فو
4د شوال عام 2462 الموافق 14 غشت سنة 1982 الدر
يعدل القانون الاساسى للشركة الوطنية الجزائرية
للملاحة *174

ِ وبمقتضي المرسوم رقم 82 - 280 المؤرخ فى
4 شسموال عام 402 الملوافق 4: غشت سنسة
2 والمتضمسن حل الشركة الوطنية
للشحن والتفريغ وتحسويل ممتلكاثها وأعمالها
وهياكلها ووسائلها وموظفيها +

و بمقتضى المرسوم رقم 82 - :28 المؤرخ
فى 24 شوال عام 42د الموافق 4: غشت سنة 1982
والمتضمن حل المكتب الوطنى للموانىء وتحويل
ما يتبعه من ممتلكات وأعمال وهياكل ووسائل
ومستخدمين +

و بمقتضى القرار المؤرخ فى أول جمسادى
الاولى عام 1392 الموافق 22 يو نيو سنة 1972 والمتضمن
تعيين حدود المناطق التى يمارس فيها الارشاد

يرسم مايلى :

الباب الاول
الهدف ‏ المقر

المادة الاولى : تنشأ مؤسسة اشتراكية ذات
طابع اقتصادى وفقا لمبادىء ميثاق التنظيم
لاشتراكى للمؤسسات ولاحكام الامن رقم :7 - 74
المؤرخ فى 16 نوفمبن سنة :197 والمتعلق بالتسيير
لاشتراكى للمؤسسات:" وللنسوص المتخذة لتطبيقه
فى الموانىء البحرية؛ تسمى «المؤسسة المميتائية
لأرزيو» ويشار اليها فى صلب النص «بالمؤسسة».

تعد المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغيي
وتخضع للتشريع المعمول به وللقواعد الواردة فى

المادة 2 : تتولى المؤسسة فى اطار المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية وقصبد
المشاركة فى ترقية المبادلات الخارجية للبلد لاسيما
بالعمل على عبور الاشخاص والبضائع والمعدات فى
ظروف اقتصادية أحسنء ما يأتى :

م تسين الموانىء التى تتكلف بها وتستغلهما
وتطورها ؛

تشغل الادوات والتجهيزات المينائية ,

تتفذ أشغال الصياتة والتهيشة وتجسدهد
الهياكل الاساسية المينائية »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7 شوال عام 1402 ف

تعد بالاتصال مع السلطات الاخرى المعنية.
البرامج الخاصة بأشفال الصيانة وانشاء الهياكل
الاساسية المينائية وتهيئتها »*

م تمارس احتكار العمليات الغاصة بالشحن
والتفريغ فى الميناء *

م تمارس احتكار العمليات الخاصة بارشاد
السفن وجرها وقيادتها ء :

تتولى الامن العام للتجهيزات الخاصة بالملك
العمومى المينائى م

ب تراعى قواعد حفظ الصحة ونظافة الطرق
ومكافحة التلوث.

المادة 3 : تزود الدولة المؤسسة. قمسد أداء
مهمتها فى اطار التنظيم الممسول به بالممتلكات
والاعمال والهياكل والوسائل التى يحوزها المكتب
الوطنى للموانىء والشسركة الوطنية للشحن
والتفريغ وبتحويل نشاط الج التى تقوم بيه
الشركة الوطنيسة الجزائرية للملاحة لتمكين
المؤسسة من تحقيق أهمدافهاء وكذلك بتحويل
الموظفين القائمين بالتسييي والادارة.

يمكن المؤسسة أن تقو تمصسسسوم بجميع العمليات
التجارية والصناعية والعقسارية وغير العقارية
والمالية التى لها صلة بأعمالها والتى من طبيعتها
أن تساعد على تطورها فى حدود هدفها وفى اطار
التنظيم المعمول به.

المادة 4 : تمارس المؤسسة الاعمال المطابقسة
لهدقها ضمن الحدود الجفرافية للمجال اليضائى
المعنى الخاضع للتنظيم المعمول به.

المادة5 5 : يكون مقس المؤسسة فى أرزيوء
ويمكن نقله الى أى مكان آخر بمرسوم بناء على تقرير
من كاتب الدولة للصيد والتقل البحرى.

الباب الثانى
الهيكل ‏ التسيير ‏ الادارة

المادة 6 : تخضع هياكل المؤسسة وتسييرها
وإدارتهاء ووحداتها للمبادىء الواردة فى ميثشاق
داكي للمؤسسات؛ وللاحكام الواردة

التنظيم الاشتي
الثلاثاء 27 شوال عام 1402 ف

فى الامن رقم :7 - 74 المؤٌّرخ فى 28 رمضان عام
7 الموافق 6: نوفمبس سنة :297 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات وللنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة73 : يصادق على التنظيم الداخلى للمؤسسة
بقرار من كاتب الدولة للصيد والنقل البحرى بعد
مشاورة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة المؤسسات.

المادة 8 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.

المادة و : هياكل المؤسسة ووحداتها هى *

م اللجان الدائمة »

مجلس المديرية »

-_- المدين المام للمؤسسة ومديرو الوحدات.

المادة 20 : تقوم هيئات المؤسسة بتنسيق أعمال
الوحدات التى كر منها وتتعاون هذه الوحدات
على تحقيق هدفهاء.

تؤسس وحدات المؤسسة ويضبطد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ في 25 أكتوين
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوص

اللاحقة به
الباب الثالث
أحكام خاصة تتعلق بالاختصاصات الادارية للمدير
العام
المادة :د : يتولى المدين العام للمؤسسة؛ علاوة

على المصالح التى يتكفل بها مباشرة ممارسة سلطة
التنسيق واتخاذ القرارات آو المراقبة فى مجموع
المصالح المقامة في الحوزة الميناتية التابعة للادارات
والهيئات العمومية والمساهمة في الاعمال المينائية,

تحمفيق

المادة 2: : تحدد الشروط التى يتم بموجبها
هذا العمل بالنسبه للادارات والهيسات التابعة
لوزارة أخرى غين كتابة الدولة للصيد والنقل
البحرى؛ بقرار ورارى مشترك سن شاتب الدولة
للصيد واللقل البحرى والورير المعنى.

وذلك قصد أهداف المؤسسة المينائية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

الباب الرابع
الوصاية ‏ المراقبة ‏ التنسيق
المادة 3د : توضع المؤسسة تحت وصاية كاتب
الدولة للصيد والنقل البحرى ومراقبته ويمسارس
سلطاته عليها طبقا للامس رقم 76-75 الموؤرخ فى :2
نوفمبس سنة 1975 والمتضمن تحديد العلاقات
الرئيسية بين المؤسسة الاشتراكية والسلعلة الوصية
والادارات الاخردى التايعة للدولة.
المادة 4 : تشارك المؤسسة. “فى مجالس الحسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المنسوص
عليها فى المرسوم رقم 75 56 المؤردخ فى 29 أبريل
سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات

الاشتراكية.
الباب الغامس
المادة255 : تحدد ممتلكات المؤسسة الخغاضعة

لاسكا التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة

شتراكية بقرار وزارى مشترك بين وزين المالية
دي الدولة للنقل والصيد البحرى.

المادة 26 : يتم كل تغيير في المستقبل للرأسمال
الاصلى للمؤسسة بناء على اقتراح من المدين المام
للمؤسسة يعرض فى جلسة لمجلس المديرية وبمد
استشارة مجلس العمال وذلك بقرار وزارى مشترك
بين وزين المالية وكاتب الدولة للنقل والصيد
البحرى.

الباب السادس
الهياكل المالية للمؤسسة

المادة 27 : تخضع الهياكل المالية فى المؤسسة
للاحكام التنظيمية المتعلقة بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 28 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مصحوية بأراء مجلس عمال المؤسسة أو
الوحندة وتوصياته ليصادق عليها فى الآجال
القانونية وزير المالية وكاتب الدولة للنقل والصيد
البحرى ووزين التخطيط والتهيئة العمرانية.

المادة5 19 : يرسل حساب الاستغلال العام وحساب
الحساني والأرباح وحساب تخصيص النتائج
166

والتقرير الستوى عن نشاط السنة المالية المتصرمة
مصحوبة بآراء مجلس عمال المؤسسة أو مجلس عمال
الوحدة وتوصياتهما وتقرين الهيئة المكلفة بالمراقبة
الى وزير المالية وكاتب الدولة للنقل والصيد
البحرى ووزير التخطيط والتهيئة العمرائنية.
المادة 20 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامر رقم 75 - 35 المؤرخ فى
9 أبريل سنة 1975 والمتضمن المخطط الوطنى

الباب السابع
أحكام خاصة
المادة :2 : ان اجلال المؤسسة المهنائية لأرزيو

محل المكتب الوطنى للموانىء والشركمة
الوطنية للشحن والتفريغ وجسزئيا محل الشركة
الوطنية الجزاثرية للملاحة؛ لا يكون نهائيا الا فى
تاريخ يحدد فى المستقبل.

المادة 28 : تكون كيفيات تطبيق أحكام المادة 22
اعلاه موضوع قرار من. كاتب الدولة للصيد والنقل
البحرى.

الباب الثامن
اجراء التعديل وأحكام ختامية

المادة 3 : لا يتم أى تعديل لاحكام هدا المرسوم
الا ينص من نفس النوع.

ويكون نص التعديل موضوع اقتراح يقدمسه
المدير العام للمؤسسة فى جلسة مجلس المديرية بعد
استشارة مجلس العمال. ويقدم لكاتب الدولة
للصيد والتقل البحرى للموافقة عليه.
لايمكن اعلان حل المؤسسة
وتصفيتها وأيلولة ممتلكاتها الا بنص من نفس

المادة 24 :

المادة 25 : ينشسر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

<..

حرر بالجزائر فى 24 شوال عام 1402 الموافق

14 عشت سنة 105 .

الشادلى بن جديد

الجريبة الرسمية للجمهورية الجزائرية-

الثلاثاء 29 لوال عام 1402هف

