محتد أبركان وعلى تائب مدير التوزيع بوزارة
التجارة ‎٠‏

قرار مؤٌرخ فى 6 رجب عام 1400 الموافق 20 مايو سئة
0 يتضمن فتح امتحان مهنى للادماج
الاستثنائى فى سلك الملحقين الاداريين
بوزارة التجارة*

ان وزير التجارة؛

بمقتضى الامن رقم 66 .133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسبى العام للوظيفة. الممومية. الممدل
والمتيم؛ ‎١‏

و بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونش بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى
أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين»

وبمقتضى المرسوم رقم 79 205 المؤرخ فى
0 ذى الحجة عام 99 الموافق 10 توفمير سنة 1979
والمتعلق بكيفيات الادماج الاستثنائى لبعض
لمتعاقدين والمؤقتين العامين فى الادارات العمومية
والجماعات المحلية والمؤسسات العمومية ذات الطابع
الادارى +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

921

و بمقتضى المرسوم رقم 67 135 المؤرخ فى
3 بيع الثانى عام 7 الموافق :3 يوليو سنة 1967
والمتضمن تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة
على سلك الملحقين الاداريين المعدل بالمرسوم رقم
270-68 المؤرخ فى 20 مايو سنة 2968 *

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 217 جمادى

الذانية عام ‎٠‏ د الموافق 6 امايق , سئة مقو والمتضمن

‎١‏ بالاضاج الاستثتائ فى أسلاك الملحقين والكتكاب

‏والاعوان الاداريين والمختزلين الراقنين»ء

‏يقرر مايلى :

‏المادة الاولى : يفتح+-امتحان مهنى للادماج
الاستثنائى فى سلك الملحقين الاداريين بؤزارة
التجارة وفقا للقراز المؤّرخ فى 6 مايو سنة 2980
المشار اليه أغلاه*.

‏المادة 2: عدد المناصب الممروضةعشرون
(0) *
المادة 3 : تجرى اختبارات هذا الامتحان ابتداء

‏من 6 سبتمبي سنة 3980 بالمعهد التقنولوجى للتجارة,

‎7١‏ طريق دودو المختار ‏ ابن عكنون - الجرزائي

‏الماصخضة*

‏المادة 4 : يجب أن تصل ملنات الترشع المرسلة
فى ظرف مغنمون الوصول الى وزارة التجارة, مديرية.
الادارة العامة؛ المديرية الفرعية للموظفين قبل 31
يوليو سنة 3980, تاريخ انتهاء التسجيل*
المادة 5: : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
إل عينة *.
حرر بالجزائر فى 6 رجب عام 2400 الموافق ©
0 مايو سنة 1980 *.
| عن وزير التجارة
الامين العام
محمد رحمونى"72

