1
كتابة الدولة للصيد والثقل البحرى

مرسوم رقم 82 279 مؤرخ فى 24 شسوال عام
2 الموافق 14 غشت سنة 1982 يعدل القانون
الاساسى للشتركة الوطنية الجزائرية
للملاحة.

'ل«مسسسعحهجا

ان رئيس الجمهورية؛

_ بناء على تقريرن كاتب الدولة للصيد والنقل
البحرى »

-_- ويتاء على الدستقورء لاسيما المادتان
13 - 120 و 152 مته» ٍ

وبمقتضى المرسوم رقم 82 7 المؤؤرخ فى
6 ر بيع الاول عام 2462 الموافق 12 يتاير سنة 198
والمتضمن تشكيل الحكومة »

- و بمقتضى ميثشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ًْ

و بمقتضى الامي رقم 77-67 المؤرخ فى
أول صف عام 7 المسوافق :2 مايو سنة 1967
والمتضمن تعديل القانون الاساسى للشركة الؤطئية
الجزائرية للملاحة +

و بمقتضى الام رقم 68 83 المؤرخ فى 178
محرم عام 1388 الموافق 16 أبريل سنة 1968 والمتضمن
انشاء منطقة ملاحة مخصصة للملم الجزائرى +

و بمقتضى الانن رقم و6 5 المؤرخ فى أول

ربيع الثانى عام 89 الموافق 17 يونيو سنة و196.

المتضمن احتكار أعمال الشحن والتفريغ في الموانىء
الجزائرية والنقل البحرى واستئجار السفن »

وبمقتضى الامن رقم 77 -- 74 المؤؤرخ فى 28
رمضان عام :139 الموافق 16 نوفمبر سنة :97د المتعلق
بالتسييسي الاشتراكى للمؤسشات والتسسوص
المتخذة لتطبيقة ء

وبمقتضى الامر رقم 75 23 المؤّرخ فى 17
ربيع الثانى عام 5 الموافق 29 أبريل سنة 1975
المتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى »,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

الثلاثاء 27 شوال عام 1402 هف

وبمقتضى الاسن رقم 74 - 45 المؤرخ فى 77
محرم عام 94د الموافق 20 فبراين سنة 1974 والمتعلق
بتمثيل المؤسسات والمنشآت العمومية فى الخارج
وجميع النصوص المتخذة لتطبيقة ؛

وبمقتضى الامن رقم 76-75 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفمبى سنة 1975

'والذى يح_ده العلاقات الرئيسية بين المؤسسة

الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى
التابعة للدولة »

و بمقتضى الامن رقم 76 80 المؤرخ فى 29
المتضمن القانون البحرى »

و بمقتضى المرسوم رقم 71 1220 المؤرخ
فى 18 ربيع الاول عام 17 الموافق 13 مايو سنة
1 والمتضمن اختصاص الشركة الوطنية
الجزائرية للملاحة فى مجال الوساطة البحرية
بالموانىء الجزائرية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 71 ب 273 المؤرخ
فى 7 جمادى الاولى عام 1391 الموافق 30 يونيو سئة
1 الذى يخول الشركة الوطنية الجزائرية
للملاحة مهمة الايداع البحرى فى الموانىء
الجزائرية؛ ‎١‏

و بمقتضى المرسوم .رقم 73 177 المؤرخ
فى 28 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبر سنسة
23 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 242 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتو بر سنة 2980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسبات ؛ء

وبناء على ر أى اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات»
قان انشاء المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وسيرها
ليس من اختصاص الميدان التشريعى؛ بل هو من

ب وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»الثلاثاء 27 شسوال عام 1402ف الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 167

يرسم مايلى : صيانة السفن المعنية فى مايخصها.
الباب الاول ب احتكار الاستئجار والايجار لحسابها ولحساب
التسمية ‏ الهدق ‏ المقر الفير فى اطار هدفهاء

مهام الوكيل البحرى سواء فى. الجزائى أم
والتنظيمية؛ ومهام وكيل السف وتموين السفن
المغنية.

المادة الادلى : يعدل القانون الاساسى للشركة
الوطئية الجزاثرية للملاحة الذى حدده الامسن رقم
77-7 ارخ فى 7 مايو سنة 3967 الملشسار اليه
أعلاه فى اطار الامن رقم 75- 3 المؤرخ فى 23
أبرئيل سنة 1975 المتضمن القانون الاساسى
النموذجى للمؤسسات الاشتراكية ذات الطابع
الاقتصادى وعملا بأحكام المرسوم رقم 80 242
لدرخ فى 4 أكتوين سنة 2980 المتعلق يتنفيد
اعادة هيكلة المؤسسات.

المادة 2 : تسمى الشركة الوطنية الجزائرية
للملاحة فى اطار المادة الاولى أعلاه, الشركة
الوطنية للنقل البحرى؛ وهى مؤسسة وطنية ذات
طابع اقتصادى وفقا لمبادىء ميثشفاق التنظيم
الاشتراكى للمؤسسات ولاحكام الام رقم 74-171
المؤرخ فى 176 نوفمير سنة 1971 المتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه.
و تعد الشركة تاجرة فى علاقاتها مع الغير. ويسرى
عليها التشريع الجارى به العملء؛ كما تخضع
للقواعد الواردة فى هذا المرسوم.

المادة 3 : تتولى الشركة فى نطاق المخططل
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية القيام
بما يأتى :

النقل البحردى (المسافات البعيدة, والمساحلة
الدولية والوطنية) للمساقرين والبضائع ياستثناء
المحروقات والمواد الكيماوية فى حالتها السائلة
أو الغازيةء بواسطلة سفن تملكها أو تستاجرهاء
وتسير هذه السفن سواء فى المجال البحرى او
التجارى.

وتقتوم فى هذا الاطار بما ياتى :

عمليات العبور لحسابها او لحساب الفيرء

احتكار الايداع والوساطة البحرية بالنسبة
الى اثاقلى البشائع واد المسافرين»

كما يمكنها أن تقوم بجميع العمليات المالية
والتجارية والصناعية والعقارية وغير المقارية
المرتبطة بأعمالها والكفيلة بأن تساعد على نموا
فى حدود اختصاصاتها وضسن اطار القوانين
والتنظيمات الجارى بها الممل.

المادة 4 : تبقى الشركة الوطنية للنقل البحرى
فى نطاق مهمتهاء ويحلول تاريخ دخول هذا المرسوم
حين التنفيذ ووفقا للقوانين والتنظيمات الجارى
بها العمل؛ وللاحكام المذكورة. مزودة بالممتلكاتث
والاعمال التى يتبين انها موجهسة لاداء مهمتهاء
وبالهياكل المرتبطة بادارة وسين هياكلها ووسائلهاء
و بالمستخدمين التايمين لادارة وسير هذه الهياكل
والوسائل. "

تقتطع م موضواع الام رقم 67 97 المؤرخ
فى 17 مايو سنة 1967 والمتعلق بالقانون الاساسى
للشركة الوطنية الجزائرية للملاحة, عناص
الأملاكى وشطى الاعمال التى يتبين أنها موجهمسة
لانجاز المهمة التى ستسند الى الشركة الوطنيسة
للنتل اليبمسرى الغاص بالمحروقات والمواد
الكيماوية فى حالتها السائلة أو الغازية. والى
المؤسسات المينائية فيما يتعلق بالسحب وكذا
المستخدمين المرتبطين بادارة هذه الهياكل
والوسائل وسيرها.

الماد55 : تمارس الشركة أعمالها المطابقة
لهدفها فى مجموع التراب الوطنى» وخارج التراب
الوطنىء وذلك فى اطار القوانين والتنظيمات
الجارى بها العمل وضمن حدود اختصاصاتها.
1648

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الثلاثاء 27 شوال عام 0

المادة 6 : يكون المقرى المركزى للشركة فى | كاتب الدولة للصيد والنقل البخرى الذى يمارس

مدينة الجزائرء ويمكن نقله الى أى مكان آخر من
التراب الوطنى يمرسوم يصدر بناء على تقرين
كاتب الدولة للصيد والنقل البحرى.
الباب الثانى
هياكل الشركة - تسييرها وسيرها
الماد75: تخضع هياكل الشركة وتسييرها
وسير هما وكذا ميكل وحداتها عند الاقتضاء
وتسيير ها وسير ها للمبادىء الواردة فى ميثاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام المنصوص
“عليها فى الاسن رقم 74-7 المؤرخ فى 36 توقمير
سئة 1977 والمتعلقة بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات
و بالنصوص المتخذة لتطبيقة.
المادة 8 : يضادق على التنظيم الداخلى
للشركة بقرار من كاتب الدولة للصيد والتقسل
البحرى بعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة
هيكلة المؤمسنات.
المادة 9 : تحظى الشركة بالشخصية المدنئية
و بالاستقلال المالى.
المادة 10 : هيثات الشركة ووحداتها هى :
مجلس العمالء
اللجان الدائمة؛
مجلس المديزية؛
المدين" المام للمؤسسة ومديرو الوحدات.
المادة 12 : تتولى هيئات الشركة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتألف منها.
وتتعاون هذه الوحدات على تحقيق هدفها.
تتكون وحدات الشركة ويحدد عددها طبقا
لاحكام المرسوم رقم 177-73 المؤرخ فى 25 أكتوبر
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية وللتنصوص
اللاحقة له.
الباب الثالث
الوصاية ‏ المراقبة ‏ التنسيق
المادة 32 : تخضع الشركة لوصاية ومراقبة

سلطاته وفقا للامر رقم 75 - 76 المؤرخ فى 21
نوفمين سنة 1975 والذى يحدد العلاقات الرئيسية
بين المؤسسة الاشتراكية والسلطة الوصية
والادارات الاخرى التابعة للدولة.
المادة 13 : تساهم الشركة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات وفقا للشروط التى
حددها المرسوم رقم 75 56 المؤرخ فى 29 ابريل
سنة 1975 والمتعلق بمجلس التنسيق الخاص
بالمؤسسات الاشتراكية.
الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة
الماد8 14 : تخضع ممتلكات الشركة للاحكام
القانونية السارية على أملاك المؤسسات
الاشتراكية.
المادة 15 : يحدد مبلغ رصيد الشركة بقرار
مشترك بين وزير المالية وكاتب الدولة للصيد
والنقل البحرى.
المادة 36 : كل تغيير محتمل للرصيد الاصلى
يجب أن يتم بقرار مشتترك بين وزين المالية
وكاتب الدولة للصيد والنقل البحرى بعد اقتراح
من المدير العام للشركة يقدمه أثناء اجتماع
مجلس المديرية وبعد استشارة مجلس العمال.
الباب الغامس
هيكل المؤسسة المالى
المادة 27 : تسرى على الهيكل المالى للمؤسمسة
الاحكام القانونية المتعلقة بالمؤسسة الاشتراكية.
المادة 28 : تعرض الحسابات التقديرية الخاصة
بالشركة ووحداتها مصحوبة بآراء وتوصيات
مجلس العمال على موافقة وزيى المالية وكاتب
الدولة للصيّد والنقل البحرى ووزيس التخطيط
والتهيثة العمرانية فى الآجال القانونية.
المادة 79 : يرسل الحساب الختامي وحساب
الاستشار العام؛ وحساب الخسائي والادياج

الثلاثاء 7د شوال عام 1402 هف

وحساب تخصيص النتانج؛ وتقشرير النشاط
الستوى للسنة المالية المنصرمة مشفوعا كل ذلك
بآراء وتوصيات مجلس العمال وتقريس المؤسسة
المكلفة بالمراقبة الى وزين المالية وكاتب الدولة
للصيد والنقل البحرى ووزيسى التخطيط والتهيثة
العمرانية.

المادة 0 : تمسك حسابات الشركة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامن رقم 75 33 المؤرخ فى
29 أبريل سنة 1975, والمتضمن المخطط الوطنى

للمحاسية.
أحكام تعلق بالتحويل
المادة 1 : يترتب على تحويل الوسائل

والهياكل عملا بأحكام المادة الرابعة من هذا المرسوم
ما يلى :

اعداد جرد كمى و نوعى وتقديردى فى اطار
التنظيم الجارى به العمل الذى يحدد عناصر الاملاك
المحنوظة والاعسال والوسائل المستبقاة للشركة
الوطنية للنقل البحرى.

المادة 2 : تقوم بالعمليات الناجمة عن تطبيق
الاحكام المذكورة أعلاه لجئة يشترك فى رئاستها
كاتب الدولة للصيد والنقل البحرى ووزين المالية
أو ممثلاهما.

الباب السابع
اجراء التعديل وأحكام ختامية

المادة 23 : يتم كل تعديل لاحكام هذا المرسوم
بنفس الطريقة التى تم بها وضع النص المذكور.

يكون نص التعديل موضوع اقتراح من المدير
العام للشركة يقدمه أثناء اجتماع مجلس المديرية
وبعد استشارة مجلس العمال؛ ثم يعرض على كاتب
الدولة للصيد والنقل البحرى للموافقة عليه.

المادة 24 : لا يمكن حل الشركة وتصفية
أموالها وتحديد الجهة التى تؤول اليها الا بموجب
نص قانونى مماثل للاول يحدد شروط تصفيتها
واستاد أموالها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1649

المادة 5 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا
المرسوم؛ ولاسيما الامن رقم 67 77 المؤرخ فى 121
مايو سنة 1967 والمتضمن تعديل هياكل الشركة
الوطنية الجزائرية للملاحة.

المادة 26 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمتراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 24 شوال عام 2402 الموافق
4 غشت سنة 1982.

الشاذلى بن جديد

