الثلاثاء 9 رمضان عام 1401 ى
وزارة العمل والتكوين المهمى

مرسوم رقم 1- 159 مؤرخ فى 16 رمضان عام 1401
الموافق 18 يوليو سنة 1981 يتضمن تأسيس
التوظيف عن طريق المسابقة بالنسبة لعسال
المؤسسات والهيئات العمومية+

سيسس

ان رئيس الجمهورية »

بناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 111 0ع
و 152 منه»

| لوبعد الاطلااع على القانون رقم 78 12

المؤؤرخ فى أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت
سنة 1978 والمتعلق بالقانون الاساسى العام للمامل
ولاسيما المادتان 54 و 60 منه»

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 74 - 253
المؤُرخ فى 14 ذى الحجة عام 1394 الموافق 28 نوفمير
سنة 1974 والمتضمن تحديد كيفيات تأسيس وتسيير
اللجان الدائمة للمستخدمين والتكوين وتحديد
اختصاصاتها فى المؤسسات الاشتراكية,

ويمقتضى المرسوم رقم :66-8 المؤرخ فى
9 جمادى الاولى عام 1401 الموافق 4 أيريل سنسة

71 والمتعلق بتقييسم الاستخدام و تتديرات
التوظيف السنوية والمتعددة السنوات»

يرسم مايلى : :

المادة الاولى : يوظف العسال فى المؤسسات
والهيئات العمومية عن طريق المسابيقة؛ فى حدود
احتياجات هذه الوؤّسسات والهيئنات؛ وتبعا لما
هو محدد فى تقديراتها السنوية والمتعددة السنوات
فيما يخصض التوظيف ‎٠‏ :

المادة 2 : يوظف العسال على كبنية تضم
ما يآتى : :

تساوى الجميع فى الالتحاق بالوظيفة عند .
تساويهم فى المؤهلات؛

م انتقاء المناصن الاكثي كفاءة *!الثلاثاء 15 رمضان عام 1401 ه

الماد35 : تحدد قوارات مشتركسة بين
الوزين المكلف بالعمسسل والوزين الوصى المعنى»
ات تطبيق المادة الاولى أعلاه» ووزا 0 بصفضة
مي والى غاية المصادقة على القوانين الاساسية
النموذجية والقوانين الخاصة التى نص عليها
القانون رقم 12-8 المؤّرخ فى أول رمضسان عام
8 الموافق 5 غشت سنة 1978 المشار اليه أعلاه *

المادة 4 : يجب على الهيئات المستخدمة ان
تجرى على المترشحين. . بعد التأكه من صحتهم
مطابق لمستوى الكفامات المطلوية لشفل منصب
الممل المطلوب شغله
المؤيسة أو الهيئة؛ 5 لقاش للمشاركة 7
الاختيارات التى تنظم عندما يطسابق المنصب
المطلوب شغله كفاءتهم *

المادة 5 : تعد مواضيع المسابقات التى تنظلسم
وعند الاقتضاء الاختبارات الاولية. من قبل المصالح
المكلفة بالانتقاء والتوظيف فى الهيئة المستخدمة
بالتعاون مع المصالح المستعملة*

تودع نسح الاختبار الذى أجرى على المترشح؛
وحسب الحالة التقرير الذى أعدته المسلحة
فى الملف المهنى, 3 ثم يرسل هذا الملف الى السلطة أو
إٍ يئة التى لها حق القرار فى التوظيقة*

المادة 6 : يعردرض عدم الالتزام بالاحكام الواردة
الى عقوبات تأديبية دون الاخلال بالعقويات
الجنائية الواردة فى التشريع المعمول يه *

المادة 7 : لا تخالف أحكام هذا المرسوم؛ الاحكام
لاسيما المجاهدون وذوو حقوق الشهداء والاشخاض
المعوقون *

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
:الشعبية *

حرر بالجزائثر فى 76 رمضان عام :140 الموافق

8 يوليو سنة د29 الشادلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزارة الاسكان والتعمير

