لثلاثاء 27 رجيب عام 1400ه
الماد3 2 : يسرى مضمول هذا القرار | بشقداء من
اول إيوانيو سلة 2980 *

المادة35 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
لمجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية -
حرر بالجزناثر فى 4 رجب عام 1400 الموافق 18

ايو سنة 80و *
محمد زر قبينى

رار مؤّرخ فى 6 رجب عام 1400 الموافق 20 مايو
سنة 1980 يتضمن فتح مصلحة وتحديد العصة

النهائية الجزائرية فى الاتصالات بالتيللكس
بين الجزائر وأنغى *.

ان وزير البرين والمواصلات »

- بمقتضى قانون البريد والمواصلات ولا سيما

المادة 270 منه »

و بمقتضى الاسس رقم 76 - 4 المؤرخ فى 25
جمادى الاولى عام 1396 الموافق 25 مسايو سنة 1976

والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية للمواصلات.

السلكية واللاسلكية الموقعة بمالقة توريموليتوس
فى 25 أكتوبر سئة 1973

وبمقتضي المادة 30 من الاتفاقية المذكورة ‎٠‏

لمبينة للوحدة النقدية المستعملة في تحديد تعريفات:
المواصلات السلكية واللاسلكية الدولية ؛

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تحدد الحصة النهائية الجزائرية
فى الاتصالات بالتيمكس بين الجسزائر وأنغى
ب 23,775 فر نكا ذهبيا أى 22,335 دج لرسم الوحدة
التى قدرها 36,732 فر نكا ذهبيا اأى ما يعادل
2 دج *

المادة 2 : ان رسم الوحدة هو الرسسم المعلابق
لاتصال واحد بالتيلكس لمدة تقل على ثلاث دقائق
دو تساويها *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

"69

وبالنسبة للاتسالات التى.تزيد سدتها هل ثلاث
دقائق يحصل زيادة على رسم الوحدة, ثلث هذ!
الوسم عن كل دقيقة زانسسدة عن الدقائق الثلاث
الاولى *

المادة 3 : يسرى مشعول هذا القرار ابتداء من
أول يونيو سنة 1950 +

المادة43 : ينشر هذا القرار في الجريدة الروسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقرالية الشعبية*٠‏

حرر بالجزائر فى 6 رجب عام 1400 الموافق 20

مايو سنة 1980 *

محمد زر قينى

