
وزارة المالة والمتعلق باصلاح التنظيم الأقليمسى للولايات
والنصوص اللاحقة له ء

قرار مؤرخ فى 20 شعبان عام 1399 الموافق 5: يوتو - وبمقتضى المرسوم رقم قو المؤرخ فى 25
سنة 1979 يتضمن تعيين مفتشيات أملاك الدولة | صفر عام 1*5 المواشق 21 مايو سنة 1968 والمتضمن
وتحديد دوائرها فى ولاية البليدة * انشاء مديرية لأمسلاك الدولة والتنظيم العقارى

از تحدايد احتصاصاتها 0

ن وزير المالية , حا ِ عع
ان وزير المالية وبمقتضى المرسوم رقم 18973 المؤرخ فى

- بمقتضى الأمر رقم 4- 60 الملؤرخ فى 2 | 25 شوال عام 73 الموافق 21 توفمسر سنة 1973
جمادى التانية عام 4وذد الموافق 2 يوليو سسة 1074 | والمتضمن تعديل وتتميم أحكام المرسوم رقم 7170 الجسريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 7 رمفان عام 1399 ى
لبممسسسسس اببس ثشتتشسك درت ثش_كتت_نشتكت___ستنسشستششت ا

9 المؤرخ فى 9: أككوبر سنة :197 والمتضمسن | 1395 الموافق 29 يناير سنة 1975 والمتضمن تعيين

تنظيم الادارة المزكزية لوزارة المالية ؛ مفتشيات آملاك الدولة وتحديد دوائرها ؛
وبمقتضى القرار المؤرخ فى 4: صقي عام يقرر ما يلى :
0 الموافق 20 أبريل سنة 1970 والمتضمن تعيين المادة الأولى : تحدد قائمة مفتشيات أملاك
مكاتب أملاك الدولة وتحديد دواثرها ؛ الدولة بولاية البليدة ودوائرهاء وفقا للجدول
وبمقتضى القرار المؤرخ فى 26 محرم عام | التالى 8
الجدول
ل
تعيين المفتشيات دوائر الاختصاص
مفتشية أملاك الدولة | البليدة : البليدة
بالبليدة . القليعة : القليمة , دواودة , فوكة , بو اسماعيل ؛ معالمة ؛, الدويرة ‎٠٠‏
‏مفتشية أملاك الدولة
بالمثرون العفرون : العفرون ؛ موزاية؛ وادى العلاثق , الشفة. وادى جر ء
مفتشية أملاك الدولة | بوفاريك : بوفاريك , الصومعة , بو عينان + شبلى » بوقرة ء السحاولة ء
ببوفاريك بثى التوتة ‎٠‏
‏الأربعاء : الأربعاء , أولاد موهى ,» خميس الخشستنة ؛ مفتاح ؛ سيدى
موسى *
مقفتشية أملاك الدولة
يحجوط حجوط : حجوط ؛ تيبازة ؛ مرادء أحمن العين , بورقيقة ‎٠‏
‏مفتشية أملاك الدولة
بشرشال شرشال : شرشال ؛ قوراية , متاصر ؛ الداموس ‎٠‏

اس امم الم ا اس
المادة 2 : يعدل ويتمم الجدول الملحق بالقرار | حدر بالجزائر فى 20 شميان عام 399: الموافق

المؤُرخ فى 16 محرم عام 1395 الموافق 29 يناي | 15 يوليو سنة 1979 ‎٠‏

5 وفقا للجدول أعلاه * محمد يعلى

قرار مؤّرخ فى 0 شعبان عام 1399 الموافق 15 يوليو
سنة 1979 يتضمن 7 تعيبن مفتشيات أملاك الدولة

المادة 3 : يكلف مداير الادارة العامة » ومداير

الميزانية والمراقبة ومدير الخغزينة والقرض وتحديد دوائرها فى ولاية سيدى بلعباس ‎٠‏
‏والتأمينات ومدين شؤون آملاك الدولة والشؤون ل

العقارية , كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا القرار ان وزير المالية ؛
الذى ينشر فى الجبريدة الرسمية للجمهورية بمقتضي الأمي رقم 4- 606 المؤرخ فى 12
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏ جمادى الثانية عام 1394 الموافق 2 يوليو سنة 1974

ا اذ ا :1 0
الثلافاة 7 رمضان عام 1399 ها >> الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية : : 41"

والمتعلق باصلاح التنظليم الأقليسى للولايات | وبمقتضى القرار المؤرخ فى 4: صقر عام
والنصوص اللاحقة له ؛ | 0 الموافق 20 أبريل سنة 1970 والمتضمن تعيين
© وبمقتة المرسوم رقم 8و المؤرخ فى 25 مكاتب آملاك الدولة وتحديد دوائرها +
صفر عام 1388 الموافق 23 مايو سنة 1968 والمتضمن ل وبمقتفى القزار المؤرخ فى 16 محرم عام
انشاء مديرية لأملاك الدولة والتنظيم العقارى 5 الموافق 29 يناير سنة 1975 والمتضمن. تعيين
وتحديد اختضاصاتها , مفتشيات أملاك الدولة وتحديد دوائرها ؛,

-_- وبمقتضي المرسوم رقم 1839-3 المؤُؤرخ فى يقرر م يل :ٍ

5 شوال عام 3 الموافق :2 نوفمين سنة 973: |
والمتضمئ تعديل وت تتميم أحكام المرسوم رقم 71 المادة الأولى : تحدد قائمة مفتشيات أملاك
و9 المؤرخ فى 179 وير سنة :197 والمتضمن | الدولة بولاية سيدئ بلعباس. ودوائر اختفصاصها

تنظيم الادارة المركزية لوزارة المالية » .| وفقا للجدول التالى :
: الفئول
تعيين المفتشيات : دوائر الاختصاص
مفتشية أملاك الدولة | سيدى بلعباس : سيدى بلعباس . تاسالة ,. سيدى لحسن ‎٠‏ ٍ
يسيدى يلمياس ابن باديس : ابن باديس ؛, سيدى بوسيدى ؛, خحاسى زهاتة , سيدى على بن
يوب ؛ بوخنافيس *

ملاغ : تلاغ ‎٠‏ تيغالبست ؛ واد تاوزيرة + الضساية » راس المناء»
مؤلاى سليسن , مرحوم ( دون القسم الجنوبئ )
مفتشية اناك الدولة بين تموشنت : عين تموشنت + شعبة اللخم , سيدى بن عدة ( ذون القسم
«بيعين تموشنت 0 الشمالى الغر ب بى) عينالطلبة + عينالكيحل ؛ الال , العامرية
الملاح + حابى الغلة ء + تارقة ‎٠‏
‏حمام يوحجر ؛ : حمام يو حجر » تامزورة.» وادى صباح؛ عسين الأر بعاء»
الحساسنة؛ وادى بيرقش * :
مفتشية املاك الدولة سفيرزف : سفيزف / عين البرد » سيدى حمدوش, مصطفى بن ابراهيمء
بسفيرف 3 تنيدة » بلعربى ©

المادة 2 : يعدل ويتمم الجدول الملحق بالقرار العقارية , كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذ١‏ القرار
المؤؤرخ فى 10 محرم عام 1395 الموافق 29 يناير سنة | الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية

5 وفقا للجدول أعلاه ‎٠‏ الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
ا المادة 3 : يكلف مدير الادارة العامة + ومدير حرر بالجزائر فى 20 شعبان عام 399 الموافق

الميزانية والمراقبة ومدير الخزينة والقرض | 15 يوليو سنة زود ‎٠‏
‏والتامينات ومدير شؤون آملاك الدولة والشؤون محمد يعلى

72ص

وزارة الربافضسة

