
حدر بالجزاثى فى 24 شؤال عام 2402 الموافق
4 غشت سنة 1982. الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 82 290 مؤرخ فى 24 شسوال عام
2 الموافق 14 غشت سنة 1982 يتضمن انشاء
مؤسسة مينائية فى الغزوات.

ان رئيس الجمهورية؛

يتاء على تقرين كاتب الدولة للصيد والنقل
البحردى *

ويتاء على الدسشورء لاسيمسا المادتان
12- 20 و 152 منه»

وبمقتضى المرسوم رقم 8 7د المؤرخ فى
6 ربيع الاول عام 402 الموافق 2د يتاي سنة 1982
والمتضمن تشكيل الحكومة ,

ويمتقتضى ميشباق التنظيم الاشتراكى .

و بمقتضنى القاتون رقم 80 وه المؤرخ فى 34
ربيع الثانى عام 2460 الموافق أول مارس سنة 1980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامن رقم :8 وه المؤرخ
فى 26 سبتمين سنة :198 المصادق عليه بالقانون
رقم 12-83 المؤرخ فى 5 ديسمب سنة 29817 »

وبمقتضى الامن رقم 76 ب 88 المؤّرخ فى 29
شوال عام 1396 الموافق 23 أككوبر سنة 976
والمتضمن القانون البحرى »1068

238 ‏وبمقتضى الامن رقم 83-8 المؤرخ فى‎ ٠
‏والمتضن احداث منملقة للمسلاحة خاصة بالسفن‎
ْْ ‏الجزائرية‎

ويمقتضى الام رقم :7 - وو المؤرخ فى 24
ربيع الثانى عام 7 الموافق 37 يونيو سنة :97
والمتعلق ينظام الارشاد البحزى ؛»

وبمقتضى الاسن رقم :7 - 4د المؤرخ فى 28
رمضان عام 7 المسوافق 6 نوفمبر سنة 1971
التصوص المتخذة لتطبيقه »

وبمقتضى الامن رقم 23-75 المؤّرخ فى 7:
ربيع الثانى عام 395: الموافق ود أبرديل سنة 1975
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى ,

وبمقتضى الامن رقم 75 - 40 المؤرخ فى 7د
جمادى الثانية عام 1395 الموافق 7د يونيو سنة دور
والمتضمن تنظيم أجل يقاء البضائع فى الموانىء ؛ء

وبمقتضى الامر رقم 75- 76 المؤرخ فى 7:
ذى القعدة عام 5 الموافق :2 توفمبن سنة وتو
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية وسلطة الومساية والادارات الاخرى
التابعة للدولة ؛,

ويمقتضى المرسوم رقم 73 ب 277 المؤرخ
فى 28 رمضان عام 1393 الموافق 5ه أكتوبر سنة
3 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية,

م و بمقتضى المرسوم رقم 242-060 المؤؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 12400 الموافق 4 أكتوبى سنة 80و
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات ؛

و يبمقتضى المرسوم رقم 88 79 المؤرخ فى
4 شوال عام 402 الموافق 4 غشت سنة 582و الذى
تعدل القانون الاساسى الشركة الوطنية الجزائرية

بلاحة ,

- و بمقتضى المرسوم رقم 82 280 المؤرخ فى

شسوال عام 46#: الموافق 4: غشت سنة

19 والمتضسن حل الشسبكة الوطنية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 27 شسوال عام 1402 ى

للشحن والتفريغ وتحسويل فمتلكاتها وأعمالها
وهياكلها ووسائلها وموظفيها ؛

و يمقتضى المرسوم رقم 82 - :28 المؤرخ
فى 24 شوال عام مد الموافق 4: غشت سنة يقو:
والمتضمن حل المكتب الوطنى للموانىيء وتحويل
ما يتبعه من ممتلكات وأعممال وهياكل ووسائل
ومستخدمين +

و بمقتضى القرار المؤرخ فى أول جسادى
الاولى عام 2 الموافق 12 يو نيو سنة 1972 والمتضمن
تعيين حدود المناطق التى يمارس فيها الارشاد
البحرى اجياريا ؛

يرسم مايلى :

الباب الاول
التسمية ‏ الهدق ‏ المقر

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة اشتراكية ذات
طابع اقتصادى وفقسا لمبادىء ميثاق التنظيم
الاشتراكى للمؤسسات ولاحكام الامس رقم :7 74
المؤرخ فى 36 توفمير ستة :97: والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للهؤسسات وللنصوص المتخذة لتطبيقه
فى الموانىء البحريةء تسمى «المؤسسة الميتائية
للخزوات» ويشار اليها في صلب النص «بالمؤسسة». "

تعد المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الفير
وتخضع للتشريع المعمول به وللقواعد الواردة فى
المرسوم. :

المادة 2 : تتولى المؤسسة فى اطار المخطط
الوطنى للتدمية الاقتصادية والاجتماعية وقد
المشاركة فى ترقية المبادلات الخارجية للبلد لاسيما
بالعمل على عبور الاشخاص والبضائع والمعدات فى
ظروف اقتصادية أحسنء ما يأتى :

تسين الموانىء التى تتكلف بها وَتستغلهما
وتطورها ؛

تشغل الادوات والتجهيزات المينائية ؛

ب تتفذ آشغال الصيانة والتهيئة وتجسدد
الهياكل الاساسية المينائية ,

تعد بالاتصال مع السلطات الاخرى المعنية.
البرامج الخاصة بأشفال الصيانة وانشاء الهياكل
الاساسية المينائية وتهيئتها ,
الثلاثاء 27 شسؤال غام 1402ه ..- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تمارس احتكار العمليات الغاصة بالشحن
والتفريغ فى الميناء.

تنارس احتكار العمليات الخاصة بازشاد
السقن وجرها وقيادتها .

تنولى الامن العام للتجهيزات الخاصة بالملك
الممومى المينائى ؛

تراعى قواعد حفظ الصحة و نظافة الطرق
ومكافحة التلوث.

المادة 3 : ترود الدولة المؤسسة؛ء. قمصسد إداء
مهمتها فى اطار التنظيم المعمول به بالممتلكات
والاعمال والهياكل والوسائل التى يحوزها المكتب
الوطنى للموانىء والشركة الوطنية للشحن
والتفريغ وبتحويل نشاط الجر التى تقوم به
الشركة الوطنيسة الج :ئرية للملاحة لتمكين
المؤسسة من تحقيق أهد:فهاء وكذلك بتحويل
الموظفين القائمين بالتسيير وإالادارة.

يمكن المؤؤسسة أن تقوم بجميع العمليات
التجارية والصناعية والعقارية وغير العقارية
والمالية التى لها صا" بأعمالها والتى من طبيعتها
أن تساعد على تطورها فى حدود هدفها وفى اطار
التنظيم المعمول به.

المادة 4 : تمارس المؤسسة الاعمال المطابققة
لهدفها ضمن الحدود الجغرافية للمجال الينائى
الممنى الخاضع للتنظيم المعمول به.

المادة5 5 : يكون مقر المؤسسة فى الغفزواتء
ويمكن نقله الى اى مكان اخر بمرسوم بناء على تقرير
من كاتب الدولة للصيد والنقل البحرى.

الباب الثانى
الهيكل - التسيير '- الادارة

المادة 6 : تخضع هياكل المؤسسة وتسييرها
وادارتهاء ووحداتها: للمبادىء الواردة فى ميشاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات.؛ وللاحكام الواردة
فى الامر رقم 74-71 المؤرخ فى 28 رمضان عام
72 الموافق 16 توفمين سنة 1971 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات وللنصوض المتخذة لتطبيقه.

1681

المادة7 : يصادق على التنظيم الداخلى للمؤسسة
بقرار من كاتب الدولة للصيد والنقل البحرى بعد
مشاورة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة المؤسسات.

المادة 8 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.

المادة و : هياكل المؤسسة ووحداتها هى :

مجلس العمال ؛,

اللجان الدائمة ؛,

مجلس المديرية ؛

المدين العام للمؤسسة ومديرو الوحدات.

المادة 10 : تقوم هيئات الموؤّؤسسة بتنسيق أعمال
الوحدات التى تتكون منها وتتعاون هذه الوحدات
على تحقيق هدفها.

تؤسس وحدات المؤسسة ويضبط عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 177 المؤرخ في 25 أكتوبر
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوص
اللاحقة به.

الباب الثالث
أحكام خاصة تتعلق بالاختصاصات الادارية للمدير
العام

المادة ع : يتولى المدير العام للمؤسسة,؛ علاوة
على المصالخ التى يتكفل بها مباشرة ممارسة سلطة
التنسيق واتخاذ القرارات أو المراقبة فى مجموع
المصالح المقامة في الحوزة المينائية التابعة للادارات
والهيئات العمومية والمساهمة في الاعمال المينائية؛
وذلك قصد تحقيق أهداف المؤسسة المينائية.

المادة 32 :, تحدد الشروط التى يتم بموجبها
هذا العمل بالنسبة للادارات والهينات التابعة
لوزارة أخرى غير كتابة الدولة للصيد والنقل
البحرىء بقرار وزارى مشتشرك من كاتب الدولة
للصيد والتنقل البحرى والوزير المعنى.

الباب الرابيع
الوصاية - المراقبة - التنسيق

المادة 3 : توضع المؤسسة وصاية كاتب
الدولة للصيد والنقل البحرى ومراقبته ويمارس
سلطاته عليها طبقا للامر رقم 75 76 المؤرخ فى :2

تحت
182

توقميسي سنة 2975 والمتضمن تحديد الملاقات
الرئيسية بين المؤسسة الاشتراكية والسلملة الوصية
والادارات الاخرى التايعة للدولة.

المادة 4 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المنسوص
عليها فى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ فى و2 أبريل
سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات

الاشصاكية
البابَ الغامس
ممتلكاب المؤسسة
الماد858 3د : تحده ممتلكات المؤسسة الخغاضعة

للاإحكام التنظيمية المتعلقة ,يممتلكات المؤسسة
الاشتراكية بقران وزارى مشترك بين وزين المالية
وكاتب الدولة للنقل والصيد البحرى.

المادة 26 : يتم كل تغيير في المستقبل لل أسمال
الاصلى للمؤسسة بناء على اقتراح من المديي المام
للمؤسسة يعرض فى جلسة لمجلس المديرية وبمسد
استشارة مجلس العمال وذلك بقرار؛ وزارى مشترك
مين وزير المالية وكاتب الدولة للنقسل والصيد
البحرى.

الباب السادس
الهياكل المسالية للمؤسسة

المادة 7د : تخضع الهياكل المالية فى المؤسسة
للاحكام التنظيمية المتعلقة بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 38 : تقدم الحسابات التقديزية للمؤسسة
أو الوحدة مصحوية بآراء مجلس عمال المؤسسة آو
الوحسدة وتوصياته ليصادق عليها فى الآجال
القانونية وزين المالية وكاتب الدولة للنقل والصيد
البحرى ووزين التخطيط والتهيئة العمرانية.

المادة 9 يرسل حساب الاستغلال العام وحساب
الخسائي والارياح وحساب تخصيص النتائج
والتقرين السنوى عن نشاط السبنة المالية المتصرمة
مصحوبة بآراء مجلس عمال المؤسسة أو مجلس عمال

الجريدة الجمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 27 شسوال عام 1402 ف
الوحدة وتوصياتهما وتقرين الهيئة المكلفة بالمراقبة

الى وزين المالية وكاتب الدولة للنقل والصية
البحرى ووزين التخطيط والتهيئة العمرانية.
المادة 20 : تمسك حسايات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامن رقم 75 - 35 المؤرخ فى
و أبسريل سنة 2975 والمتضمن المخططط الوطنى
للمحاسبة.
الباب السابع
أحكام خاصة
المادة 2# : ان احلال المؤسسة المينائية للفروات
محل المكتب الوطنى للمبوانىء والشركة

| الوطنية للشحن والتفريغ وجسرئيا محل الشركة

الوطنية الجزائرية للملاحة» لا يكون تهائيا الا فى
تازيخ يحدد فى المستقبل.

المادة 22 : تكون كيفيات تطبيق أحكام المادة و
أعلاه موضوع قرار من كاتب الدولة للصيد والنقل
البحرى.

الباب الشامن
أجراء التعديل وأحكام ختامية

المادة 23 : لا يتم أى تعديل لاحكام هذا المرسوم
الا بنص من نفس النوع.

ويكون نص التعديل موضوع اقتراح يتدمسه
المدين العام للمؤسسة فى جلسة مجلس المديرية يعب
استشارة مجلس العمال. ويقدم لكاتب الدولسسة
للصيد والنقل البحرى للموافقة عليه.

المادة 24 : لا يمكن اعلان حل المؤمسسة
وتصفيتها وأيلولة ممتلكاتها الا ينص من نفس
النوع يحدد شروط التصفية وتخصيص أصولها.

المادة 25 : ينشن هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاترية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائش فى 24 شوال عام 1402 الموافق
4 غشت سنة 1982. الشاذلى بن جديد

المطبعة الرسمية > 17 9 د 1:1 شارزع حي القاحن بن ميارك الجزائن
