الموافق :23 غشت سنة 1982.
الشاذلى بن جديد

قانون رقم 582 - 11 مؤرخ فى 2 ذى القعدة عام 1402
الموافق 1 غشت سنة 1982 ب تعلق بالاستثمار

الاقتصادى الغاص الوطنى.

ان رئيس الجمهورية؛
. - بناء على الميثاق الوطنىء
وبناء على الدستورء لاسيما المواد 74 و 176
و 17و 28و 29و 30و 151 منه؛
وبمقتضى الام رقم 66 284 المؤرخ فى
9 جمادى الاوالى عام 1386 الموافق 25 سبتمين مينة
6 والمتضمن قانون الاستشارات؛ الممدل والمتمم»الثلاثاء د فى القعدة عام 11402ف

م و بمقتضى الامي رقم 67 4ه المؤرخ قى 7'

الجريدة الرسمية اللجمهورية الجزائرية

1693

المادة 2 : يخضع كل مشروع استثمان يقل

شوال عام 1386 الموافق 28 يناين سنة 2967 المعدل | مبلفه عن ثلاثين (30) مليون دينار جزائرئ يبادر

0 والمتمم والمتضمن القانون البلدى.

ب وبمقتضى الام رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969
والمتضمن قانون الولاية؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى الامر رقم 58-75 المؤرخ فى 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سيتمبر سنة 1975
المعدل والمتمم والمتضمن القانون المدنى؛ء

ب وبمقتضى الامى رقم 75 59 المؤرخ فى 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمين سنة 1975
المعدل والمتمم والمتضمن القائون' التجارى؛,

وبمقتضى القانون رقم 80 - 11 المؤرخ فى
5 صف عام 1401 الموافق 13 ديسمير سنة 19806
والمتضمن المخطط الخماسى 1980 1934, ولاسيما

المادة 8 منه»

وبتاء على مقررات المؤتمر الرابع والمؤتمر
الاستثنائى للحزب وعلى قرارات اللجنة المركزية
فى دورتيها الثالثة والسادسة؛ ولا سيما تلك المتعلقة
بدور القطاع الخاص ومكانته فى الاقتصاد
الوطنى»

وبثناء على ما أقره المجلس الشعبى
الوطنىء

الباب الاول
الهدف ومجال التطبيق
المادة الاولى : يهدف هذا القانون الى تحديد
الاهداف المنوطة بالاستثمارات الاقتصادية الخاصة
الوطنية وكذا اطار ممارسة النشاطات الناجمبة
عنها ومجالها وشروطها.

به شخص أو عدة أشخاص طبيعيون ذوو الجنسية
الجزائرية ومقيمون بالجردائر؛ لاحكام هذا
القانوت وينجز وفتها.

المادة 3 : يقصد بمشاريع الاستشمارات فى
نظ هذا القانون الاستثمارات المزمع انجازها على -
يد القطاع الخاص الوطنى في مجالات النشاط ذات.
النفع الاقتمبادى والاجتماعى.

تحدد هيكلة هذه الاستشسارات عن طريق

المادة 4 : تندرج مشاريع هذه الاستمثارات فى
اطار الاهداف والاولويات والمجالات المحددة فى
المغططات. الانمائية الوطئية والمنوطة بالقطاع
الخاص الوطنى.

وتوجه هذه الاستثمارات وتنظم وتحدد علبقا
لاحكام هذا القانون.

المادة 5 : لا يسرى هذا القانون على
الاستثمارات التى يبادر بها أو تتجن فى القطاع
الفلاحى الخاص وتجارة التجزئة الذين لا يخرجان
عن القوانين الجارى بها العمل على أن تصسدر فى
حقها' احكام خاصة ان دعت الحاجة الى ذلك.

المادة63 : لا يسرى هذا النص على الاستثمارات
التى يبادر بها الحرفيون حيث انها خاضعة لاحكام
القاتون المتضمن القانون الاساسى للحرفى.

المادة 7 : لا تدخل فى مجال تطبيق هذا القانون
الاستثمارات التى يبادر بها و تنجزن على يد رجال
الفن والمهن الحرة فى اطار ممارسة أنشطتهمم
المهنية التى تظل خاضعة لاحكام خاصة بهاء

الباب الثانى
توجيه الاستثمار الاقتصادى الخاص الوطنى

المادة 8 :فى اطار مسار التدمية الوطئية وطبقا
للبميثاق الوطنى؛ تتنشمل الاهداف المنوطة
بالاستثمارات الاقتصادية الخاصة فيمايلى 0
‎١ ٍ 1 8 -‏ :0 2
1694 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية الثلاثاء 5 ذى القعدة عام 2 ف

‏المساهمة فى توسيع القدرات الانتاجية
الوطئية وفى انشاء مناصب للعمل وتعبئة الادخار
وتلبية حاجيات المواطئين من المواد والخدمات .
- تحقيق التكامل مع القطاع الاشتراكى من
خلال المساهمة فى [نشطة المسسرحلة الاخيرة من
التحويل الصناعى والمقاولة من الباطن »

‏المشاركة فى تحقيق سياسة التنمية الجهوية

‏المتوازنة وتثبيت السكان" بالتواجد فى المناطلسق
المحرومة أو الممزولة واستعمال اليد العاملة والموارد
المحلية.
المادة 9 : يتم دمج الاستثمارات الاقتصاديسة
الخاصة الوطنية فى نظام التخطيط فى اطار
المخططات الوطنية الانمائية الستوية منها والمتوسطة
الامد.
المادة 0: يمنبسح الاعتماد للاستشسارات
الاقتصادية الخاصة الوطنية حسب مقهوم هذا
التانونء وفقا لاولويات المخطط الوطنى للتنمية
وأهدافه وتقديراته.
وتحدد المخططات الوطنيسة حسب حاجيات
التنسة مدى التكييف والضبط اللذين تقتضيها
أهداف التنمية وتماسكها المام.

‏المادة جد : الميادين التى يجوز أن تنسو
فيها أنشظة القطاع الخاص الوطنى؛ في اطار القوانين
والانظمة الجارى بها العمل هى على الخصوص :

‏نشاطات تادية الخدمات المتمثلة فى التصليع
الصناعى وصيانة*آلات الصنع وكذا صيانة
التجهيزات الصغيرة بوجه عام *

‏م الصناعة الصغيرة والمتوسطة المكملة أو فى
أسفل انتاج القطاع الاشتراكى ولاسيما فى تحويل
ومعالجة المواد الاولية الزراعية المصدر أو المنتوجات
ملعدة لاستهلاك العائلات »

‏اليد البحرى فين ذلك الذى يتم فى أعالى
البحان »ب

‏م المقاولة من الباطن حسب مقهوم التشريع

‏»لظي المسول بها

‏ب البناء والاشغال الممومية » ‎٠‏

‏السياحة والفندقة وكذا الخدمات المرتبلة
يها »

‏النقل البرى للمسافرين والبضائع ‎٠‏ لبقا

‏للقوانين والانظمة المممول بها .

‏تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة وكذا قائنة
النشاطات الاقتصادية بموجب مرسوم.

‏المادة 12 : لا يجوز طبقا لتوجيهات الميثشساق
الوطنى, ان تسمسح فى أى حال من الاحوال
الاستثمارات الخاضعة لهذا القانون بتحقيق جمسع
أفتى أو عمودى لنشاطات ممائلة أو مترابطة فى
أيدى مالك واحد لراسمال أو شركاء. فهذا النوع .
من الاعمال محظور قانوناء

‏.ومع مراعاة أحكام الفقرة الاخيرة من المادة
0 أدناهء تحظي أيضا مبسسادرة الشخصض الواحد
بنشاطات متعددة سواء أكان ذلك مباشرة أم بواسطة
الغين.

‏وتخضع الاستثمارات التى تنجز اعتمادا على
التمويل الذاتى طبقا لاحكام هذا القانون للفقرة
الثانية من المادة :3 أدناه.

‏الباب الشالث
تنظيم الاستثمار الاقتصادى الغاص الوطنى
الفصل الاول
الاعتماد

‏المادة 33 : لا ينجز أى مشروع استشار بقصد
الانشاء أو التوسيعات الجديدة يبادر. بيه فى اطار
أحكام هذا القانون الا بعد اعتماد مسبق اجبارى
يمنح وفقا للشروط والاشكال المحددة أدنام.

‏المادة 34 : يتوقف انشاء المؤسسات الفردية
والشركات بالتضامن؛ أو ذات المسؤولية المحدودة»
أو بالاسهم على الاعتماد المسيقء والموثق مأمور بان
يطلب قبل تحرين رَسْم تامنيس الشركة حسب
الاشكال القانونيةء الولمسم النظامى المتضمن
الاعتماد. وفى جميع الحالات لا يتم أى تسجيسل:
للنشاطات المرتبطة يانيازن هذه الاستشارات فى .
الثلاثاء 5 ذى القعدة عام 11402 ه

السجل التجارى الا بعد استظهار الرسم التظامى
المتضمن الاعتمادء وذلك دون الالال ببقية
‎٠‏ الاجراءات المنصوص عليها.

المادة 5 : لا يشترط الامتشساد بالنسبة
لاستثمارات التجديد على أن تكون محل قرار من
الوزارة المسُؤولة على القطاع الذى يشمل النشاط
المعنى»

تكون شروط تجديد الاستشمارات محل تدبير
خاص يحدد عن طريق التنظيم. ا
المادة 36 : يمتح الاعتماد بالنسبة لنوع واحد
من النشاط ومكان اقامة واحد ومبلغ استشسسار
ممين. ويحدد رسم الاعتماه كذلك الامتيازات

والالتزامات وقد يتضمن أيضا الشروط التى تقيد"

النشاط المرمع القيام يه
ويجب أن يكون كل تغيير لشروط الاعتساد
المدكورة اعلاه محل اعتماد جديد.
القسم الأول
موضوع الاعتماد وغرضه
: الغرض من الاعتماد هو:
التحقق من مطابقة الاستثمارات المبادر بها
مع الاهداف والتوجيهات المرسومة فى المخططات
الانمائية الوطنية »,
تقدير التفضسع الاقتصادى والاجتماعى
للاستثمارات الميادر بها ومساهمتها فى تنمية
البلاد.
يخضع قبول طلبات الاعتماد لمطابقة النشاطات
المزرمع القيام يها مع الاحكام القاا نويه و التنطيمية
الجارى بها العمل فى هذا الشان.
القسم الثاتى
مفاييس تمدير الاستثمار
المادة 28 : في اطاز توجيهات المخططات الوطئية
للتنمية ووفقا لاهداف التنمية المرسومة فى الفترة
المعنية, تدرس مشساريع الاستثمار على أساس

المادة 27

195

ا نشاء مناصب للعمل »

اضفاء القيمة على الموارد والمواد الاولية
والمنتجات المحلية نصف المصنعة »

توسيع وتنويع جملة منتجات الاستهلاك
النهائى والوسيط والخدمات »

تشنية القدرات الوطنية للانجاز والتصليح
والصيانة وأنشطة المقاولة من الباطن »

توفير بديل الواردات »

الاقامة المكانية فى المناطق الداخلية للبلاه

وفى المناطق المحرومة.
الفصل الثانى
الالتزامات والضمانات والامتيازات والتسهيدت
القسم الأول

المادة 39 : يتعسسين على مبادرين بمشاريع
الاستثمار الممتمدين :

0 تنفيذ بر نامج الاستثمار المعتمد والالتزامات
المرتبطة به وخاصة تلك المتعلقة بقطاع النشاط

والاقامة المكانية, وفقا للتنظيم الجارى يه الممل
واعراف المهنة .

0 القيام بالنشاطات التى اعتمدوا من أجلها
ومن ثمة العمل على :

1 توفير المنتجات وتأادية الخدمات حسسب
المعايير والمواصفات التقنية المحددة بموجب
التنظيم الخاص بكل نشاط أو المعتمدة فى المهنة ؛

الوفاء بالالتزامات القانونية والتنظيمية
السارية والمطبقة على المهئة ؛
الوفاء بالالتزامات المتعلقة يحقوق المنمال
طبقا للتشريع المعمول به.
القسم الشانى
الضمانات

المادة 20 : تحظى الاستثمارات المعمتسدة فى
اطار هذا القانون بالضمانات طيقا للدسقور
والقوانين الجارى يها الممل.
96 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء 9 ذى القعدة عام 231402

الققسم الثالث

الامتيازات المرتبطة بالاعتماد
القسم الفرعى الأول

الامتيازات الجبانية
: المادة :2 : يجوز بناء على طلب من المستثمرين

ان تحظى الاستثمارات الخاصة المعتمدة بالامتيازات
الجبائية التالية ‎٠:‏

7 فيما يخص الاستثمارات المتجزة في المناطق
المحرومة :
الصناعية والتجارية خلال مدة لا يمكن ان تتجاوز
خمس (5) سنوات اعتبسارا من سنة الشروع فى
الاستغلال 0

ب) الاعفاء التام من الضريبة العقارية لمدة
لا يمكن أن تتجاوز عش (10) سنوات اعتبارا من
والبناءات الإضافية المعدة للنشاط المعتمد ,

ج) التخليص من الرسم الوحيد الاجمالى عند
الانتاج فيما يخص شراء التجهيزات المعدة للنشاط
المعتمد قصد صناعة منتجات خاضعة للرسم ,

د) الاعفاء من حق التحويل بالمقايل المنصوص
عليه فى المادة 258 من قانون التسجيل فيما يغص
المشتريات العقارية المعدة للنشاط المعتمد , ©
ه) الاعفاء الام من الرسم على النشاط
' الضناعى والتجارى والاعفاء من الدفع الجزافى لمدة
لا يمكن أن تتجاوز (5) سنوات اعتبارا من سنة
الشروع فى استغلال النشاط المعتمد.

4 فيما يخص الاستثسارات المنتجة للمواد :

0 الاعفاء اتام من الضريبة على الارباح
الصناعية والتجارية لمدة لا يمكن أن تتجاوز خمس
(5) سنوات اعتبارا من سنة الشروع فى استفلال
النشاط المعتمد »ا

ب) التخليص من الرسم الوحيد الاجمالى عند
الانتاج فيما يخص شراء التجهيردات المعدة للنشاط

ج الاعفاء القام من الرسم على النشائى
الصناعى والتجارى والاعفاء من الدفع الجزافى
لمدة لا يمكن أن تتجاوز ثلاث (3) سنوات اعتبارا من
سنة الشرؤع فى استغلال النشاط المعتمد.

3 فيما يخص الاستشثمارات الاخرى :

0 الاعفاء الجزئى أو المتناقص من الضريبة
على الارباح الصناعية والتجارية لمدة لا يمكن أن
تتجاوز خمس (5) سنوات اعتبارا من سنة الشروع
المستثمرة فى النشاط المعتمد.

وأثناء فترة الاعثاءء يتعين على الم سات
التفشرغ من + جميسع عمليات استتسوداد
النفقات الضرورية فى لحدود الارياح المحققة والا
فان عمليات الاسترداد المؤخرة بلا مبرر لا يمكن
أن تخصم من السنوات المالية اللاحقة.

ب) الاعفاء السام من الرسم على النشاط
الصناعى والتجارى والاعفاء من الدفع الجرزافى
لمدة لا يمكن آن تتجاوز ثلاث (3) سنوات اعتبارا
من سنة الشروع فى استغلال النشاط المعتمد ؛ء
لا يمكن أن تتجاوز عتشس (مت) ستوات»ء اعتيبار١‏
البناءات أو البناءات الاإضافية المعدة للنشاط
المعتمدء غير أن الاستفادة من الامتيازات السالفة
اللذكر لا تعفى المؤسسات من وجوب ايداع
التصريحات الجبائية.

القسم الفرعى الثانى
الامتيازات المسالية

المادة 22 : يمكن للمستشرين المعتمدين طبقا
لاحكام هذا القانون أن يستميدوا بناء على طلسب
منهم مما على ءا
الثلاثاء 5 ذى القعدة عام 1402 ه

آ) المساهمات القابلة للتسديد على شكسل
قروض على الامدين الطويل والمتوسطد تخصص
المصرفى 7/30 من مبلغ الاستثمار المرخص به الا اذا
تعلق الام بالمجاهدين وذوى الحقوق ؛
ب) منح قروض على الامد القصير لتسسويل
: الاستغلال.
تحدد شروط منح القروضن عن طريق قوانين
المالية. --
المادة 23 : تتخغذ اجبراءات تشجيعية أكثرن
تنضيلا فى مجال الجباية والقروض فى اطار
قوانين المالية لفائدة المستثمرين الحواص :.
ل) عندما يتعلق المشروع بنشاطات منتجسة
لمواد معدة للتصديرن * ا
الصعية.

وفى اطار البر نامج المحدد فى مجال تنظيم
السياحة الشعبية تتخذ اجراءات تمصينية خاصة
بموجب قوائين المالية لفائدة المستثمرين فى هذا
‎٠‏ القطاع.
القسم الثالث
التشسهيلات
المادة 24 : يستفيد المستشر الخاص؛ مقابل
التزاماته. وطبقا للتشريع والاجراءات السارية.
من تسهيلات للحصول على :
- قطع أرضية فى حدود المكان حيث توجبسد
: المناطق المهيأة .
التموين بوسائل التجهيزن والعتاد والآلات
ومواد البناء الصرورية لانجار الاستثمار المدرمع
وكذا التموين بقطع الغيار وتجهيزات التجسديد
الضرورية للسير العادى لنشاط المستشس »
التموين بالمواد الاولية والمنتوجات تصف
المضتمة الضرورية لنشاط المستثمر في أطار البرامج
المحددة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1697

المادة 25 : يمكن للمبادرين الخنواص
بالاستشثمارات أن يستفيدوا من المساعدة فى مجال
الاعلام الاقتصادى والتقنى؛ ودراسة المشتاريع.؛
واعداد ملفات الاعتماد.

الفصل الشالثتث
كيفيات الاعتماد

المادة 26 : يمنح الاعتماد المسبق والاجبارى
بموجب رسم نظامى يحرر يعد أخذ الرآأى المطابق
للجنة الوطنية أو اللجان الولائية المكلنة بالنظي
فى طلبات الاعتماد المقدمة من طرف المستثمرين
الغخواص.

تبت اللجنة الوطنية للاعتماد التى يرأسها
الوزير المكلف بالتخطيط والتهيئة العمرا نيةء فى .كل
طلب لاعتماد استشمار يفوق مبلقه ثلاثة (3)
ملايين دج ولا يتجاوز ثلاثين مليون دج.

وتبت اللجان الولائية للاعتماد التى يرأسها
الولاة كل فى اختصاصه الاقليمى فى كل طلب
لاعتماد استثمار لا يتبجاوز مبلغه ثلاثة (3)
ملايين دج

غير أنهء تبت اللجنة الولائية, فيما يخغص
طلبات الاعتماد التى لا يتجاوز مبلغ استثمارها
ثلاثة )3 ملايين دج والتى يتم من خلالها طلب
امتيازات مالية وجبائيةء فى ملاءمة المشروعغ
وترسل الملف للجنة الوطنية التى تعطلى رآيا مبررا
حو لمنح هذه الامتيازات..

ويبين تشكيل اللجبان المذكورة وتنظينها
وقواعد سيرها وكذا كيفيات منح رسوم الاعتماد
بموجب مرسوم.

ويبين نفس المرسوم آجال التظر فى طلبات
الاعتماد المعدة قانونا.

المادة 7 : فى حالة رفض الاعتمادء؛ يمكن
اللجوء الى الطعن طبقا لاحكام قانون الاجراءات
المدنية, وتتمثل السلطة الادارية العليا فى هذه
الحالة فى الورين رئيس اللجنة الوطئهةء
1|098

وفى خالة ما اذا أسف هذا الطعن عن قبسول
الطلب يتم وضع رسم تنظيمى وفقا للشروط
والاشكال المتصوصن عليها فى المادة 26 أعلاه يتضمن
اعتمادا يكون نافذا قانونيا عند نشره.
أما فى حالة مسكوت الادارة ضمن الآنجال
والشروط المنصسوص عليها فى قانون الاجراءات
المدنية يمكن رفع دعوى بالعلعن أماخ الجهة القضائية
المختصة. ِ
الباب الرابع
حدود الاستثمارات المعتمدة والنشاطات المرتبطة
باتنجسازهما
المادة 28 : يسكن للمستشرين الخواص أن
يبادرواء تحسبا لانشساء مؤسسات فردية أو
بالتضامن؛ طيقا لقانون التجارة وأحكام هذا
القانون. بمشازيع استثمار على ألا تتجاوز قيمتها
عشرة (م) ملايين دج
كما يمكن للمستشرين الخواص أن يبادرواء
تحسبا لانشاء شركات ذات المسؤولية المحدودة أو
شركات بأسهم طبقا لقانون التجارة ولاحكام هذا
القانون, بمشاريع استثمار على ألا تتجاوز قيمتها
ثلاثين و3 مليون دج
المادة 29 : تمارس نشاطات المؤسسات الشردية
ٍ أو الشركات التى تنشاً وفقا لهذه الاحكام؛ فى اطار
القانون شريطة أن يكون ويظل رآسمال الشركة
الملك الشخمى للمستثمسر أو. للشركاء أصحاب
الحصمصص. ويقصد يرأسمال الشركة الاصول وما
يوظف عينا أو نقدا يما فى ذلك كل.الاحتياطهات
القانوئية: او الاختيارية التى تنشاً ضمن المؤسسة,
وبفض النظر عن كل حكم آخنء يكون اكتتاب
المساهيات فى الشركات بالاسهم اسميا.
المادة 30 : فى حالة البيع أو نقل الملكية,؛
لا يصح ما يدخل عل القوانين الاساسية من تعديلات
,يفرض تحويل الملكية أو فتح المجال لمساهمة
شركام جدد وفقا للاشكال أو الاجراءات القا نوانية
الجادى يها الممل» الا اذا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 ذى القعدة عام 1402 هف

ب تم التنازل من الملكية أو نقلها لفائدة شخص
طبيعى ذى الجنسية الجزائرية ومقيْم بالجزائر
يكون مالكا لما وظفه نقدا أو عيتا فى حالة البييع

أو التحويل بالمقايل ؛

ليس للوارث ذاته صفة المستشمس المعتمد +

لا يترتب عن التوظيف الجديد المضاف الى
رأس المال تغيير طبيعة النشاط الممارس برسسسم
الاستشمار المعتمد.

لا تطبق أحكام الفقرة الاولى فى حالات نقل
الملكية من باب الارث أو الوصية التى تبقى خاضعة
للقوانين الجارى بها العمل

المادة :3 : يجوز القيام بانشساء احتياطات
قانونية وأرصدة اعتمادا على ادماج الارباح المحققة
يعد خصم الضرائب؛ كما يجوز القيام بكل تمويل
ذاتى اعتمادا على الارباح الصافية من الضرائب
قصد الوفاء يما اقترض من أموال» وذلك وفقتا
للكيفيات والنسب والحدود المتصوص عليها فى
التشريع. ا

ويكون ما يفضل من أموال بعد توزيع حصص
الارباح فى اطار القوانين وتطبيقا للقوانين
الآساسية؛ محل تدابير جيائية خاصة الغرض منها
تأطين وضبط النشاطات الخاصة الوطنية.

الفصل الثانى
التوجيه والمتابعة والعقوبات
المادة 32 : تنشاً لدى وزارة التخغطيط والتهيئة
الغمرانية هيئة وطنية تتولى بالصلة مع اللجنسة
الوطنية واللجان الولائية ثية المؤسسة بمقتضى المادة
6 أعلاهء ومع سائن الادارات الاقتصادية المعنتية,
تنسيق الاستثمارات الاقتصادية الخغاصة الوطنية
وتوجيهها ومتابعتها فى اطار تطييق المخطططات

الوطثية للتنمية. ٍّ

ويحدد غرضها ومهامها وأشكال تدخلها بموجب
مرسوم.

المادة 33 : تبطل آثار الاعتماد فى الحسالات

التالية :
الثلاثاء 5 ذى القعدة عام 1402 ف

‎)١‏ عندما يتبين ان النشاط المرتبط بانجاز
الاستثمان الممارس فعلا من قبل المستئس ليس من
.طبيمة التشاطات المعتمدة أو آن الاقامة المكانية
تختلف عن تلك المحددة فى رسم الاعتمادم

‏فى هذه الحنالة تلفى الامتيازات الممنوحة
بموجب الاعتماد فتصبح المبالغ الجبائية المتنازل
عتها مستحقة فور ذلك وتحصل بالطرق القانونية
من قبل الادارات الجيائية المعنية.

‏ويمكن أن تقرن هذ «العقوية بأمن ادارى من

‏الوالى بالغلق المؤقت,ء والفتح من جديد مشسروط
بموافقة الوزير المعنى على تصحيح الطلب الاصسلى
للاعتماهد.

‏وعلاوة على
المسؤول مدنيا ا جدائيا على هذا التشاط تحت طائلة
عقوبات جزائية على تزييف التصريح والكذب عند
التسجيل فى السجل التجارى وممارسة مهنة بغير
حق؛ وذلك لبقا لاحكام قانون العقوبات. ْ

‏ب) عندما يتبين ان المستثس تعمد التقليل من
قيمة الاستثمار أو التستير عن عنص ذى بال من
نشاطه أو فى حالة تزيقه لتصريحه أمام الموثق عند
تأسيس الشركة؛ وبهذا يكون قد ارتكب مخالفة
ثابتة وفعلا من أفمال الغش يعاقب عليهما لبقا
لاحكام قانون المقوبات.

‏وقى هذه الخالة يبطل الاعتماد المحصل غشا
بطلانا من أساسه تستحق فور ذلك الميالغ لمتنازل
عنها من باب الامتيازات الجبائية.

‏ويمكن فضلا عن ذلكء أن يكم القاضى
بغرامة تساوى ضعف الميالغ المتنازل عنها دون
الاخلال بالعقوبات الادارية الاخررى.

‏المادة 34 : عندما يرتكب المستشس المعتمد أثناء
ممارسة مهنته المرتبطة بانجاز الاستثمار مخالفات
ثابتة ومتكررة للتشريع والتنظيم اللذين يبريان
على تشاطه المهنى يمكن أن تتخذ فى حقه اجراءات
ادارية تتمثل اما فى تجبريده من الامتيازات
الممتوحة له تجريدا جزئيا أو كليا واما فى الغلق

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1099

‏بدعوى الضبتا الادارى يآمن به الوالى لمدة لا تقل
عن خمسة عش يوما ولا تتجاوز شهرين.

‏وتقرن هذه الاجراءات الادارية باعلانات
قاتونية تعلق يمقن المجلس الشمبى البلدى لكان
مقر المؤسسة وعلى الباب الرئيّسى لمحلها.

‏ولا تحسول هذه الاجراءات دون الملاحقات
المنصوص عليها قانوناء:

‏المادة 35 : لا تخالف القواعد الاجرائية فيما
يتعلق. بالطعن أو الاستئناف طبقا للقوانين الجارى
بها العمل.

‏المادة 36 : عندما تتعدر مواصلة انجاز
الاستشار المعتمد أو تصبح تكلف نفقسة باهضة

‏«لاسباب ناجمة عن الظروف الاقتصادية ودون أن

‏يصدر أى تقصير عن المستثئس؛ أو يستحيل ضمان
سين طبيعى للمؤسسة؛ يجوز للمستشس المغنى أن
يرفع طلبا الى الادارة المختصة قصد تحويل نشاطه
فى نفس الموقع المكانى.

‏وفى هذه الحالة تباش الاجراءات المنصوص
عليها فى المادة 26 أعلاه؛ ويسلم لصاحب الطلب
رسم يعدل الرسم الاصلى مقروناء عند الاقتضاء»
بالالتزامات والامتيازات الجديدة المرتبطة يذلك.

‏الماد53 37 : بعد استشارة اللجدةالوطنية قا نوناء
يستجاب وجوبا لطلب تعديل رسم الاعتماد الاصلى
لفائدة المستشس المعتى وذلك اما بالنص على
نتشاطات أخرى واما على موقع مكاتى, آخر عندما
يكون القطاع حيث يمارس نشساطه المرتبط
بالاستشمار المعتمد محل اجراء عام لاعادة الهيكلة
قررته الدولة فى إطار أهداف المخطط الوطنى

‏القانو نية والتنظيمية الجارى بها العمل.
وأعوان الدولة المؤهلون قانونا لهذا الغرض اثبات
المخالفات والجنح.
170 7 - الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الثلاثاء 5 لى القعدة عام 21402

الباب الغخامس
الاحكام المختلفة
المادة و3 : ينص عند الاقتضاء القانون»
المتضمن المخطط الوطنى للتنمية على الامد المتوسط
على موافقة الحدود المقررة فى المادتين 2 و 28 أعلاه

حسب تطور تكاليف التجهيزات والعتاد والادوات"

وكذا المرافق والمنشات الاساسية الضرورية لانجاز
الاستثمار.
المادة 46 : تظ_ل النشاطات الناتجة عن
الاستثشمارات المنجزة عل صدور هذا القانون
غير أنه يتعين على المبادرين بالنشاطات التى
تحدث فى :طار هذه الاستثمارات أن يمتثلوا لكل

اجراء تبادر به الادارة قسصيد ضمان متابمة احصائية
لهذه النشاطات. :

المادة 1 : : تلفى الاحكام الملنصوصض عليها فى
الام رقم 66 284 المؤؤرخ فى 26 سبتمين سنة 1968
والمتضمن قا نون الاستثمارات.

المادة عه : تخدد كيفيات تطبيق هذا القانون»

المادة 43 : ينشر هذا القانون فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراعطية
الشعبية. .

حرر بالجزائر فى 2 ذى القمسدة عام ثوب

الموافق 1 غشت سنة 3982., الشادى بن جديد

مراسيم؛ قرارات؛ مقررات

وزارة المالية

