
زكراوى عبد. القادر المولود فى *: مسارس

أسنة 48و بحاسى الغلة (سيدى بلعباس) ‎٠‏ "

زناسنى الاخضي المولسود سنة 8قو: يبنى
صاف (تلمسان) *
الزهراء بنت الاخضس؛ زوجة ابن عسلال
بومدين؛ المولودة فى 15 أبريل سنة 1947 بتلمسان.
وتدعى من الآن قصاعدا : ابن الاخضي الزهراء»

قرار مؤٌرخ فى 5 شعبان عام 1399 الموافق 30 يونيو
سنة 1979 يتضمن تعديل تشكيل لجنة الطعن
لولاية تلمسان بعنوإن الثورة الزراعية٠‏

بيموجب قران مؤرخ فى 5 شمبان عام 7399
الموافق 30 يونيو سنة 1979 , يعوض السيد بشير
ميمونئ . رئيس لجنة الطعن لولاية تلمسان ء
بالسيد عبد القادر بلحنفى ‎٠‏

.ويعوض السيد لحسن بوحفص ؛ مقرر لجنسة
الطعن لولاية تلمسان , بالسيد عابد يحياوى ‎٠‏

وزارة الاشغفال العمومية

