28.0009
20.000.000

0وو .48.00

مرسوم رقم 82 295 مؤرخ فى 9 ذى القعدة عام
2 الموافق 28 عشت سنه 1982 يتضمن نقل
اعتماد الى ميزائية كتابة الدولة للتجارة
الغارجية.

ان رئيس الجمهورية ؛
يناء على تقرين وزير المالية ؛
وبناء على الدستورء لا سيما المادتان

37 -- 10و 152 مله

و بمقتضى القانون رقم 81 13 المؤرخ فى
0 صف عام 2 الموافق 27 ديسمير سنة 1981
والمتضمن قانو ن المالية لسنة 1982 لاسيما المادة
0 منةه,

وبمقتضى المرسوم زقم 81 426 المؤرخ فى
4 ربيع الاول عام 1402 الموافق 31ديسمير سنسة
1. والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لكتابة
الدولة للتجارة الغارجية,؛ من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 1982 »

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 4 ربيع الاول
عام 1402 الموافق 31 ديسمير سنة 1983 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف

المشتركة من ميزانية التسييى بموجب قانون المالية
لسئة 1982 ؛,

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يلغى من ميزا نية سنة 1982 اعتماد
قدره مليونان ومائة واربعة وستبون ألف ديتار
( 2.364.000 دج ) مقيد فى ميزانية التكاليف
المشتركة وفى البابين المبينين فى الجبدول هأ»
الملحق بهذا المرسوم.

الماد8 2 : يخصص لميزانية سنة 1982 اعتماد

قدره مليونان ومائة واربعة وستون ألف ديار

( 2.164.000 دج ) ويقيد قى ميزانية كتابة الدولة
للتجارة الخغارجية وفى الابواب المبينة فى الجدول
« ب » الملحق بهذا المرسوم.

المادة8 3 : يكلف وزير المالية وكاتب الدولة
للتجارة الخارجية. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ . ‎٠.‏
‏المرسوم الذى ينشى فى الجريدة الر سية
للجمهووية الجزاثرية: الديمقراطية الشعبيا.

حرر بالجزاتر فى 9 ذى القعدة عام يومد
الموافق 28 غشت سنة 19582.

الشاذلى بن جديد1١ ‏الجدول‎

رقم الابواب الفثاوين الاغتمادات الملفساة (دج)

التكاليف المشتركة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون .. مر تبات العمسل

90-37 اعتماد احتياطى للتطبيق التدريجى للقانون
الاساسى العام للعامل 1.654.000

97-7 المصاريف المحتملة مه .510

مجموع الأعتمادات الملغاة. 2.164.000

الجسدول « ب »

رقم الابواب العناوين الاعتمادات المخصصة(دج)

كتابة الدولة للتخارة الغارجية
العنوان الثالث
وساتل المصالج
القسسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
الادارة المركرية ‏ الاجور الرئيسية مه .1.654

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

الادارة الموكزيةت اللوازم. 50.000
الادارة المركزية ‏ التكاليف الملحقة. 200.000
الادارة المركزية ت حظيرة السيارات. 260.000

مجموع الاعتماذات المغصصة 2.264.000

0:7 - 7

035-84
04-4
90-4

1738 |

قرا وزارى مشترك مؤّرخ فى 18 رجب عام 1402
الموافق 12 مايو سنة 1982 يتضمن اجراء مسابقة
للتعيين فى سلك الاعوان الاداريين.
ان وزيىي المالية 0

وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى قًْ

- و بمقتضى الاسن رقم 46 333 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 966و
والمتضمن القانون الاساسى العام للوظيفة الممومية؛ء
الممدل والمتمم ءً
و بمقتضى المرسوم رقم 66 345 المؤُرخ فى
2 صف عام 2386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير و نش يعض القرارات ذات الطابع التنظيمى
أ الفردى التى تهم وضعية الموظفين »
و بمقتضى المرسوم رقم 66 246 المؤرخ فى
2 صف عام 1586 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 والمتعلق
بالتميي فى الوظائف الممومية واعادة تر تيب آفراد
التحرير الوطنى ومجسوع النصوص التى عدلته
وتممته +
ويمقتضى المرسوم رقم 66 252 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 3966 والمحددة
بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرنين»
المعدل بالمرسوم رقم 68 209 المسؤرخ فى 30 مايع
سئة 1968 »+
و بمقتضى المرسوم رقم 67 137 المؤرخ فى
3 بيع الثانى عام 1387 الموافق 37 يوليو سنة 1967
والمتضمن الاجكام الاساسية المشتركة المطبقة على
الاعوان الاداريينء المعذل بالمرسومين رقم 68 172
المؤرخ فى 20 مايو سنة 1968 و رقم 76 36 المؤرخ
فى 23 أكتوبر سنة 1976 +
وبمقتضى المرسوم رقم 72 - 66 المؤرخ فى
6 صف عام 1392 الموافق 21 مارس سنة 1972
والمتضمن انشاء سلك للاعوان الاداريين بوزارة
المالية, -

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 12 ذى القعدة عام.1402 ه

و بمقتضى المرسوم رقم 43-71 المؤرزخ فى
أول ذى الحجة عام 130 الموافق 28 ينايي سفة 1071
والمتعلق بتأخير حدود السن للتميين فى الوظائف
العمومية »*

و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤُرخ
فى 6 ذى الحجة عام 3389 الموافق 12 قبراير سنة
0 المحددة بموجبه مستويات معرفة اللغة الوطئية
التى يجب آن يثبتها موظفو ادارات الدولة والجماعات
بالقرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 نوفمين سئة
2 )49

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : تنظم وزارة المالية مسابقة
للالتحاق بسلك الاعوان الاداريين. ٍ

المادة2 + عدد المناصب المعروضة للمسابقة"

0 .
المادة 8 تجرى اختبارات المسابقة بقة بالاغواط
وباتنة والجزائر وعنابة وقسنطينة وو هران؛ ثلاثة
أشهن بعد نش هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

المادة43 : تخصص المسابقة :

7 للمترشحين والمترشحات البالفين من الممس
7 سنة على الاقل و 30 سنة على الاكثي عند اول
ينايى من سنة المسابقة؛ المثبتين حصولهم على شهادة
التعليم المتوسط أو شهادة معادلة.

للمترشحين والمترشحات البالفين من المسر

0 سنة على الاكثر عند أول يناير من سنة المسابقة
الدين أتموا 5 سنوات خدمة فى سلك آعوان المكاتب
أو الاعوان الراقنين بوزارة المالية.

المادة 5 : يجب أن يتقدم. المترشحون للاختبارات
الكتابية فى التاريخ والمكان المذكورين فى بطاقة
الاستدعاء.

المادة65 : تحتوى المسابقة على ثلاثة اختبارات
كتابية للقبول و على اختيار شفوى للنجاح.
الثلاثاء 12 ذى القعدة عام 1402 هف

: ‏)الاختبارات الكتابية‎ ١

1 انشاء حول موضوع ذى طايع عام لمعرفة
قدرات المترشح الفكرية والتحريرية؛ المدة: 3
ساعات؛ الممامل 2.

2 اختبار فى الجغرافيا الاقتصادية يطابق
بن نامج التعليم فى السنة الرابعمة متوسط» المدة:
ساعتان؛ المعامل 1.

كل علامة تقل عن 20/5 فى هذين الاختبازين
يقصى صاحبها ؛

3 _اختبار باللغة الوطنية للمترشحين باللفة
الفنسية واختبار باللغة النينسية للمترشحين
باللفة الوطنية. المدة: ساعة و 30 دقيقة؛ المعامل 1.

ب الاختبار الشفوى :
محادثة مدتها 20 دقيقة منع لجنة الامتحان
فى موضوع عام.

ولا يشارك فى الامتحان الشفوى الا المترشحون
الدين أحرزوا على مجموعة من النقط تحدده لجدة
الامتحان بخصوص الاختبارات الكتابية.

المادة 7 : يمتح أعضاء جيش التحرين الوطنى ٍ

أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى زيادة فى
النقط تعادل 20/2 من أقصى حد يمكن الحسول
عليه.

المادة 8 : يحدد وزين المالية قائسة المترشحين
الناجحين يناء على اقتراح اللجنة.

المادة 9 : تتالف لجنة الامتحان المشار اليها فى
المادتين 6 و 8 أعلاه من *

ب مدين الادارة العامة أو ممثلة, رتساء

المدين العام للوظيفة العمومية أو ممثله ,

ممثل عن الموظفين لدى اللجنة المتساوية
الاعضاء لسلك الاعوان الإداريين.

المادة 10 : يجب أن يحتوى ملف الترشح الذدى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1739

1- للمترشعين المذكورين فى المادة 21/4
طلب مشاركة فى المسابقة بتوقيع المترشح ,
مم مستخرج من عقد الميلاد أو بطاقة الجالة
المدنية ؛
شهادة الجنسية لايتعدى تاريخها 3 أشهن »
( الورقة رقم :أ" لا يتعدى تاريخه 3 أشهر ّ
شهادتان طبيتان ( طب عام و أمراض
صدرية ) تثبتان عدم اصايبة المترشح بمرض
نسخة مطابقة لاصل الشهادة المتحصل عليها ؛
-_ شهادة تثبت وضعية المتدشح ازامء الخدمة
الوطنية »

وعند الاقتشاء مستخرج من السجل البلدئ
الخاص بآ عضاء جيش التحرير. الوطنى أو المنظمة
المدنية لجبهة التحريي الوطنى.
المترشح.

2 للمترشحين المذكورين فى المادة 2/4 :
طلب مشاركة فى المسابقة بتوقيع المتدرشح,

قرار التعيين أو الترسيم فى سلك أعوان
المكاتب أو الاعوان الراقنين »

م محضر التنصيب *
صورتان (مع ذكر الاسم واللقب خلفهما).

المادة 11

بمديرية الادارة العامة بوزارة المالية؛, بعد شهرين

يدرسل الى مدير الادارة العامة بوزارة المالية؛ قصس من نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية

الحكومة ‏ الجزاني؛ على الاوراق التالية :

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.
1740

العريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . | الثلاثاء 12 فى المعدة عام 1402 فى

المادة 12 :يحدد وزين المالية قائمة المترشحين الموافق أول غشت سنسسنة 03988 يمين المتييشتيسه

المسموح لهم بالمشاركة فى اختبارات المسابقة
وتنشس هذه القاثمة عن طريق التعليق فى مكاتب
المديريات المركرية لوازرة الماليسة ومديريات
التنسيق المالى للولايات.

المادة 3 : يعين المتدشحسون التاجحسون فى
المسابقة أعوانا اداريين متمرنين. ويجب عليهمم
الالتحاق بالاماكن التى يعيتون فيها فى أجل شهرين
ابتداء من تاريخ التعيين والا فقدوا الاستفادة من
النجاح فى هذه المسابقة. .

المادة 14 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 38 رجب عام 1402 الموافق 12
مأييو سنة 1982.

عن وذير المالية . كاتب الدولة للوظيفة
7 ٍ العمومية والاصلاح
الأمين العام الادارى

محمد طرباش -- جلول الخطيب

