6846

قرارد مؤرخ فى 26 ربيع الاول عام 1397 الموافق 16 مارس
سنة 1977 يتضمن تعديل الحصة النهائية الجزائرية فى
اتصالات التيلكس بين الجزائر وفنلتدة

ان وزير البريد والملواصلات +

بمقتشى قانون البريد والمواصلات ولا سيما المادة 270 منهء

وبمقتضى الامر رقم 76 45 الموؤرخ فى 25 جمادى الاولى
عام 1396 الموافق 25 مايو سنة 2976 المتضمن المصادقة على
الاتفاقية الدولية المتعلقة بالمواصلات السلكية واللاسلكية المبرمة
بملاغة ‏ طوريمولينوس في 25 أكتوبر سئة 1973 »

وبمقتضفى المادة 30 من الاتفاقية المذكورة المحددة للوحدة
النقدية المستعملة لتحديد تعريفات المواصلات الدولية ؛

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 9 محرم عام 1396
الموافق 22 يناير سنة 2976 المتضمن تحديد الحصة النهائية
الجزائرية فى اتصالات التيلكس بين الجزائر وفتلدة +

يقرر ما بيلى : ٍ

المادة الاولى : تحدد الحصة النهائية الجزائرية فى نطاق
الاتصالات بالتيلكس. بين الجزائر وفنلتدة ب 2,05 فرنك ذهبى
أى 3 دج عن كل رسم وحدة قدره 4,86 فرنك ذهبى أى ما
يعادل 7,89 دج .

المادة 2 : يعتبر رسم الوحدة رسما خاصا باتصال يقل أو
يعادل مدة ثلاث دقائق .

وبالنسبة للاتصالات التى تزيد مدتها عن ثلاث دقائق يدقع
زيادة عن رسم الوحدة ثلث هذا الرسم عن كل دقيقة تزيد عن
الدقائق الثلاثة الاولى +

المادة 3 : يلغى هذا القرار الذى يسرى مفعوله ابتداء من
أول مايو سنة 1977, القرار المؤرخ فى 9 محرم عام 1396 الموافق
2 يتاير سنة 1976 المشار اليه أعلاه ‎٠‏

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 26 ربيع الاول عام 7 الموافق 126 مارس
سئة 2977 ..

سعيد آيت مسعودان

قرار مؤرخ فى 26 ربيع الاول عام 1397 الموافق 16 مارس

سنة 1977 يتضمن تعديل الحصة النهاثية الجزائرية فى

اتصالات التيلكس بين الجزائر وجمهورية ألمانيا
الاتحادية

ان وزير البريد والمواصلات »
بمقتضى قانون البريد والمواصلات ولا سيما المادة 270 منهء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 15 جمادى الأولى عام 1397 ى

وبمقتضى الامر رقم 76 ا 45 المؤرخ فى 25 جمادى الاولى
عام 1396 الموافق 25 ماي سنة 1976 المتضمن اللصادقة على
الاتفاقية الدولية المتعلقة بالمواصلات السلكية واللاسلكية المبرمة
بملاغة - طوريمولينوس فى 25 أكتوبر سئة 3973 » إ:
- وبمقتفى المادة 30 من الاتفاقية المذكورة المحددة للوحدة
النقدية المستعملة لتحديد تعريفات اللواصلات الدولية +

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 30 رجب عام 1393
الموافق 29 غشت سنة 1973 المتضمن تحديد رسم التيلكس
بين الجزاثر وجمهورية ألمانيا الاتحادية .

يقرر ما يل :

المادة الاول : تحدد الحصة النهائية الجزائرية فى نطاق
الاتصالات بالتيلكس بين الجزائر وجمهورية المانيا الاتحادية
ب 2,99 فرنك ذهبى أى 2 دج عن كل رسم وحدة قدره 3,75
فرنك ذهبى أى ما يعادل 6,09 دج .

المادة 2 : يعتبر رسم الوحدة رسنما خاصا باتصال يقل أو
يعادل مدة ثلاث دقائق .

وبالنسبة للاتصالات التى تزيد مدتها عن ثلاث دقائق يدفع
زيادة عن رسم الوحدة ثلث هذا الرسم عن كل دقيقة تزيد عن
الدقائق الثلاثة الاولى ‎٠‏

المادة 3 : يلغى هذا القرار الذى يسرى مفعوله ابتداء من
أول مايو سنة 1977, القرار المؤرخ فى 30 رجب عام 1393 الموافق
9 غشت سنة 1973 المشار اليه أعلاه +

المادة 4.: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر فى 26 ربيع الاول عام 1397 الموافق 16 مارس
سئة 2977 .
سعيد آبت مسعودان

