دحو ولد قايلية مراد بن اشنهو ”

8 5:7 المؤرخ فى 9: غشت

الموافق 8 يونيو سنة 1980 يتضمن تحديد
كيفيات تنظيم اختبسار انتقائى للدخول فى
سلك الاعوان المكلفين بالكنس والتنظيف

ل" وضيانة الطرق العمومية +

ان وزير الداخلية.ء -
والامين العام لرئاسة الجمهورية »

- بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى 12
صفر عام 98د الموافق 2 يونيو ستة 966د والمتضمن

والمتمم +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 45د المؤرخ فى
2 صف عام 6 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونش بع القرارات ذات الطابع التنظيمى
أو القردى التى ته وضعية الموظفين .

وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة تزتيب أفراد
جيش التحزين الوطنى والمنظمة المدنية لجبيمسة
التخزين الوطنى, المعدل والمتمسم بالمرسوم<رقم
سنة 1968 والمدرسوم
رقم 69 121 المؤؤرح فى 18 غشت سنة و1296 »

و بمقتضى المرسلوم رقم 66 52؟ المؤرخ فى
2 صف عام 1356 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 والمحددة
يموجبه الاحكام المطبقة +" الموظفين المتمرنين.
المعدل بالمرسوم رقم 68 - 209 المؤرخ فى 30 مايو
سائة 2968 »

.و بعد الاطلاع على المرسوم رقم 68 - 2:4
المؤرخ فى 3ر بيع الاول عام 2988 الموافق 30 مايو
سنة 1968 والمتضمن تحديد الاحكام الخاصة المطبقة
على آسلاك الموظفين البلديين +وبعد الاطلاع على المرسوم رقم :7 - 43
المؤُرخ فى أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 48 يناير
سنة :197 والمتعلق بتأخيي حدود السن للتعيين فى
الوظائف العمومية؛ المتمم بالمادة 2 من المرسوم رقم
6- 133 ارخ في 3 أكتوين سنة 3976 »

ويعد الاطلاع على المرسوم رقم 9 - 115
المؤرخ فى 2: شعبان عام 5399 الموافق 7 يوليو ستة
9 والمتضمن القانون الاساسى الخاص للاعوان
المكلفين بالكنس والتنظيف وصيانة الطرق
الممومية؛ لا سيما المادة 6 منه »

يقرران مايل +

المادة الاولى : يمكن فتح اختبار انتقائى بتران
من الوالى على صعيد كل ولاية للالتحاق بَسسلك
الاعوان المكلفين بالكنس والتنظيف وصيانة الطرق
الممومية *: ٍ

ويعدد القسران المنصوص عليه فى الفقرة
السابقة على الغصوص :

تاريخ اجراء الاختبار ومكاته *

عدد المناصب الممروضة ضة (تيما لمدد المناصسب

المالية) *

_- تاريخ ابتداء التسجيل واتتهائه + :

م العثوان المضبوط الذى توجه اليه ملفات

المادة د : يفتح اختبار الانتقاء للمترشحين
البالفين من العمي 8: سنة على الاقل و 35 سنة على
الاكثي يوم اجرائه -

الماتة د : يؤخر الحد الأعلى للسن تلبقا للتنظيم |"

المممول به ‎٠‏

الماعدة + : يجب أن يشصل ملف الترشح على
الوثائق العالية :م |

م طلب المشاركة فى اختبار الانتقام :

س شهادة الميلاد م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء + شعبان عام 1400ه

شهادة عائلية للحالة المسدنية بالنسبة
للمترشحين المتزوجين »

شهادتان طلبيتان تثبتان أن المترشع أهسل
لممارسة الوظيفة العمومية التى طلبها
(الطب المام والامراض الصدرية) 6

ب واذا اقتضى الامرء نسخة من السجل البلدى
لإعضاء جيش التحرير الوطنى أو المنظمسة
المذنية لجبهة التحرير الوطنى"

المادة 5 : يتمثل اختبار الانتقاء فى حوار مع

لجنة الاختيار كما هى محددة فى المادة 7 أدناه, حول

| موضوع يتعلق ينشاكل الصيانة وحفظ الصبحسة

والكنس *:
كل علامة تقل عن 20 من 20 يرسبٍ صاحبها *

المادة 6 : يمنح؛المترشحون الاعضاء فى جيش
التحرين الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرين
الوطنى نقملا اضافية حسب الشروط التى حددها
المرسوم رقم 68 7تع المؤرخ فى 39 غشت سنة 2968

المشار اليه أعلاه»*:
‎٠‏ الماد73 : تتكون لجنة اختبار الانتقاء في كل
ولاية من :

م مداين التنظيم والادارة المحلية, رئيسا ِ
مدي المنشات القاعدية ؛
مدين المياه 0
مفتش الوظيفة الممومية فى الولاية *
تقنى» وان أم يكن فمون تقنى متخصص.
فى الادارة البلدية» يعيته الوالى »0
عوتان مكلفان بالكتس والتنظيف ومياتة '
‎٠‏ الطرق العمومية تعينهما اللجنة المتساوية
الاعضاء*
المادة 8 : يحدد د الوالى قائمة المترشحين المقبولين
فى اختبار الانتقام ويتؤلى تميينهم بناء على اقتراح

لجنة الاختبار *
الثلاثاء > شعبان عامه يي

المعنى بقرارء المترشحين الناجحين نهائياء بصفتهم
متمر نين فى سلك الاعوان المكلفنسين بالكنس
والتنظيف وصيانة الفلرق العمومية*

المادة108 : ينشر هسذا القرار فى الجريدة

الرسميسة للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية٠‏

يوانيو سنة 0و1 +
عن وزير الداخلية ‎٠‏ عن الامين العام لرئاسة

الامين العام الجمهورية
دحو ولد قابلية وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة
العمومية. . .
محمد كمال العلمئ
ا