الشاذلى بن جديد

‏وزارة المالية

‏مرسوم رقم 82 293 مؤرخ فى 9 ذى القعدة عام
2 الموافق 28 غشت سنة 1982 يتضمن نقل
اعتماد الى ميزانية وزارة التعليم والبحث
العلمى.
ان رئيس الجمهورية ؛

‏بناء على تقرين وزين المالية ,

‏وبتاء على الدستشقسورء لاسيما المادتان
1 - 10و 152 مته.

‏و بمقتضى القانون رقم 13-81 المؤرخ فى
0 صفر عام 1402 الموافق 27 ديسمبن سلنة 81و
والمتضمن قانو ن المالية لسنة 1982 لاسيما المادة

‏10 مته,ء

‏م و بمقتضى المرسوم رقم 411-17 المؤرخ فى
4 ربيع الاول عام 1402 الموافق 31 ديسمبن سنة
85و11 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزين

‏التعليم والبحث العلمى من ميزانية التسييسي
بموجب قانون المالية لسنة دقو »

‏و بمقتضى المرسوم المؤّرخ فى 4 ربيع. الاول
عام 1402 الموافق 31 ديسمير سنة 1981 والمتضمن

‏المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 52و

‏و بمقتضى المرسوم رقم 82 16 المؤرخ فى
6 ربيع الاول عام 2دبد الموافق 12 يناي سنة 82و
والمتضمن تعديل هياكل الحكومة؛, لاسيما المادة 6
منه +

‏يرسم مايلى :

‏المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 982: اعتماد
قدر مائة وسبعة وثلاثون مليونا وخمسمائة ألف
دينار ( 137.500.000 دج ) مقيد فى ميزانية
التكاليف المشتركة وفى الابواب المبيئة فى الجدول
«آ» الملحق بهذا المرسوم.

‏الماد25 : يخصص ليزانية سنة 1982 اعتماد
قدره مانة وسيعة وثلاثون مليونا وخمسمائة آلفالفلافاء 2د ذى القعدة عام 1402 ه _.._ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

دينار ( 137.500.000 دج ) ويقيد فى ميزانية وزارة | الذى ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية

التعليم والبحث العلمى وفى الابواب الميينة فى | الجزائمرية الديمقراطية الشعههية,

الجدول « ب » الملحق بهذا المرسوم. حرر بالجزائر فى 9 ذى القمدة عام ص4
المادة 5 : يكلف وزير المالية ووزير التعلي الموافق 28 غشت سنة 1982.

والبحث العلمى. كل فيما يحصه؛ تنفد هذا المرسوم الشاذلى بن جديد

» ١ ‏الجبدول‎

8

رقم الابواب العناوين الاعتمادات الملغاة (دج)

التكاليف المشتشركة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتيات العمل
90-87 اعتماد احتياطى للتطبيق التدريجى للقانون
الاساسى العام للعامل. 2116.00.00
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوى والثقافى
017-38 «اعتماد تقديرى للرواتب المسبقة للتلاميذ التابعين
للقطاع الاقتصادى. 10.000.000
مجموع الاعتمادات الملغاة من ميزانية التكاليف
المشتركة. 000.000. 126
وزارة التعليم والبعحث العلمى
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتيات العمل

7 - :0 الادارة المركزرية ‏ الاجور الرئيسية شرك ان

سي

المجموع العام للاعتمادات الملغاة 000. 137.500

1734 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .| الثلاثاء 12 ذى القعدة عام 1402 هف

الجدول «ب»

العناوين الاعتمادات المخصصة(دج)

وزارة التعليم والبحث العلمى
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون . مرتبات العمل
مؤسسات التعليم العالى ‏ الاساتذة والموظفون ٍ
الاداريون (السلمان 13 و 24 ‎ )‏ الأجور الرئيسية 108.0
مؤسسات التعليم العسالى ..الاساتذة والموظفون
الاداريون (من السلم : الى ‎ ):2‏ التعويضات :
والمتح المختلفة نا
مراك الخدمات الجاممية ب التعويضات والمنعح
المغتلفة لسسات
مؤسسات. التعليم العالى ‏ الاساتذة الاجانب
التعويضات والمتح المختلفة. 2.00.000
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوى والثقافى
المنح الخاصة بالتعليم المالى فى الخارج الذى تزيد
مدته على 6 أشهر ‏ الادارة الممومية. 10.000.000
مجموع الاعتمادات المخصصة

25-1

24 - 7

2 م 22

82-1

62-3

