‏يصدر القانون التالى نصه م‎
‏الباب الأول‎
‏الهدف ومجال التطبييق‎

الفمسل الأول
العرفى
المادة الاولى : يهدف هذا القانون الى تمريف
الحرفى وحقوقه وواجباته؛. وقسواعد ممارسسة
الاعسال الحرفية ومجالهاء كما يعرف ويحدد
تنظيم التماو نية الحرفية.

المادة © ؛ تحمى الدولة وتشجع دعم الاعمال

| الحرفية المحددة فى اطار مسنذ!١‏ القانون وترقيتها

وتطويرها عن طريقٍ أحكام متعسددة الاشكسال
والاجتماعية.

المادة3 : يعتبر حرفيا فى نظر هذا القانون كل
شخص له المؤهلات المهنية المطللوبة ويملك أداة
عمله؛, ويمارس تشاطا بغرض الانتاج أو التحويل
أو الصيانة أو التصليح آو أدام الخدمات المادية,
ويتولى بنفسه ادارة نشاطه؛» و تسييره وتحمسسل
مسؤوليته.
ويمكن أن يمارس هذا النشاط اما فردياء
واما ضمن تعاونية,17185

الما45 : م عمراعاة الاحكام المتعلقة بالتعاونية
المحددة أدناهء تعتبي مؤسسة حرفية كل مؤمسسة
تستوقى الشروط التالية :

ممارسة نشاط غرضه الانتاج أو التحويل
أو التصليح أو الصيانة أو أداء الخدمات »

2 تشغيل عدد من العمال الدائمين على ألا
يتجاوز سبعة أقراد دون أن يعد فى عدادهم :

آ) ‏ المساعدون من آفراد العائلة المكنولين من
الحرفى يمفهوم التشريع المعمول به ؛

ب) ‏ المتمهنون الذين ير بطهم عقد تبهمسين
بالمؤسسة وفقا للتشريع المعمول يه.

المادة.5 : تخرج من مجال تطبيق هذا القانون
كل مؤسسة يفوق استثمارها مليون دينارء ولو
كانت من قبيل المؤسسات المعرفة فى المادة 4 أعلاه.
وتحدد هيكلة الاستثمارات عن طريق التنظيم.

المادة 6 : تماشيا مع تطور تكاليف التجهيزات
المادية والادوات والمرافق والمنشاآت الاساسية
الضرورية لممارسة النشاط الحرفى؛ يكون حد قيمة
الاستثمار المشار اليه فى المادة 5 أعلاه محل مراجعة

دورية فى اطار القوانين المتضمنة المخططات.

الوطئية للتدمية.

المادة 7 : .لا تخول صفة المؤسسة الحرفية, ولا
تسمل فى مجال تطبيق هذا القانونء ولو
استوفت الشروط الواردة فى المادتين 3 و 4 آعلاه :

‎)١‏ المؤسسات التى تقتصن على بيع مواد
لو ايجارها على حالها بعد شرائها ؛
الاهمال »

‏ج) المؤسسات التى يكون نشاطها الح_رفى
عيضيا أو ثانوياء.

‏المادة 8 : لا يسرى هذا القانون على الاعمسال

‏التى يبارسها طبقا للقوانين والانظمة الممسول
بهل ٍاصحاب المهن الحسرة ورجال الننء وتبيتى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 12 ذى القعدة عام 1402ه.

‏خاضمة للاحكام التشريعية أو التنظيمية الخغاصة

‏المادةٍ و : لا تخغضع نشاطات الصناعة اليدوية
الفنية والصناعة التقليدية الشعبية التى يمارسها
آفراد الاسرة فى منازلهم لاحكام هذا القانون.

‏المادة 20 : لا تخالف القوانين السارية على
الاعمال الخاصة فى القطاع الفقلاحى د فى
التجارة بالتجزئة؛ التى تصدر فى شأنها عنه
الحاجة أحكام خاصة.

‏الفصل الثانى
التعاوتية الحرفية
المادة «د : التعاوثيات الحرفية شركات مدنية
غير قارة من حيث مستخدموها ورأسمالهاء تقوم
على حرية انضمام أعضائها الذين يتمتعون جميما
يصفة الحرفى يمقهوم المادة 3 أعلاه
المادة 32 : الفشسرض الاقتصادى الاساسى
للتعاونيات الحرفية هو :
رفع مستوى الانتاجية لعمليات الانتاج
والتحويل وأداء الخدمات المادية .
تسهيل تموينها بالمواد الاولية وتسويق
انتاجها ,
تخفيض سعر الكلفشة او سن بيع بعض
المنتجات أو الخدمات لمسالح أعضائها
اعتمادا على جهدهم المشترك ؛
تحسين توعية المنتجات والخدمات المقدمة
لاعضائها أو التى ينتجها هؤلاء قفه
الاستهلاك.
وغرض التعاونيات الحرفية على الصميد
الاجتماعى هو النهوض بكل عمل كفيل بتحسين
ظروف عمل أعضائها ومعيث معيشتهم.
المادة 3 : التعاونية الححرفية هى الهيكل
الامثل التى تتيح تحقيق تأطير فنى لاعضائها وفقا
لاهداف' التنمية وتوجيهات تنمية القطاع.
الثلاثاء 12 ذى القعدة عام 1402 ف

كما تسمح بضمان أحسن استممال لوسائل
الانتاج. ا

المادة 34 : تحده قواعد تأسيس التعاونية
الحرفية؛, وتنظيمها وحقوق أعضائهاء والتزاماتهم
فى اطار القانون الاساسى النموذجى الذى يوضع

لها بمرسوم.
المادة 135 : يثبث انشاء التعاونيات الحرفية
يبرسم من الموثق.

المادة 26 : تسجل التعاونية الحرفية. فى سجل
الصناعة اليدوية والحرف وفقا لنفس الاجراءات
المشار اليها فى المواد يد و 28 و ود آدناء.

فى هذه الحالة يرفق الطلب بالقانون الاساسى
ورسم الموثق وقرار الجمعية العامة التى تفوض
الى أحد أعضائها ليتصرف ياسمها.
سجل الصناعات اليدوية والحرف.

البساب الشانى
تنظيم المهنة الحرفية
الفصل الاول
التسجيسل

المادة 7 : يجب على كل شخص طبيعى جزائرى
الجنسية ومقيم بالجزائى ومؤهل مدنيا ومهنيا
يرغب فى مبارسة نشاط :حرفى أن يقدم طلبا
بذلك الى المجلس الشعبى البلدى المشرف على المكان
الذى يريد ممارسة مهنته فيه.

المادة 18 : يحدد محتوى هذا الطلب وقائمة
الوثائق الادارية الضرورية عن طريق التنظيم.

ويترتب على ايداع الملف تسليم وصل مؤرخ؛
ويرسل الى الولاية قصستد التسجيل فى سجل
الصناعات اليدوية والحرف المنصوص عليه فى المادة
أذدتاه.

المادة 39 : يتولى الوالى بمد استشارة المجلس
الشعبى البلدى التسجيل في سجل الصناعات اليدوية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1719

والحرف وتسليم بطاقة الحرقى على اساس الملفة
الادارى الذى يرسله المجلس الشعبى البلدى.
وعلى الوالى أن يشمي المعنى بالاسسن بقبول
طلبه أو رفضه المعلسل فى ظطرف ستين (6)
يوما ابتداء من تاريخ ايداع الملف الادارى لدى
المجلس الشعبى البلدى.
وفى حالة القبولء يكون الاشعارء بمثابة
رخصة مؤقتة لممارسة الحرفة حتى تسليم بطاقة
الحرفى.
يرفع طعتا سلميا الى الوزير المختص.
المادة 20 : يرفض الوالى التسجيل فى سجبسل
الصناعات اليدوية والحرف :
عندما لا يستوفى صاحب الطلب المقاييس
والمؤهلات المطلوبة بموجب هذا القانون 0
عندما لا يوفى الحرفى بالالترامات المقررة
فى حالة وجودٍ أحكام تشريعية او تنظيمية.
وفى حالة ما اذا لم تتوفر فى ملف صاحب الطلب
مجمل المناصس المطلوية يمكن الوالى ان يسؤجل ‎٠‏
‏التسجيل.
‏المعلومات الاضافية والمبررات الضرورية؛ وفى هذه
ابتداء من تاريخ ايداع الملف الكامل.
الفصسل الثانى
السجل وبطاقية الصناعات اليدوية والحرق
«المادة :2 : ينشا فى مستوى كل ولاية سجبسل.
والتعاونيات الحرفية الخاضمين لهذا القانون.
يحدد هذا السجل وأشكاله وكيفيات مسكه
وضبطه بمرسوم.
المادة 22 : يحدد عدد قطاعات التنشاط
والفئات الحرفية وتصنينها وتقنينها يمس سوم
مز ا

الما وه : عندما يسجل الحرفى فى سجسسل
الولاية للصنتاعات الييدوية والحرفء تسلم له
بطاقة مهنيسة يحدد شكلها ومحتواها عن طريق
التنظيم.

المادة 44 : تنشاً فى المستوى الوطنى بطاقية
تشمل جميع المعلومات المتعلقة بالحرفيين
والتعاونيات الحرفية.

تحدد كيفيات اعداد هذه البطاقية ومسكها
وضبطها عن طريق التنظيم.

البساب الثالث
حقوق الحرفيين والتزاماتهم
الفصل الاول |
الالتزامات

المادة 25 : يجب على الحرفى المسجل قاتونا
فى سجل الصناعات اليدوية والحرف أن يمارس

التشاط الذى قرر له وذلك طبقا للقوانين .

والتنظيمات وحسب أعيراف المهئة.

وبهذه الصفة؛ يجب على الحرفى أن يفى
مواجباته تجاه مصسالح الدولسة ومنظمته
المهنية وأن يرد على استعلامات الادارات ومنظمته
المهنية فى الآجال المحددة.

المادة 26 : على الحرفى مراعاة مقاييس النوعية
عليه أن يحرص على اتقان أعماله اتقانا يدضى
زبائته. وعلى انجازها فى الآجال المتفق عليما
وهو مطالب بالعمل دوما على مضاعفة مؤهلاته
ومهارته المهنية.

المادة 27 : يتعين على الحرفيين المنضمين فى
تعاونيات أن يشاركوا بفعالية فى النشاط العام
لتعاونياتهم وسيرها.

المادة 28 : يجب على الحرفى؛ ابتداء من تسجيله

فى سجل الصناعات اليدوية والحرف, أن يضع على
جميع رثائقه المصرفية والاشهارية وفاتوراته

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 12 ذى القعدة عام 41402

ومراسلاته وخاتمه ولافتة محله لقيه واسمه
وعنوانه ومهنته ورقم تسجيله بسجل الصناعات
اليدوية والحرفء أو أن يسكون قمينا باثبات

| المساعى التى قام بها لهذا الغرض.

المادة 29 : لا يجوز لاحد ممارسة نشاط الحرفى
بالالترامات المنصوص عليها فى المادة 3 أعلاه رما
لم يستلم من السلطات المختصة اقرار تسجيله فى
سجل الصناعات اليدوية والحرف.

المادة 50 : لا يجوز لاحد أن يتخذ تسمية أو
اشارة مميزة أو علامة صنع ذات صلة نصسفة
الحرفى ما لم يتم تسجيله فى سجبسل الصناعات
اليدروية والحرف.

الفصل الثاتى
الحعشوق

المادة :3 : يخول التسجيل فى سجل الصناعات
اليدوية والحرف المستفيد الحق فى ممارسة
نشاطه.

ويترتب قانونا على تسليم البطاقة للحرفيين
ومستخلص سجل الحرف بالنسبة للتماونيات
الت لتسجيل التلقائى فى سجل التجارة.

المادة 32 : يستفيد الحرفيون المسجلون قاتونا
من الضمانات والامتيازات وغيرها من الاجراءات
التشجيعية الاخرى ذات الصمة بدرجة أولوية

الماد8 33 : تضمن الدولة ممارسة نشاط كل
حرفى طبقا للقوانين والانظمة المممول بها ويشمل
هذا الضمان أيضا سلامة التموين بالتجهيزات
والعتاد والادوات والمواد الاولية الضرورية
لممارسة هذا النشاط.

المادة 34 : يتمتع الحرفيون والتعاونيات
الحرفية المعترف بهم بنظام جباتى مناسب يتمشل
على الخصوص,ء فيما يأتى :

تبسيط الاجراءات ء
الثلاثاء 12 ذى العدة عام 1402 ه '

تكييف العبء الجبائى حسب طبيعمة
النشاط وآولويات المخطط الوطنى.

المادة 35 : يستفيد الحرفيون والتعاونيات
الحرفية المسجلون قانونا فى سجبسل الصناعات
اليدوية والحرف يطلب منهم قروضا مخصصة
لشراء التجههيزات وتمويل الاستغلال, وتحدد أحكام
قوانين المالية مبالغ شروط منح هذه القروض.

المادة 36 : تعمل الدولة على اقامة هياك ل
مناسية يكون غرضها على الخصوص+؛ ما يأتى :

» ‏تأطير الاعمال الحرفية وتطويرها‎ ١

ب تقديم المساعدة للحرفيين والتعساونيات
الحرفية فى مجال التموين وتسويق منتوجاتهم ؛

ج ‏ تقديم العون والمساعدة التقنية للحرفيين
والتعاونيات الحرفية عن طريق :

ارشادهم فى جميع المسائل المتعلقة بالتقنيات
الحرفية مباشرة +

دراسة مشاكل تسيير الحسابات والتجارة
والادارة.الخاصة بالحرفيين والتعاونيات الحرفية ؛,

تنظيم تعميم التقنيات الحديثة فى أوساط
الحرفيين والتعاونيات الحرفية واعداد
المراجع.؛ الوثائقية الضرورية لهذا الغفرض وبصفة
عامة اعلام الحرفيين بالمسائل التى تهمهم ,

القيام بالدراسات المهنية ذات الصلسة
بالوسط الحرفى ,

تنظيم تحسين معارف الحرفيين فى اطار
التشريع المعمول به ء

- تعميم الامكانيات الحرفية فى الاوسطشاط
العمومية والادارية والتقنية والتجارية.

تحدد كيفيات (نشاء هذه الهياكل وسيرما
بمرسوم.

المادة 37 : يستفيد الحرفيون والتعاونيات
الحرفية المسجلون قانونا الحمسول التفضيلى على
الاراضى فى حدود مساحات المشاطق المهية وعلى
المحلات دات الاستعمال المهنى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

121

المادة 38 : تتخذء لفائدة نشاط الصناعة

'اليدوية الفنئية والصناعة التقليدية الشعبية,

اجراءات تشجيعية أكثر ملاءمة من حيث الجباية
والقروض والتموين وغيسرها من الاجراءات
التسهيلية؛ كما تتخذ اجراءات مماثلة لفائدة نشاط
الصناعة التقليدية المنتجة لمواد معدة للتصدير.

المادة 39 : يعطى المجاهدون وذوو الحقوق
الاسيقية فى اطار تطبيق أحكام المادتين ود و 37.

البساب الرابع
الشطب وسعب التسجيل

المادة 40 : يشطب الوالى الحرفى تهائيا
فى الحالات التالية :

‎ :‏ عتدما يعلن أفلاس الحرفى أو تصفى
أمسواله قضائيا أو بالتراضى وفقا للشروط
والاشكال المنصسوص عليها فى قانون التجارة ؛

‏2 عندما تكون أداة العمل محل مصادرة وبيع
بالمزاد بموجب رسم ثابت الصحة اما من مصالح
الضرائب المؤهلة واما من اصحاب" الحق الفعلى
المتنازل عنه 'آو المرهون أو المخول بالامتياز وفقا
للاشكال القائونية.

‏المادة ته : تسرى الاحكام المنصوص عليها فى
الفقرة 2 من المادة 40 أعلاه كذلك على التعاونيمسات
الحرفية.

‏وفضلا على ذلك؛ يتم الشطب فى حالة حل
التعاوبية أو المؤؤسسة المردية.

‏المادة 42 : للوالى أن يأمر بايقساف النشاط
باجراء من باب الضبط الادارى في الحالات التالية :

‏:- عندما يمارس الحرفى نشاطا من غيسي
النشاطات التى رخص له بها. وفى هذه الحالة
يؤمر عند اشعاره بالقيسام بتسوية وضعيته فى
الآجال التى تحدد له فى الاشعار ,

‏2 عند زوال أحد مسوغات تسجيله فى
سجل الصناعات اليدوية والحرف»ء كما جام تحديدها
فى هذا القانون »
1722

و عندما يمارس الحرفى نشاطه فى ظروف
مخالفة لقواعد المهنة وأعرافها أو عند ما يثبت
ارتكابه مخالفات متكررة للتشريع والتنظيم
الساريين على نشاطه المهنى.

وقى حالة العمود يأمن الوالى بشطب الحرفى
نهائيا.

المادة 43 : يأمن الوالى بسحب البطاقة نهائيا
ويقوم بالشطب من السجبسل عندما يتبزن يعد
التحقيق؛, أن حجم المؤسسة الحرفية تجاوز الحمد
المنصوص عليه فى هذا القانون. وفى هذه الحالة
يفقد الحرفى صفته ويقع نشاطه تحت ائلة
الاحيكام المتعلقة بالنشاطات المرتبطة باتنجاز
الاستثار الاقتصادى الخاض الوطنى.

ومن هذا الباب تصبح مواصلة نشاطه.موقوفة
على حصوله على الاعتماد المبسبسق الاجبارى
المنصوص عليه فى القائون المتعلق بالاستثار
الاقتصادى الخاص الوطنى.

الباب الغامس
الاحكام المختلفة

المادة 44 : يمكن تنظيسم مختف النشات
المهنية للصناعات الحرفية يمراسيم تتخد
بناء على اقتراح من الوزارات المعنية
ويكون غرض هذا التنظيم تحديد مقاييس للتأهيل
واعتسماد شهادات. للكفاءة المهنية وتنظيم
جميع الامتحانات والمسابقات وكذا التكوين المهنى
وتحسين كفاءة الحرفيين وانشاء جميع العلامات
المميزة والشارات والرموز.

المادة 45 : ابتداء من تاريخ سريان المرسوم
المنصسوص عليه فى المادة 22 أعلاه المنظم لسجبسل
الصناعات اليدوية والحرفء يتعين على كل شخصس
يمارس نشاطا حرفيا أن يقدم فى ظرف سنتين
الطلب المنصسوص عليه فى المادة 7د من هذا القانون.

وخلافا لذلك وبعد انقضاء هذا الاجل؛ يعاقب
المخالف بغرامة من خمسمائة الى الثى ديار

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 12 ذى القعدة عام 11402 ه

(500 الى 2000 دج)؛ وعند العود تضاعف الغرامة :
من خمسة آلاف الى عشسرة آلاف ديتسار
(5000 الى 20.000 دج).

المادة 46 : يكون التسجيل المنصوصٍ عليه فى
المادة ود أعلاه فرديا وشخصياء وفى حالة البيع؛ على
المشترى أن يفى بالالتزامات المنضشوص عليها فى
هذا القانون.

المادة 47 : ينقل حق الاستفلال الى ذوى"حتوق
الحرفى على أن يفى مؤلاء بالالتزامات المتسوص
عليها فى هذا القانون فى ظرف سنة وذلك في الحالات
التالية :

:) عند وفاة الحرفى *

0 عتدما يمنع الحرفى من الممارسة؛ أو يقد
أهليته أو يوضع تحت القوامة بحكم قضائي صار
نهائيا + َ

3) عندما يحكم على الحرفى بعقوبة حرمان
من الحرية مدة تساوى أو تنوق سنة واحدة مع

التنفيذ.

وعند وفاة الس النى يكون عضوا فى
مجال التركات.

لمادة 48 : تلبق فى مجال التركة ونقل الملكية
القواعد المتصوص عليها فى التشريع المعمول به
وفى هذ «الحالة يمكن :

 ةثراولا ‏الارملة‎ 1١

ب الورثة القمس فى انتظار بلوغهم سن
الرشد أو نهاية دراساتهم '

البنات السسورثة غير العاملات وغيي

المتروجات ؛ء

د الاصول المكفولة.

أن يكلفوا شخصا آخر بمواصلة النشاط
الهالك فى سجل الصناعات اليدوية والحرف سارى
المفعول. ا
الثلاثاء 2 ذى القعدة عام 1402 ه الجريدة الر, سمية للجمهورية الجزاثرية 1723
تلد ددر حت غ*ء؟*د" اخداكم_لسسسسااساا

وهند بلوغهم سن الرشد أو نهاية دراساتهم
على الورثة المنصوص عليهم فى الققرة ب أعلاه»
أن يفوا بالالترامات القانونية فى ظرف سنتين
الا اذا تغلق الاس بتماونية حرفية.
المادة 49 : يمكن الحرفى المصاب بعمجزن بدنى
حسب مفهوم التشريع والتنظيم الجارى بهما العمل
وكذا الحرفي الذى بلغ سن التقاعد أن يكلنا شخصا
آخض بمواصلة النشاط الحرفي.
ويبقى تسجيل الحرفى فى سجل الصناعسات
اليدوية والحرف سارى المفمول حتى وفاته.

المادة 80 : مع مراعاة الاحكام الصريحة

للتشريع والتنظيم المعمول بهساء تحدد حقسوق.

والتزامات. الشخص الآخرء المشار اليه فى المادتين
قو و 49 أعلاه» بعقد يوقعه الطرفان.
الباب السادس
العقويات والغرامات

المادة :5 : كل شخص مطالب قانونا بالتسجيل
قبل بداية ممارسة نشاطه المهنى او مطالب بتسوية
وضعيته وفقا لاحكام هذا القانون. والذى يمتنع
عن القيام بيذلك فى الآجال المحددة ويمارس نشاطا
حرفيا دون تسجيل فى سجل الصناعات اليدوية
والحرف يتعسرض لفرامة من خمسمائة الى الفى
ديدار (300 الى 2000 دج).

وفى حالة العود تضاعف الغرامسة
من خمسة الاف الى عشثشرة آلاف دينار
(5.000 الى 10.000 دج) وترفق هذه الغرامة عند
الاقتضاءء بمقوية حبس من شهر الى ستة اشهي
(< الى 6 أشهر). ٍ

ويمكن القاضى أن يحْكم باحدى المقوبتين.

بالاضافة الى ذلك يأمر القاضى بتوقيف
النشاط الممارس بلا رخصة وعند الاقتضاء؛» يرفق
هذا الامن بحجز الاملاك والمتاد والتجهيزات التى
استعملت وذلك طبقا للقوانين والاجراءات التى
تعلبقها الجهات القضائية فى هذا المجالم

المادة 82 : كل شخص يخالف الاحكام المنصوص
عليها فى المادة 30 أعلاه يرتكب مخالفة يماقب عليها
طبقا للمادة 243 من قانون العفقويات.

المادة و53 : تثبت المخالفات المتعلقة بحماية
العلامات والرموز والشارات المميزة الملتنسسوص
عليها فى المادة 30 من هذا القانون ويعاقب عليها
لبقا للاحكام المنسوص عليها فى الام رقم 66 - 57
المؤرخ فى 9: مارس سنة 1966 والمتعلق بعملامات
المصتع والملامات التجارية.

المادة 4 : يشت يثبت المغالفات والجنبسح كتاب
الضبطد القضائى وأعوان الدولة المؤهلين
قانوؤنا لهذا الغرض.

المادة 55 : تلفى أحكام المادة :3 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. ا

المادة 56 : لا تخالف أحكام المواد من 203 الى
4 من الام رقم 75 - 39 المؤرخ فى 20 سبتمين ستة
5 المعدل والمتمم والمتضمن القانون التجارى
خلال مرحلة انتقالية مدتها سبع (7) سنوات ابتداء
من تاريخ نشس هذا القانون فى الجريدة الرسمية
للجبهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبيسسة
بالنسبة للاعمال الحرفيسة الموجودة التى
تمارس فى اطار التسيين الحن آو تاجين التسيين.

غير أنه يكن عند الاقتضاء تمديد بمض
الاحكام من هذا القاتون لمجموع هذه الاعمسال
أو لجزء منها حتى يمكن ان تكون» فى الاجل المحدد
مطابقة تماما لاحكام هذا القانون.

المادة 57 : تبين عند الحاجة كيفيات تطبيق
هذا القانون بمراسيم.

المادة 58 : يتشر هذا القانون فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى و ذى القعدة عام م4
الموافق 28 غشت سنة 1952.

الشاذلى بن جديد
1224

