نُْ

الأربعاء 15 جمادى الأول عام 1397 ي

قرار مؤرخ فى 6 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 5 أبريل
سنة 1977 يتضمن تعديل الحصة النهالية الجزائرية فى
اتصالات النبلكس بين ! بين الجزائثر وبولونيا

. أن وذير البريد والمواصلات +

- بمقتفى قانون البريد والمواصلات ولا سيما المادة 270 منه»

وبمقتضى الامر رقم 6- 45 المؤرخ فى 5 جمادى الاولى
عام 1396 الموافق 25 مايو سنة 1976 المتضمن المصادقة عل
الاتفاقية الدولية المتعلقة بالمواصلات السلكيّة واللاسلكية المبرمة
بملاغة - طوريمولينوس فى 95 أكتوبر سينة 1973 »

وبمقتشى المادة 30 من الاتفاقية المذكورة المحددة للوحدة
النقدية المستعملة لتحديد تعريفات المواصلات الدولية ء:*

وبمد الاطلاع على القرار المؤرخ في 3 صفر عام 1394
الموافق 25 فبراير سنة 1974 المتضمن تحديد رسوم التيلكس
فى اتصالات الجزائر اسبانياء الجزائر ب فنلداء الجزائر -
بولونياء الجزائر ‏ رومانيا +

يقرر ما يل :

المادة الاولي : تحدد الحصة النهالية الجزائرية في نطاق
الاتصالات بالتيلكس بين الجزائر وبولو نيا ب 1,99 فر نك-ذهبى
أى 3,22 دج عن كل رسم وحدة قدره 4,71 فر نكات ذهبية أى
ما يعادل 7,65 دج .

المادة 2 : يعتبر رسم الوحدة رسما خاصا باتصال يقل أو
يعادل مدة ثلاث دقائق + :

وبالنسبة للاتهبالات التى تزيد مدتها عن ثلاث دقائق يدفم
زيادة عن زسم الوحدة ثلث هذا الرسم عن كل دقيقة تزيد عن
الدقائق الثلاثة الاولى ‎٠‏

المادة 3 : بلغى ويعوض هذا القرار الذى يسرى مفعوله ابتداء
من أول مايو سنة 1977 فيما يخص هذا الاتصال. القرار المؤرخ
في 3 صفر عام 1394 الموافق 25 فبراير سنة 1974 المشار اليه
أعلاه +

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 16 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 5 أبريل
سئة 1977 ى

عن وزير البريد والمواصلات
الكاتب العام

محمد بوقرة

الجريهة الرسمية للجمهورية الجزائرية

9

