1734 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .| الثلاثاء 12 ذى القعدة عام 1402 هف

الجدول «ب»

العناوين الاعتمادات المخصصة(دج)

وزارة التعليم والبحث العلمى
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون . مرتبات العمل
مؤسسات التعليم العالى ‏ الاساتذة والموظفون ٍ
الاداريون (السلمان 13 و 24 ‎ )‏ الأجور الرئيسية 108.0
مؤسسات التعليم العسالى ..الاساتذة والموظفون
الاداريون (من السلم : الى ‎ ):2‏ التعويضات :
والمتح المختلفة نا
مراك الخدمات الجاممية ب التعويضات والمنعح
المغتلفة لسسات
مؤسسات. التعليم العالى ‏ الاساتذة الاجانب
التعويضات والمتح المختلفة. 2.00.000
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوى والثقافى
المنح الخاصة بالتعليم المالى فى الخارج الذى تزيد
مدته على 6 أشهر ‏ الادارة الممومية. 10.000.000
مجموع الاعتمادات المخصصة

25-1

24 - 7

2 م 22

82-1

62-3

