أوّل ينايي ستهة ة 2980 ‎٠*٠‏

وزارة الدفاع الو طلنى

مرسوم رقم 1 _ 162 مؤرخ فى 16 رمضان عام
1401 الموافق 8 يوليو سنة 1981 يتعلق بتعيين
تاريخ تجنيد الفوج الثالث من صف سنة 1981
وتحديد أصناف المواطنين القابلين للتجنيد
فى هذا الفوج +

ان رئيس الجمهورية ؛
بناء على تقرين المحافظ السامي للغدمة
الوطنية ؛
- وبناء على الدستوزء لا سيما المادة 777 0
متهي ‎١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

والمتضمن تعديل وتتميم

1017

- و بمقتضى الام رقم 68 82 المؤرخ فى 18
محرم عام 1388 الموافق 16 أبريل سنة 968: والمتضمن
سن الخدمة الوطئية ْْ
و يمقتضى الامس رقم 203-74 المؤرخ فى أول ”
ذى القعدة عام 4 الموافق 5 نوفمبسسي سنة 1974
والمتضمن قانون الخدمة الوطنية ؛,
وبمقتضى الام رقم 75 86 المؤرخ فى 7ه
ذى الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبل سنة 1975
المادة 5 من الامسن رقم
4- 203 المؤرخ فى .135 ‎١‏ توقمين سنة 1974 والمتضمن
قانون الخدمة الوطنية ؛ء
يرسم مايلى : .
المادة الاولى : يجند فى الفدج. الثالث من صف
27 :
ب المواطنون المولودون بين أول سبتمبن سنبة
7 9 3:7 ديسمبر سنة 1961 »
المواطنون من الصفوف السايقة الذين اغنل
تسجيلهم أو المصرح بأنهم صالحون للخدمة ..
الوطنية لغيابهم. وكذلك المؤجلون من آدام ‎٠‏
‏الخدمة الوطنية ولم يمدد تأجيلهم .

الطلية والتلاميذ المولودون بعد أؤل يوليو
سنة عجو الذين أنهوا دراستهم أو انقطعوا
عنهاء

المادة 2 : يحدد المحسافظ السامى للغدمسة
الوطنية عدد الافراد الواجب تجنيدهم ضمن أصناف
المواطنين المنصسوص عليهم فى المادة الأولى أعلاهء ‏
نظي للاحتياجات المقررة - | :

الما930 : يتم تجنيد القوج الثالث من صف سئنة
71 فى 15 سيتميْر سنة 11 *

الماد45 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطلية :

٠ ‏«الشعبية‎

حرر بالجزائر
8 يوليو سنة 1قو1 +

فى 6 رمضان عام :46 المو افق

الشاذلى بن جديد1018

وزارة الداخلية

| مرسوم رقم 51 164 مؤٌرخ فى 23 رمضان عام 1401
ٍ الموافق 25 يوليو سنة 1981 يتضمن القانون
الاساسى للقرية الاشتراكية الفلاحية *.

ان رئيس الجمهورية ؛

بناء على التقرير المشترك بين وزير الداخلية
ووزين الفلاجة والثورة الزراعية ؛

و بناء على الدستورء لا سيما المادتان :11 0:
و 252 مته ؛

وبمقتضى الامن رقم 67 4 المؤرخ فى 7
شؤال عام 19886 الموافق 18 يناين سنة 1967 الملمسدل

والمتمم؛ والمتضمن القانون البلدى »,
ت و بمقتضى الامن رقم 33-71 المؤرخ فى 20

رمضان عام :1:39 الملوافق 8 قوقفيي سنة درو |

والمتضمن الثورة الزواعية »

و بمقتضى الامن رقم 75 58 المؤّرخ فى 20
رمضان غام 1395 اللسوافق 396 سبتمبن سنة 1975
والمتضمن القانون المدنى »

وبمقتضى المرسوم رقم 77 49 المؤرخ فى

| أول ربيع الاول عام 1397 الموافق ود فبرايري سنة
7 والمتعلق بتسمية بعض الاماكن العمومية
والمبانى العامة لا سيما المادة 3 منه »

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم القانون
الاساسى للقرية الاشتراكية الفلاحية التى تنجر
فى اطار الثورة الزراعية بمساعدة الدولة أو أية
طريقة تمويل أخرى*

الباب الأول
تنظيم القرية الاشتراكية الفلاحية

المادة 2 : تعد القرية الاشتراكية الفلاحية جزءا

لا يتجزا من البلدية التى أقيمت فيها ‎"١‏

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 26 رمضانٌ عام 1401

وتندرج طريقة تنظيمها وعملها وهيئنسات
تسييرها فى اطار سياسة البلدية اداريا واقتصاديا
واجتماعيا وثقافيا +
وتكون دعامة أساسية للانتاج الفلاحي دون
ان تكون هذه الوظيفة الرائيسية؛ لاغية للاعسال
الضرورية لحياة القريةٌ والاعمال التى تسهم في
تطوير ها * ‎١‏
‏الماد35 : تشكل القرية الاشتراكية الفلاحية,
من تجمع السكان الذين تر تبت ظروف عيشهم
بالعمل الفلاحى؛, وكذلك الذين يشفلون باستمرار
وظيفة لازمة لحياة القرية ‎٠‏
‏وتشتمل أساسا على :
ب الفلاحين المستفيدين من الثوزة الزراعية 6
المتماو نين من المجاهدين ؛
عمال القطاع الفلاحى المسير داتيا ء
الفلاحين الصغار »
التقنيين فى الفلاحة؛
كل شخص تكون مهئته مفيدة للقرية, ويقيم
فيها باستترار+
المادة4 : تمنح كل قرية اشتراكية قلاحية اسماء
طبقا للشروط الوارذة فى المادة 3 من المرسوم رقم
40-7 المؤرخ في 9د فبراير سنة 77و: المذكور اغلاء ‎٠‏

المادة 5 : تعد التجهيزات الجماعية للقريسة

الاشتراكية الفلاحيسة.؛ وتجهيزاتها الاستغلالية

ومساكنهاء جزء من ممتلكات البلدية؛ لا يجوز
التناز لعنها *
المادة 6 : تدار الاملاك المشار .اليها فى المادة55

' أعلاه؛. وفقا للشروط المحددة بالامن رقم و6 - 24
المؤرخ في 28 يتاير سنة 67و المذكوز أعلام. وشروط

هذا المرسوم*
الباب الشانى
ادارة القرية
المادة7 : يتولى المجلس الشعبى البلدى؛ فى اطار
أحكام المادة 6 من الامن رقم 67 - 24 المؤرخ فى 18
يناي سئة 17 المذكور أعلاه» انشاء فرع ادارى
الثلاثاء 26 رمشان عام 1401 هف
بلدى له فى كل قزيسة اشتراكية فلاحية؛ ويمين
المندوب الخاص *

المادة 8 : تساعد المندوب الخاصمن فى ممارسة
بهامه لجتة استشارية *

المادة 9 : تتكون اللجنة الاستشارية التى
يرأمها المندوب الخاص» من ؛*

9 أعضام فى القرى التى تقل مساكتها عن
مشكناء

11 فضوا فى القرى التى يتراوح هدد

مساكنها من 70 الى 140 مسكنء

- 5 عضوا فى القرى التى يزيد عده ممُساكنها
على 340 مسكن *

المادة 20 : تعين الهيئة المحلية لحزب جبهسة

بين :
ممثلى المستفيدين من الثورة الزراعية»
ممثلى عمال القطاع الفلاحى المسيي
ذاتياء
ب ممثلى المتعاونين من المجاهدين»
أعوان رجال الدين»

التقنيين فى الفلاحة؛ ممن يقيمون فى '

القرية؛ . ..
- ممثلى المهن غير الفلاحة المزاولة فى
القرية٠‏

المادة 27 : : تجتمع اللجئة الاستشارية بناء على

دعوة من رئيسهاء + أو بطلبٍ من ثلث أغضائها *.
0 يتولى أمانة الجلسات عون من نْ الفرغ الادارى

البلدى. يعيثه المندوب الخاص*

المادة 12 :
بأغلبية اعضائها الحاضرين* وتسجل تلك الآراء
فى سجل خاص مرقوم يوقعه رئيس المجلس
الشمبى البلدى *

المادة 13 : «يتعين على المتدوب الخاص, أن

يرصسل ملخصا من السنجل الى رئيس المجلس الشعبى .
البلدى, الذى يقرر ما يجب اجراده بالنسية لآراء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

وذلك فى اطار تسيين القرية الاشتى
ويناء على تفويض من رئيس المجلس الشمبى

تبدىء اللجئة الاستشارية آراءهاء.

1019

التشريعية الجارى بها العمل *.

المادة 14 : يضطلع المندوب الخاص بمهام
ضابط الحالة المدنية فى هذا الجبزء من القرية
اكية الفلاحية,

البلدى: .

ويكلف أيضا بمايأتي *

تمثيل المجلس الشعبى البلدى؛ على مستوى
القرية.

السهن على صيانة الاملاك البلدية

وحففها واتخاة أى تدبير احتيساطى أن اقتضى

-_- مراقبة تسييرن المصالح المنشأة فى القرية,

واستغلالهاء على رئيس المجلمن الشمبى البلدى

ب السهن على حفظ النظسام العام وامن
الممتلكات. والاشخاص»
ب# السهي على الصحة والوقاية والنظافة العامة»
نش القرارات البللدية والسهني على
تنفيذهاء
الشهر على حفظ الوثائق
الباب الثالث
القانون الاساسى للسكن
: يتعينت على مستقشيد السكن فى
تراكية الفلاحية أن يستعمله وفقا

المادة 15 :
القرية الاشتي

| لطبيعته وتخصيصه وطبقا لاحكام المادة 847 من :

الامر رقم 75 58 المؤرخ فى 26 سبتمين سنة 2975
المذكور أعلاه *!
| كما يجب على المستفيد آن يدقع جميع
التكاليف العادية الناتجة عن الانتفاع بالسكن الذى
يقطته بما فى ذلك التكاليف المرتبططة بأشفال ‎٠‏
‏الصيانة الجارية٠‏

وعليه ان يدقع لهذا القرضء الى المنجلس
الشعبى البلدى أتاؤة شهرية تحدد شروطها بقرار
الثلاثاء 26 رمشان قام 1401

مشترك بين وزين الداخلية ووزين العالية ووزير وزارة المتسالبية
الفلاحة والثورة الزراعية *

المادة 16 : تتحمل البلدية؛, التكاليف الطارئنة
والتحصيلات الكبرى الجارية على مساكن القريسة"
الاشتراكية الفلاحية* :

المادة 7 : يفقد حق الاسشفسادة فى المسكن
والانتفاع به ما يأتى :

فقدان الصفة التى استحق بها منح المسكن,
أسبب غير عرضى؛: 1

ِ_ التأجير الثانوى لجزء من “العقار أو كله *

المادة 78 : يبقى ذوو حق المستفيد المتوفى
تصرفهم *

