1224

قانون رقم 82 - 13 مؤرخ فى 9 ذى القعدة عام 1402
الشركات المختلطة الاقتصاد وسيرهاء

ان رئيس الجمهورية ؛

م بناء على الميثاق الوطنى »*

و يثاء على الدسقسورء لا سيما المادمان
2 و152منه.-

وبمقتضى الامن رقم 66 284 المؤرخ فى 29
جمادى الاولى عام 1386 الموافق 35 سبتمبر سنة 2966
والمتضمن قانون الاستثمارات؛ المعدل والمتمم 0

وبمقتضى الامن رقم 71 ب 74 المؤرخ فى
28 رمضان عام 1391 الموافق 16 نوفمبن سنة 1971
والمتعلق بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات ولاسيما
المادة 59 الفقرة (ى)منه,

ب وبمقتضى الاسن رقم 75 58 المؤرخ فى 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبس سنة 1975
والمتضمن القانون المددنى؛ الممدل والمتمم 0

و بمقتضى الام رقم 75 59 المؤرخ فى 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنسة 1975
والمتضمن قانون التجارة ؛
ذى التعدة عام 5 الموافق 21 توفمبر سنة 1975
المحدد للعلاقات الرئيسية بين المؤسسات الاشتراكية
وسلطات الوصاية وغيرها من ادارات الدولة ,

وبمقتضى القانون رقم 80 .12 المؤرخ فى
5 صف عام 1401 المواشفق 13 ديسمير سنة 1980
والمتضمن المخطط الخماسى 0 - 1984 »

وبناء على ما أقره المجلس الشعبى الوطنى ؛

يصدر القانون التالى نمه :

| الباب الأول

الاحكام العامة

المادة الاولى : يحدد هذا القانون الاطار الذى

يخول فى نطاقه لمؤسسة أو عدة مؤسسات اشتراكية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 12 ذى القعدة عام 1402 ه

انشاء شركات مختلطة الاقتصاد مع مؤسسة أو عد
مؤسسات أجنبية. ويبين كينيات ذلك.

يخضع انشاء الشركات المختلطة الاقتصاه
وسيرها للقواعد الواردة فى قانون التجارة ما لم
ينص هذا القانون صراحة على ما يخالفهاء,

المادة 2 : لا يسرى هذا القانون +

بد على الشركات المختلطة الاقتصاد التى
اأنشئت بموجب معاهدات دولية ؛,
‎١‏ - على الشركات بالمحاصة التى أنشئت فى
اطار الامن رقم 71 2# المتعلق بالشركات الاجنبية
التى تمارس نشاطها فى ميدان التنقيب من
المحروقات السائلة واستفلالها »

ب على الشركات المختلطة الاقتصاد التى يوجد
مقر هما خارج التراب الوطنى. ٍ

المادة 3 : مع مراعاة الاحكام المنصوص عليها
فى هذا القانون تعد الشركات المخغتلطة الاقتصاد
القائم مقرها بالجزائر, هى شركات بالاسهمم
خاضمة للقانون التجارى الجزائرى. ويندرج
انشاؤها وقانونها الاساسى الموضوع لبقا للتشريع
المعمول به؛ فى اطار بروتوكول الاتفاق المبرم بين
المؤسسة أو المؤسسات الاشتراكية والطنمرف او

الاطرا ف الاجنبية.

وبروتوكول هذا الاتفاق هو بمثابة مماهدة
على وعد بالتعاقد وفقا لمفهوم المادة :7 من القانون
المدنى.
الباب الثانى
بروتوكول الاتفاق
المادة45 : يجب أن يبين بروتوكول الاتفاق
المبرم سلفا قصد انشاء الشركة المختلطة الاقتصاد
بوضوح ما يلى : .
التزامات هذا الطرف أو ذاك والمسؤوليات
التى يتحملها كلا الطرفين ,
الكيفيات التى يأتى وفقها الطرف الاجنبى
الشركة المختلطة الاقتصاد المزمع انشاؤها يساسالثلاثاء 12 ذى القعدة عام 1402 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

125

الوسسائل والتقنيات (البراءات والاساليب | الوصية لكى يتآتى لها الحصول على التكنولوجيات

التكنولوجية والطرق والبرامج والوثائق
ذلك) الضرورية لتحقيق غرضها *ء

م كيفيات تكوين المستخدمين القائمين على
التاطير التقنى والجدول الزمنى الذى يتم ذلك وفقه
والجزارة الفعلية للتأطيي »

م شروط أج الطرف الاجنبى.

شروط فوترة الاجور المستحقة للطرف الاجنبى
والمستخدمين الاجانب الموضوعين تحت تصسسرف
الشركة المختلطة الاقتصاد.

المادة 5 : وكيف ما كان الحال لا يمكن ان
يترتب عن بروتوكول الاتفساق على المؤسسة أو
المؤسسات الاشتراكية المعنية أن :

تفرض عليها تقييدات من حيث نشاطها ؛

يحض عليها اعتماد آساليب تكنولوجيسة
أخرى أكثر فائدة أو تحسين الاساليب المستوردة.

يلزم الطرف الجزائرى بالتزود بالتجهيزات
والمواد الاولية والمنتوجات الوسيطة والاساليب
. التكنولوجية لدى الطرف الاجنبى أو أى ممون آخر
يختاره دون سواهما.ء

يحد لها من قدرة تحديد أسمار المنتوجات
المتولدة اعتمادا على التكنولوجيا المستوردة.

ولا يمكن بوجه عام أن يقضى بروتوكول
الاتفاق يفرض التزامات من شأنها أن تميق
التطلور الاقتصادى والتكنولوجى للمؤمسة
الاشتراكية أو الشركة المختلطة الاقتصاد.

وعلاوة على ذلك؛ لا يمكن أن يتضى بُروتوكول
الاتفاق يمتح احتكار المساعدة التقنية للمتعاقد
الاجنبى.

المادة 6 : يجوز للمؤسسة أو المؤسسات
لاشتراكية أن تبرم بروتوكول اتفاق واحد أو
أكثر مع طرف أو عدة أطراف أجنبية فى اطار
غرضهاء وذلك بعد رخصة مسبقة من السلطسسة

الى غير | والتحكم فيها.

وفى هذا الاطارء يجب أن يبين بروتوكول
الاتفاق السبل والوسائلٍ التى تتم تتمح على الخصوص :
المهارة بواسطة رين اطنارات وطفية كفاة ,

- تحقيق فعالية الوسائل والقدرات الموجودة
اعتمادا على الاتيان بتقنئيات متطورة فى مجالى

ب تقديم الصويل التكميل الضرورى لانشاء
الشركة المختلطة الاقتصاد ؛,

ب اقادة المؤسسة أو المؤسسات الاشتراكية من

معرفة السوق الخارجية فى اطار سير الشركة
المختلطة الاقتصاد.

المادة 7 : يتعين طبقا لبرو تو كول الاتثاق
والقانون الاساسى على الطرف الاجنبى أن :

يضع تحت تصرف الشركة المختلطة الاقتصاد
حسيما يتماشى وغرضهاء البراءات والاساليب
وكل حقوق الملكية الصناعية المضمو نة خلال مرحلة
الاستغلال طبقا للقوانين الجارى بها العمل فى مجال
حماية الملكية الصناعية والمماهدات الدولية التى

وقعتها الجزائر فى هذا المجال.

ولا تترتب عن الملكية الصناعية التى
أصبحت شائعة آية أتاوة بحيث يتحمل الطسرف
الاجنبى كل مطالبة تصدر عن الغير ؛ء

يضع تحت تصرف الشركة المختلملة الاقتصاد
مستخدمين ذوى كناءة عالية لضمان انطلاقة هذه
الشركة وحسن سيرها »

يعبىء مصالحه المختصة قصد تحسين تسييرن
الشركة المحتلطة الاقتصاد أو مدها بالمساعدة
التقنية التكميلية.

يضمن تكوين المستخدمين الجزائريين فى المهام
التقنية الضرورية ولاسيما الاكثر تطورا وذلك
باتخاذ كل تدبين كنيل بتوسيع اكتساب
١ 1726

التكنولوجيات المستوردة لهؤلاء المستخدمين والنهورض

المادة 8 : ومقايل هذه الالترامات يكون للطرف
الاجنبى الحق فى :

تصداير مبلغ أجره ٍ

القيام في حالة حل الشركة المختلطة الاقتصاد
أو التنازل عن أسهمها أو تآاميمها باعادة تمسدير
حاصل العملية وحصة من الارباح التى لم تستشسي
من جديد عند الاقتضاء. ٍ

مع مراعاة آحكام هذا القانون؛ تخضع كيفيات
تصدير الاجر المشار اليه فى الفقرة الاولى أعلاه
للتشريع المممول يه

المادة 9 : يجوز للمؤسسة أو المؤسسات
الاشتراكية أن تلتزم فى اطار برو توكول اتفاق :

بالقيام بجميع المساعى الضرورية لدى
الادارات الجزائرية المختصة قصد انشاء الشركة
المختلملة الاقتصاد ء

بالمساهمة؛ من ناحيتها؛ فى السين العادى
للشركة المختلطة الاقتصاد المزمع انشاؤّها بامدادما
بالوسائل الضرورية الملقى توفيرها على عاتقها ,

-_- باقادة الطرف الاجنبى؛ فى حدود غرضهاء
يمعرفتها للسوق الجزائرية فى اطار سير الشركة
المختلطة الاقتصاد.

المادة 30 : لا يكون لبروتوكول الاتفاق الموقع
قانونا من قبل كل الطرفين أى أشن قانوئى الا بعد
الموافقة عليه بموجب قرار وزارى مشترك بين كل
من وزين المالية ووزير التخطيط والتهيثة العمرانية
والوزير الوصى على المؤسسة الاشتراكية المساهمة.

ويكون قرار الموافقة بمثابة اعتماد مسبق
للشركة المختلطة الاقتصاد.

المادة :: : يتعين على الموثق أن يأمن قبل تحرير
الرسم المرؤؤسس للشركة المختلطة الاقتصاد ووفقا
للاشمكال والاجراءات المنصوص عليها قانوناء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 12 ذى القعدة عام 1402 ف

باستظهار قرار الموافقة المنصوص عليه فى المسادة

| السابقة.

يندرج القانون الاساسى للشركة المخغتلططسة
الاقتصاد الموضوع وفقا لاحكام هذا القانون وقانون
التجارة فى الاطار والحدود المتصوص عليها فى
برو توكول الاتفاق المسوافق عليه؛ء ولا يجوز أن
يقضى القانون الاساسى بتعديل أو تغيير آو تمديد
المسؤوليات المنصوص عليها فى بروتوكول الاتفاق
الموافق عليه.
الباب الثالثتث
الاغتماد وآثاره

المادة 32 : يغخول القرار الوزارى المشترك
القاضى بالاعتماد المنصوص عليه فى المادة 0:
اعلاه؛. للشركة المختلطة الاقتصاد المزمع انشاؤهما
الاستفادة بمجرد تأسيسها من الامتيازات الجبائية
التالية :

الاعفاء من الحق على التحويل بالقسابل
لكل المشتريات العقارية الضرورية لنشاطه »

2 الاعفاء من«الضريبة العقارية لمدة خمس
سنوات اعتبارا من تاريخ شراء الملك الممنى 0

3 الاعفاء من الضريبة على الارباح الصناعية
والتجارية لمسدة الثلاث سنوات المالية الاولىء
وتخفيض قدره 50 رز للسنة المالية الرابعة وبقدر
5 للسنة الخامسة من الحاصل الجبائى ؛,

4 الضريبة بنسبة 20 // المنخفضة على الارياح
السبناعية والتجارية التى تستئس من جديد.

وعلاوة على ذلك تعفى القوائد التاتجة عن
الحسابات الجارية والحسابات المسدودة الممتوحسة
فى محاسبة الشركة المختلطة الاقتصاد من الضريية
على دخل الديون والايداعات والضمانات.

5 الاعفاء من كل ضريبة على الاجر الاضافى
المنصوص عليه فى الفقرة 3 من المادة 37 آدناه, غير
أنه لا تعفى الاستفادة من الامتيازات الجبائيمة
السالفة الذكرء الشركة المختلطلة الاقتصاد من
وجوب ايداع التصريحات الجبائية.
الثلاثاء 12 ذى القعدة عام 1402ه

المادة 29 : تحتفظ المؤمسسة أو المؤسسات
الاشتراكية, طبقا للتشريع المعمول به بحق .توجيه
ومراقبة نشاط الشركة المختلطة الاقتصاد وتسييرها
اذ تمد فرعا من فروع المؤسسة الاشتراكية المساهمة.

تبين كيفيات توجيه الشركة المختلطة الاقتصاد
ومراقبتها من طرف المؤسسة الاشتراكية عن طريق
التنظيم.

المادة بد : تستفيد الشركة المختلطة الاقتضاد
المدمع انشاؤها والمعتمدة قانونا يموجب القرار
الوزارى المشترك من الحصول على القرض المصرفيء
غير أنه» يتم التفاوض حول الشروط المصرفية

المطبقة على الشركات المختلطة الاقتصاد بين الشركة |

المختلطة الاقتصاد والبنك المعتسسدهد مع مراعاة
المشاركة الفعلية للطرف الاجنبى في تمويل الاهداف
المخطعلة والاستغلال.

المادة 15 : تندرج الاستثمارات الجديدة التى
تبادر بها الشركة المختلملة الاقتصاد وفقا لغرضها
وقانونها الاساسى فى امار أهداف المخطط
الوطنى للتثمية ويتم انجسازها طبقا للاجراءات
الملبقة على المؤسسات الاشتراكية.

وتمسسول الشركة المختلطة الاقتصاد هذه
الاستثمارات اما من مالها الخاصك, ياعادة استثمار
الارباح أو بتعبئة الاحتياطات الاختيارية النظامية
واما بيقروض تحصل وفقا للقوانين والانظطمسسة
الجارى بها العمل وحسب قواعد وأعراف السسوق
لمالية.

وتستعيد الشركة المختلطة الاقتصاد ننقة
ما استشمرته طبقا للاحكام القانونية السارية فى
‎٠‏ هذا المجال.

المادة 16 : تحصل الشركات المغتلطة الاقتصاد
على القروض الخارجية وفقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما ولأعراف السوق المالية الدولية.

المادة375 : يمكن أن يتم تمويل استغلال الشركة
المختلطة الاقتصاد بقروص حسب القواعد والأعراف
المممول بها فى هذا المجال.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1727

وفضلا عن ذلك؛ يمكن لهذا الطرف أوذلك أن
يقرض من آموالة الخاصة قروضا لتمويل كل
الاستغلال أوجزء منه. و تعود هذه القروض الممنوحة

للشركة المختلطة الاقتصاد بفوائد. ويجوز للطرف

الاجنبى أن يستعمل لهذا الفرض ما توفر لديه من
دتاتيرء وفى هذه الحالة يتم التسبيق وتسديد
القرض بالدينار غير القابل للتحويل.

المادة 38 : يكون حكم الشركة المختلطة الاقتصاه
حكم المتصرف العمومى فى مجال ا١ا/برام‏ العقود
والصفقات وتخضع بمجرد اعتماد ماء لشروط
التنظيم الخاص بصفقات المتصرف العمومى

الماد5 39 : يجوز أن تحدث وتطبق بمقتضى
قوانين المالية امتيازات جبائية ومالية أخرى حسب
طبيعة النشاط ودرجة أولوية النشاطات المناطة
بالشركات المختلطة الاقتصاد.

الباب الرابع
تاسيس الشركة المختلطة الاقتصاد وآثاره
الفصل الأول
التاسيسس
المادة 20 : مع مراعاة الأحكام المنسوص عليها
فى هذا القانون , تؤسس الشركة المختلطة الاقتصاد
طبقا للاجراءات المتصوص عليها فى قانون التجارة
فى مجال الشركات بالآسهم.
المادة 23 : تثشاً الشركات المختلطة الاقتصاد الى
يعنيها هذا النس لمدة تختلف باختحلاف طبيعمة
النشاطات؛ و تحدد هذه المدة حسب كل حالة بعينها
فى اطار بروتوكول الاتفاق على الاتتجاوز خمسة
عشر سنسة.
وعندما تقتضى الضرورة بتمديد المدة؛ تحدد
المؤسسة آو المؤسسات الاشتراكية المساهمة والطرف
أو الأطراف الأجنبيسة مدة التمديد.؛ فى اطار
برو توكول اتفاق اضافى يبرم اثنتى عشي (2:)
شهرا على الأكثر قبل تاريخ انقضاء المدة الأصلية
لقيام الشركة المختلطة الاقتصادء
1725

وفى هذه الحالة يعدل عند الاقتضاء القانون
الأساسى للشركة المختلطة الاقتصاد.

يعد برو توكول الاتثاق الاضافى والقانون
الأساسى المعدل طبقا لأحكام المادتين 70 و 11 من
هذا القانون. :

المادة 22 : لايمكن فى أى حال من الأحوال أن
تقل نسبة مساهمة المؤسسة أو المؤسسات الاشتراكية
عن :5 7

الماد235 : يحضر كلا الطرفين رأسمال الشركة
المختلطة الاقتصاد كاملا بمجرد تأسيسهاء غير أنه؛
يجوز تحديد الكيقيات الخغاصسة باحضار رأسسال
الشركة مقسطا حسب طبيعة النشاطات المزممة.
وذلك فى حدود سنتين بموجب القرار الوزارى
المشترك القاضى بالاعتماد.

وفضلا عن ذلك؛, يكون القرار الوزارى
المشترك القاضى بالاعتماد بمثابة ترخيص للمؤسسة
أو المإؤسسات الاشتراكية المساهمة يدفع حصتها فى
رأسمال الشركة حسب الكيفيات المحددة.

المادة 24 : بصرف التنظي عن كل حكم آخر
مخالف لذلك؛ يعين وزير المالية موظفين من بين
أعوان ادارته المغتصين يتوليان مهمة مأمورين
مشرفين على المحاصة.

يجب أن تكون الحمسة المدفوعة بالعملة
الصعبة من قبل الطرف الأجنبى بمد اثباتهما
قانونا من طرف البنك المركزى محل تصريح لدى
وزير المالية.

كما يجب أن تكون الحصص المدفوعة عينا من
قبل الطرفين محل تقدير من قبل المصالح المختصة
لوزارة المالية.

تودع هاتان الوثيتتان بين أيدى الأمووين
المشرفين على المحاصة المشار اليها أعلاه لاثبات
صحتهما وسلامتهما وتعرضان من طرفهما عند
انعقاد الجمعية العامة التأسيسية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2 ذى القعدة عام 1402

الفصل الثاتى
أجهزة الشركة المختلطة الاقتصاد

المادة 25 : تظهر حمسة المساهمة المالية
الجزائرية فى رأسمال الشركة فى أجهزة الشركة
المختلطة الاقتصاد.

المادة 26 : تستثتى الشركات المختلطة الاقتصاد
من الاحكام الواردة فى قانون التجارة والتى تحده "
العدد الادنى للمساهمين. :

. يحدد أعضاء الجمعية العامة التأسيسية والعادية
والاستثنائية للشركة المغتلطة الاقتصاده وكذا
كيفيات تعيينهم في برو توكول الاتفاق.

المادة 27 : يصرف عن كل حكم آخر من أحكام
قانون التجارة, يتألف مجلس ادارة الشركة المختلطة
الاقتصاد من خمسة أعضاء على الاقل يتم اختيار كلا
الطرفين على قدر مساهمة كل متها فى رأسمال
الشركة.

يتولى رئاسة مجلس الادارة المدين العام
للشركة المختلطة الاقتصاد الذى يمثل المؤسسة أو
اللؤسسات الاشتراكية المساهمة ويعين حسب
الاجراءات المشار اليها فى المادة 29 أدناء.

ويعين المتصرفون الاعضاء ياسم المؤسسة أو
المؤسسات الاشتراكية المساهمة ويفوضون قاتونا
من قبلها وفقا للاحكام القانونية الجارى بها العمل.

ويعين الملتصرفون الممثلون للطرف أو الاطراف
الاجنبية ويفوضون قانونا من قبله أو من قبلها وفقا
لقوانينها الاساسية ويتصرفون وفقا للقانون
الجزائرى.

يتصرف المتصرفون باسم الشركة المغتلطة
الاقتصاد ولحسابها و بالنسيه لكل تدابيى الحياة
المدنية وفقا لقوانينها الاساسية.

المادة 28 : للمتصرفين كل سلطسات الادارة
والتسيين فى اطار وحدود برو توكول الاتفاق
وأحكام القاتون الأساسى ووفقا للقوانين والأنظمة
الجارى بها العمل.
الثلاثام 12 ذى القعءة غام 1402ه

للشركة المختلطة الاقتصاد.
يقترح مجلس الادارة من قبل المؤسسة أو
المؤسسات الاشتراكية المساهمة فيما يغص الطرف
الجزا ثرى ومن قبل الطرف أو الأظطسراف الأجنبيسة
قيما يخص متصرفيهاء على الجمعيسة العامة التى
تؤهله بموجب مداولة محررة ليتصرف باسم الشركة
المختلطة الاقتصاد ولحسابها.

المادة 29 : يقترح المدير العام رئيس مجلس
الادارة للشركة المختلطة الاقتصاد من قبل المؤسسة
أو المؤسسات الاشتراكية المساهمة ويعتمد من قبل
الجمعية العامة التأسيسية لهذه الشركة.

يساعد نائب المدير المام المقترح من قبل
الطرف أو الأطراف الأجنبية والمعتسد من قبل
الجمعية العامة التاسيسية للشركة المختلطة الاقتصاد
المدير العام فى حدود أحكام القانون الأساسى وطبقا
لبرو توكول الاتفاق.

يحق لأعضاء مجلس الادارة. كل فيما يغصسه
وفى حدود الصلاحيات المخولة له بموجب القانون
الأساسى أن يتصرفوا فى التسيير وفقا للقرارات
التى تتخذها الجمعية العامة

المادة5 30 : بغض النظر عن كل حكم آخر وارد
فى قانون التجارة لا يجوز فى أآى حال من الاحوال
للجمعية العامة أو لمجلس ادارة الشركة المغتلطة
الاقتصاد ان يتناولوا الالتزامات أو الاعباء كما نمس
عليها فى بروتوكول الاتفاق بالتعديل أو التكميل
أو التغيير.

وفى حالة تغيين برؤ توكول الاتفاق خلال
الفترة المقررة لنشاط الشركة المختلطة الاقتصاد؛ء
يجب تعديل قانونها الاساسى يما يجعله ينسجم مع
يروتوكول الاتفاق وذلك برسم مس الموثق؛. حسب
الاجراءات المنصسوص عليها فى المادة 11 أعلاه.

المادة 317 : ليس من اختصاص الجمعية العامة
أو مجلس الادارة آن يقوما بتغين تشكيلة مجلس

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1729

الادارة كما هو معرف فى برو توكول الاتثاق ومحدد
فى القانون الأساسى.

فير أنه يجوز لكلا الطرفين استشخلاف أو
استبدال متمترفيهم دون الاخلال بتوازن المسؤوليات
وتوزيعها بين ممثلى الطرفين.

المادة3285 : يجوز لاجهرة ادارة الشركة
المختلطة الاقتصاد أن تقرر تدخل المصالع المتخصصة
التايعة للطرف الأجنبى باختبار الغبراء وتحديد
قوام ومدة العمل المطلوب تنفيذه فى اطار الشركة
المغتلطة الاقتصاد من قبل المستخغدمين الأجائب

الموضوعين تحت تصرفها.
الفصل الثالث
الالتزامات والحقوق والاجون
القسم الاول
الالسزامات

المادة 3 : يجب على الشركة المختلطة الاقتصاد
أن تحقق مََ الاهداف المرسومة لها في بر د توكول

كما أنها ملزمة بوجوب تحقيق النتائج وفقا
للتعهدات المصرح بها فى اطار بروتوكول الاتفاق
والمنجزة فى اطار أحكام قانونها الاساسى.

الماد345 : تتر تب عن تأسيس الشركة المختلطة
الاقتصاد على الاطصسراف المتعاقدة فى بروتوكول
الاتفاق القيام بالالترامات وا نجاز الحقوق المتصسوصس
عليها فى المواد من 35 الى 42 أدناء.

المادة 35 : يتعين على الشركة المختلطة الاقتصاد
أن تتحسب وفقا لبر نامج مسطر لاستخغلاقف
*المستخدمين الاجانب بمستخدمين جزائريين كفيلين
باكتساب المؤهلات المطلوبة والتحكم فى التكنولوجيا
المستوردة.

المادة 36 : تمارس الشركة المخثلطة الاقتصاد
نشاطها فى كنف مراعاة القوانين والانظمة المسول
بها فى الجزاثيء
1730

القسم الثشانى
أجور الاطراف وحقوقهم

المادة 37 : يتكون أجى الاطرا فمن أجى يقدر
على أساس الارياح الممفضاة من الضرائب التى
تحققها. الشركة المختلملة الاقتصاد وببد تشكيسل
الاحتياطات القانو نية والتنظيمية.

يحسب هذا الاجن على قدر مساهمة الطلروف
الاجنبى فى رأسمال الشركة المختلطة الاتتصاد
وفق الاشكال وحسب الاجراءات المنصوص عليها
فى قانون التجارة والقوانين المطبقة فى هذا المجال.

وفضلا على ذلك» يستفيد الطرف الاجنبى من
أجمّى اضافى وذلك أيا كانت نتيجة الاستغلال»
الغرض منه مكافآة الجهود المبذولة فعلا من قبل
الطرف الاجنبى وكذا ما يبذله فملا لنقل
التكنولوجياء

تتمثل الثوابت والمؤشرات التى تعتمد لحساب
هذا الاج الاضافى على الخصوص فى نسبة انجاز
الاهداف من حيث القيمة المزيدة ونسية استغلاف
المستخدمين الاجبسانب واكتساب المستخدمين
الجزائريين للمهارة. يتم التناوض حولها وتحديدها

تحدد كيفيات التكفل بالاجى الاضاقى وكذا
شروط تطبيق الفقرة السابقة بموجب مرسسوم
يتخذ بناء على تقرين من وزين المسسالية ووزير
التخطيط والتهيئة العمرانيةء يجوز تحويل هذا
الاجر الاضافى كلية.

المادة 8 : يخغضع المستخدمون الاجانب الذين
هم طرف فى علاقة عمل لمدة غير محددة تريطهم
مع الشركة المختلطة الاقتصاد من حيث وضيهسسم
القانوتى وأجورهم لاحكام القانون رقم :8 0:
المؤُرخ فى 17 يوليى سنة :198 والمتعلسق بشروط
قتشغيل العمال الاجانب.

للاد99.: يظل المستخدمون الاجانب الموضوعون
تحت تصرف الشركة المختلطة الاقتصاد من قبل

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

الثلاثاء 12 ذى القعدة عام 1402 ف

يتعلق بمجرى حياتهم المهنيةء على أنهم يخغضمون
للشركة المختلطة الاقتصاد أثناء قيامهم يتشاطهسم
ضمنها ويسرى عليهم نظامها الداخلى.

تكفل الشركة المختلطة الاقتتصاد المرتبسات
والامتيازات الممنوحة فملا لهؤلاء المستخدمين وكذا
الاشتراكات فى الضمان الاجتماعى التى يتحملونها
قانونا.

يجوز تحسويل المرتيات وأعباء الضمان
الاجتماعى طبقا للتنظيم الجارى به العمل فى هذا
المجال.

المادة 40 : فيما يتعلق بالتدخلات الوقتية
القصيرة المدة التى يقوم بها المستخدمون المختصون
من جانب الطرف الاجنبى يكنل هذا الطرف تمام
المصاريف المترتبة عن ذلك وتفوتر الشركة
المختلطة الاقتصاد حسب سعى قيمتها. ويجوز تحويل
هذ «المصاريف وفقا للتنظيم الجارى يه العمل

المادة :4 : يظل المستخدمون الاجسانب المشان
اليهم فى المواد 37 و و3 و 40 إعلاه؛, خاضعين للقانون
رقم 87 20 المؤّرخ فى 27 يوليو سنة :298 والمتملق
بشروط تشغيل الاجبسانب ويستفيدون» عند
الاتتضاء من الاتفاقات والمماهدات الحكومية
المشتركة المتعلقة بالانتساب المزدوج فى مجسال
الضمان الاجتماعى والخضوع للضريبة من جانبين.

المادة 42 : تغضع أجور: المستخدمين الجزائريين
فى الشركة المختلطة الاقتصاد لاحكام القانون
الاساسى العام للعامل والنصسوص الصادرة لتطبيقه
والقاتون الاساسى النموذجى للشركة المخغتلططسة
الاقتصاد فى حالة ما اذا لم يرد حكم فى القانون
الاساسى النموذجي للمؤسسة الاشتراكية المساهمة
"بشأن مواصفات المناصب.

الفصل الرابع
تحويل الشركة المختلطة الاقتصاد وحلها

المادة 43 : يمارس الطرف الجزائرى حق
الشفعة و/ آو الموافقةء عند بيع الطرف الاجنبى
الثلاثاء 12 ذى القعدة عام 1402 ه

لاسمهه فى الشركة المختلطة الاقتصاد أو تحويلها
أو التنازل عنها.

المادة 44 : عندما يتبين بعد سنوات مالية متتالية
أنه من الضرورى أن يضاعف رآسمال الشركة واذا
لم يبد الطرف الاجنبى رغبة فى ذلك يجوز للطرف
الجزائرى ضمن الشركة المختلطة الاقتصاد القيام
بذلك؛, وبعدئذ يغير مجلس الادارة حسب ما يقتضيه

‎٠‏ الحال.

‏المادة45 : اذا لم يشرع, عند انتهاء المدة
التعاقدية فى اعداد بروتوكول اتفاق اضافى»
يتولى الطرف الجزائرى يناء على طلب منه شراء
آسهم الطرف الاجنبى بقيمتها الحسابية.

‏وخلافا لذلك. يشرع فى تصفية الشركة
المختلطة الاقتصاد بالتراضى طبقا للتشريع المعمول
به.

‏المادة 46 : عندما يبدى الطرف الاجنبى خلال
المدة التعاقدية, الرغبة فى الانسحاب من الشركة,
دون الاخلال بالطرف الجزائرى؛ يتولى الطلسرف
الجزائرى شراء اسهمه بقيمتها الحسابية؛ء ويتعين
على الطرف الاجنبى اشمار الطرف الجزائرى
برغبته فى الانسحاب قبل اثنتى عشي (12) شهرا.

‏المادة 47 : يجوز للطرف الجزائرى قبل انقضاء
المدة التعاقدية وخاصة عندما تكون المساهمة التقنية
للطرف الاجنبى غير كافية بالنظر الى التزاماته
المحددة فى بروتوكول الاتفاق, أن ينقض التشارك
بعد اشمار مسبق للطرف الاجنبى من اثنتى عشي
(عد) شهراء وفى هذه الحالة يتولى الطرف الجزائردى
شراء آسهم الطرف الاجنبى وفقا للشروط المحددة
فى المادة السابقة.

‏المادة 48 : فى حالة ما اذا اقتضت المصلحة
العامة استعادة الدولة لاسهم الطرف الاجنبى يترتب
قانونها عن هذا الاجراء بموجب هذا القانون دفع
تعويض مساو للقيمة الحسابية لهذه الاسهم وذلك
فى أجل أقصاه سنة واحدة.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1731

‏المادة و4 : فى الحالات المشار اليها فى المواد
6 و 47 و43 أعلاه يرخص للطرف الاجنبى بتحويل
حاصل بيع اسهمه وعند الاقتضاء؛ نصيبه من
الارباح التى لا تستثمسر من جديد.

‏المادة 50 : تحدد كيفيات نقل الاملاك المنقولة
والعقارية للشركة المختلطة الاقتصاد الى ذمة
المؤسسة أو المؤسسات الاشتراكية بعد شراء الاسهم
من قبل الطرف الجزائردى عن طريق التنظيم.

‏الباب الغامس
الاحكام المختلفة

‏المادة :5 : تمسك محاسية الشركة المختلطمطة
الاقتصاد وفقا للمخطط الوطنى للمحاسبة.

‏تضبط الحسابات من قبل المحاسبء ويوافق
عليها مجلس الادارة وتصادق عليها الجمعية المامة.

‏تتم المراقبة وكذا تقديم الحسابات وفقا
للقوانين والانظمة السارية فى هذا المجال.

‏المادة 52 : يمارس آعوان الدولة المؤهلون
قانونا. ضمن الشركة المختلطة الاقتصاد الصلاحيات
المترتبة عن اختصاص كل منهم فى مجال المراقبة,
وذلك فى اطار الاحسكام التشريعية والتنظيمية
الجارى بهما العمل.

‏المادة 53 : تعرض تزاعات الشركة المخغتلطة
الاقتصساد المتولدة عن علاقاتها مع المؤسسات
الاشتراكية. على التحكيم الاجبارى المنصوص عليه
فى الامي رقم 75 - 44 المؤرخ فى 27 يو نيو سئة
5

‏وترفع الغلافات الناجمة عن العلاقات بين
الاعضاء المؤسسين للشركة المختلطة الاقتصاد الى
المحاكم الجزائرية طبقا للقانون الجزائرى.

‏المادة 54 : تظل الشركات المختلطة الاقتصاد
التى سبق انشاؤها خاضمة للتشسريع والتنظليم
الجارى بهما العمل, غير أنه يتعين عليها مطابقة
قوانينها الاساسية فى ظرف سنة واحدة اعتبارا
من تاريخ صدور هذا القانون مع الاحكام المنسوص
1

1732

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎١‏ ص

‏الثلاثاء 12 ذى القعدة عام 1402 ه

‏عليها فى المواد 22 و 25و 26و 27و 28و وو :3 خاضمة للاحكام التشريعية السابقة.

‏أعلاه.

‏وتستمر فى الاستفادة من الامتيازات المالية
والجبائية الممنوحة لها قبل صدور هذا القانون
اللهم اذا متحت معاملة أفضل تطبق عليها بموجب
قوانين المالية طيقا للمادة و: أعلاه.

‏المادة 55 : لا يسرى هذا القانون على الشركات
القائمة والغاضعة للقانون الجزائرى والتى
يشرف على مراقبتها أشخاص طبيعيون آجانب آو
أشخاص معنويون يوجد مقرهم بالغارجء, وتقظطل

‏المادة 56 : تحدد كيفيات تطبيق هذا القانون
كلما دعت الحاجة الى ذلك يموجب مراسيم.

‏المادة 57 : ينشر هذا القاتون فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائن فى و ذى القعدة عام 2م4:
الموافق 28 غشت سنة 2982.
الشاذلى بن جديد

‏وزارة المالية

‏مرسوم رقم 82 293 مؤرخ فى 9 ذى القعدة عام
2 الموافق 28 غشت سنة 1982 يتضمن نقل
اعتماد الى ميزانية وزارة التعليم والبحث
العلمى.
ان رئيس الجمهورية ؛

‏بناء على تقرين وزين المالية ,

‏وبتاء على الدستشقسورء لاسيما المادتان
1 - 10و 152 مته.

‏و بمقتضى القانون رقم 13-81 المؤرخ فى
0 صفر عام 1402 الموافق 27 ديسمبن سلنة 81و
والمتضمن قانو ن المالية لسنة 1982 لاسيما المادة

‏10 مته,ء

‏م و بمقتضى المرسوم رقم 411-17 المؤرخ فى
4 ربيع الاول عام 1402 الموافق 31 ديسمبن سنة
85و11 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزين

‏التعليم والبحث العلمى من ميزانية التسييسي
بموجب قانون المالية لسنة دقو »

‏و بمقتضى المرسوم المؤّرخ فى 4 ربيع. الاول
عام 1402 الموافق 31 ديسمير سنة 1981 والمتضمن

‏المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 52و

‏و بمقتضى المرسوم رقم 82 16 المؤرخ فى
6 ربيع الاول عام 2دبد الموافق 12 يناي سنة 82و
والمتضمن تعديل هياكل الحكومة؛, لاسيما المادة 6
منه +

‏يرسم مايلى :

‏المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 982: اعتماد
قدر مائة وسبعة وثلاثون مليونا وخمسمائة ألف
دينار ( 137.500.000 دج ) مقيد فى ميزانية
التكاليف المشتركة وفى الابواب المبيئة فى الجدول
«آ» الملحق بهذا المرسوم.

‏الماد25 : يخصص ليزانية سنة 1982 اعتماد
قدره مانة وسيعة وثلاثون مليونا وخمسمائة آلف
الفلافاء 2د ذى القعدة عام 1402 ه _.._ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

دينار ( 137.500.000 دج ) ويقيد فى ميزانية وزارة | الذى ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية

التعليم والبحث العلمى وفى الابواب الميينة فى | الجزائمرية الديمقراطية الشعههية,

الجدول « ب » الملحق بهذا المرسوم. حرر بالجزائر فى 9 ذى القمدة عام ص4
المادة 5 : يكلف وزير المالية ووزير التعلي الموافق 28 غشت سنة 1982.

والبحث العلمى. كل فيما يحصه؛ تنفد هذا المرسوم الشاذلى بن جديد

» ١ ‏الجبدول‎

8

رقم الابواب العناوين الاعتمادات الملغاة (دج)

التكاليف المشتشركة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتيات العمل
90-87 اعتماد احتياطى للتطبيق التدريجى للقانون
الاساسى العام للعامل. 2116.00.00
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوى والثقافى
017-38 «اعتماد تقديرى للرواتب المسبقة للتلاميذ التابعين
للقطاع الاقتصادى. 10.000.000
مجموع الاعتمادات الملغاة من ميزانية التكاليف
المشتركة. 000.000. 126
وزارة التعليم والبعحث العلمى
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتيات العمل

7 - :0 الادارة المركزرية ‏ الاجور الرئيسية شرك ان

سي

المجموع العام للاعتمادات الملغاة 000. 137.500

1734 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .| الثلاثاء 12 ذى القعدة عام 1402 هف

الجدول «ب»

العناوين الاعتمادات المخصصة(دج)

وزارة التعليم والبحث العلمى
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون . مرتبات العمل
مؤسسات التعليم العالى ‏ الاساتذة والموظفون ٍ
الاداريون (السلمان 13 و 24 ‎ )‏ الأجور الرئيسية 108.0
مؤسسات التعليم العسالى ..الاساتذة والموظفون
الاداريون (من السلم : الى ‎ ):2‏ التعويضات :
والمتح المختلفة نا
مراك الخدمات الجاممية ب التعويضات والمنعح
المغتلفة لسسات
مؤسسات. التعليم العالى ‏ الاساتذة الاجانب
التعويضات والمتح المختلفة. 2.00.000
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوى والثقافى
المنح الخاصة بالتعليم المالى فى الخارج الذى تزيد
مدته على 6 أشهر ‏ الادارة الممومية. 10.000.000
مجموع الاعتمادات المخصصة

25-1

24 - 7

2 م 22

82-1

62-3

