للدخول | الى الجامات,
قرار مؤرخ فى 7 رجب عب عام 000: م ِ مادا يقزر مايلى :
سنة 1980 يتضمن تعيين مدير ّ
القلسسك والقب' باء ال | المادة الاولى : تجرى اختيارات الانتحائنات ‎٠‏
‎١‏ " ا سحا والفيزياء © الخاصة بالدخول الى الجامعات (الفرع : ب) للسنة
و3 لجيرفيزه 1 الجامعية 79و19 1980 يومى “17 و 12 يونيو سنة
ا : ‎١‏ 0 فى مختلف الجامعات الجزرائرية*
بموجبٍ قرار مسؤدخ في 7 رحب عام دميد |77 الى جامعات الجزائدية* |
الموافق 237 مايو سنة 1980, يعين السيد المادة 2 : يكلف مدير التعليم ومديرو الجاممات
الحاج بن حلى مديرا للمركز الوطني لعلم الفلك | الجزائرية بتطبيق هذا القيرار الذى ينشسر فى
والفيزياء الفلكية, والجيوفيزياء* الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية
أقرار : مؤّرخ فى 7 رجب عام 1400 الموافق 21 مايو حورا بالجزائر فى 12 رجب عام 2400
سلة 1980 يتضمن تعيين مدير معهد القفيذية | المرافق 26 مايو سنة 1980*
والمواد الغذاقية*+ ‎٠.‏ : عبد الحق رفيق برارحى ‎٠‏
‏يموجب قرار مسؤرخ فى 7 رجحب عام 1400 | وزارة الطاقة والصناعات الث وكماؤنة
الموافق 2 مايو سنة 1990 يعيسن السيد ! ور ب- .9 لبترو . 3

حو ديرا لممهيد التغفذية والمواد مرسوم رقم 80 80 - 169 مؤٌرخٌ في 4 ر' جب عام 0 ..

‎٠‏ الموافق 7 يونيو سنة 1980 يتضمن الموافقة عسل

‏البروتوكول المتعلق بأعمال البحث عن البترول

‏قرار مؤرخ فى 12 جب مام دمر الموافسق الغام وانتاجه بالجزائر المبرم فى 21 مايو سنة
6 مايو سنة 1980 يتضمن فتح دورة الامتحابات دود بين الدولة من جهة, والشركة الفرنسية ‎٠‏
‏الغاصة بالدخول الى الجامعات (الفرع ؛ ب) * | للبترول وطوطال الجزائر من جهة أخرىء وعلى

‏الما اتفاق البحث عن البترول الغام فى الجزادٌ

‏ان وؤاين التعليم المالى والبحث الملمى» واستغلاله, المبرم فى 21 مايو سه ب
بمقتضى المرسوم رقم 72 ب 03 المؤرخ فى المؤسسة الوطئية «سوناطراك» من جهة,

‏4 جمادى الثانية عام :199 الموافق 5 غشت سنة | والشركة الفرنسية للبترول وطوطال الجزائر

‏.7 والمتقسمن احداث مراكن لتحضينر الدراسات من جهة أخرى+

‏المليا لدى الجامعات» بصخم

‏ان رئيس الجمهورية +

‏دس وسوج»*..-جم ‎٠‏

‏ا ._ ونتبوسسوو

‏ب و بمقتضى القرار الموؤوح فى 6 رمضان عام"

‏:وو الموافق 25 أكتوبن سنة 1977 والمتضمن تنظيم ب بناء على تقرين وزايس الملاقة والمشاعات :
الامتحانات الخاصة للدخول الى الجاممات» البتروكيماوية ؛

‏ب وبمقتضى القراد المسؤرخ فى 30 جمادى | 2 ئبداء على الميثاق الولظئى؛ لاسيما البساب
الاولى عام :239 الموافسق 3:3 يوليو سنسة :197 | السادمين منه »اثلاثام < رجب ضام 140 ها

- وبتاء عل الدستون لا لا سيما المادتان
17 ب 120و 152 منه » :

ٍ وبعد الاطلاع على الملسرسوم رقم و6 - :49
المؤرخ في 3:7 ديسمير سنة 1963 المعدل بالمرسوم

رقم 66 96 الموّرخ فى 6 جمادى الثانية عام 5386

الموافق 22 سبتبمبسمسس سنة 1966 والمتضمن اعتماد
الشركة الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله

وتحويله وتسويقه «سوناطراك» والمصادقة على

.ب ويعد الاطلاع على الامن رقم 27 22 المؤرخ |

فى 16 صف عام ج199 الموافق 2د أبريل سنة :197
والمتضمن تحديد الاطار الذى تمارس فيه الشركات
الاجنبية نشاءعلها فى ميدان البحث عن الوقود السشائل
واستغلاله ؛, |

| وبعد الالاع على البزوتوكول المتعلق
باعمال البحث عن البترول.الخام وانتاجه بالجزائر

المبيم بمدينة الجزائن فى 27 مايو سنة 3980 بسين:

الدولة من جهةء والشركة الفر نسيسة للبرول
وطوطال الجزائ من جهة أخرى ؛

وبعد الاطلاع على الاتفاق الغاص بالبحك'
عن اليتدول الغام فى الجزاش واستقلالة؛ + الميسرع |

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

فى 21 مبايو سنة 80 بين المؤسسة الوطنية
«سو تاطراك» من جهة,؛ والشركة الفرنسية للبترول
وطوطال الجزائي من جهة أخرى .

يرسم مايلى :

المادة الاولى :: يصادق على ما يأتى وينفذ طبقا
للتشريع المممول. يبه : ٍ

البروتوكول المتعلق بأعمال البحث عن
البترول وانتاجه بالجزائرء المبرم بمسدينة
الجزائر فى 27 مايو سنة 1980 بين الدولة من جهة؛
والشركة الفرنسية للبترؤل وطوطال الجزائي من
جهة أخرى ء

الاتفاق الخاص بالبحث عن البترول الغام

فى الجزائري واستغلاله.؛ المبرم بمدينة الجزائر فى

ب .1 مايو سنة 2950 بين المؤسسة الوطنية «سو ناطراك»

من جهة. والشسركة الفر نسية للبترول وطوطال
الجزائل من جهة أخرى*٠ ‎٠‏

الماد 2 : ينش هذا المرسوم فى الجزيدة

الرسئية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

اله 1 4

حر بالجزائر فى 24 رجب غام 400: لموافق 7
يو نيو ستة 1980 ‎٠‏ :
الشاذل بن جديد"

للطيمة الرسمية ‎١‏ 7 ي 9 و 35 شارع عبد القادر بن مارك -

٠ ‏الجزائي‎
