لضتلللللسا|اأأاالللللاصا"ةأاال٠5ةاشةةاال‏ ل
682 : الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 15 جمادى الأولى عام 1397 ف
اا ا لانتل تئتتتكئلن_

المادة2 : يحدد مقر قباضة الضرائب المختلفة لبلدية سكيكدة. المادة 5 : يكلف مدير الادارة العامة ومدير الميزانية والمراقبة
‎١‏ سسكبكدة . ومدير الخزينة والقرض والتأمينات ومدير الضرائب؛ كل فيما
يخصه, بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
المادة 3 : يعدل ويتمم. الجدول الملحق بالقرار المؤرخ في 22 | للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية -

محرم عام 1396 الموافق 24 يناير سنة 1976 طبقا للجدول الملحق حرر بالجزائر فى 29 محرم عام 1397 الموافق 19 يناير سئة

بهذا القرار + ٍ 7
‎١‏ ٍ عن وزير المالية
المادة 4 : يسرى مفعول أحكام هذا القرار ابتداء من أول يناير الكاتب العام
سنئة 1977 ى محفوظ عوفى
الجدول الملحسق
تعيين القباضة البلديات الموجودة فى الدائرة الاقليمية : : ِ
ومقرها للقباضة المصسالح الاخرى المسيرة
ولايبة سكيكدة
دائرة سكيكدة
هدينة سكيكدة تلغى : يلغى :
سكيكدة . - المكتب الخيرى لسكيكدة
- الاملاك المتنازل عنها
- تحصيل منتوجات التسجيز والطابسع
بولاية سكيكدة . :
معيكدة تضاف : يضاف :
البلدية سكيكدة - المكتب الخيرى لسكيكدة
الاملاك المتنازل عنها
مدينة سكيكدة ‎٠‏ - تحصيل منتوجات التسجيل والطابع
ِ بولاية سكيكدة .

سس سس >7 ساس سا7 سس تمستا سكت كت “>خ*خحب .> كسك>772.>ب77” سكس7272 7>ا7->اا-ح+7تكتت ‏

7 يتضمن احدات قباضة للضرائب المختلفة لسطيف خاصة | الموافق 24 بناير سنة 1976 والمتضمن تحديد النطاق الاقليمى
بالرسم الوحيد لقباضات الضرائب المختلفة »

. - وبناء على اقتراح مدير الضرائب ؛
ان وزير المالية ؛

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تحدث بسطيف قباضة للضرائب المختافة
تدعى قباضة الضرائب المختلفة لسطيف خاصة بالرسم
الوحيد٠‏ وتكلف فى تراب بلدية سطيف بتحصيل نتاج
الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال وأتاوى .
الاذاعة والتلفزة الجزائرية ومسائل النزاعات واشتراكات
النشاط الاجتماعي والاكراه الخارجي *

بمقتضى الامر رقم 74 69 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية
عام 4 الموافق 2 يوليو سنة 1974 والمتعلق باصلاح التنظيم
الاقليمى للولايات والتنصوص اللاحقة به +

وبمقتضى المراسيع رقم 74 - 124 الى 74 - 154 المؤرخة
فى 22 جمادى الثانية عام 1394 الموافق 12 يوليو سئة 1974

