
خرر بالجزاثر فى أول ربيع الاول عام 1397 الموافق 19
فبراير سلة 1977 *
عبد المالك تمام

قرار مؤرخ في 15 ربيع الاول عام 1397 المواشق 5 مارس
سئة 1977 يتضمن احدات طابع جبائى ذى قيمة 500 دج خاص
بالبطاقات الخاصة المسلمة للاجانب الممارسين مهنة تجارية
أو صناعية أو حرفية

ان وزير المالية +

ب بمقتضى القراد المؤرج فى 8 أبريل سفة 3984 والمتعاق
بننوذج الا الجبائى الموحدء

- وبمقتضى المرسوم رقم 75 - 111 المؤؤرخ فى 0 رمضان
عام 5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتعلق بالمهن
التجارية والحرفية أو الحرة التى يمارسها الاجانب فى التراب
الوطنىء

- وبمقتضى الامر رقم 6 - 114 المؤرخ فى 8 محرم عام
27 الموافق 29 ديسميبر سنة 1976 والمتضمن قانون المالية
لسنة 1977, ولاسيما المادة 70 منةء

وبعد الاطلاع على قانون الطابع ولامنيما المادتان 87 و
2 منهء

وبناء على اقتراح مدير الضرائب »

يقرد مايلي :

المادة الاولى : تحدث ضمن السلسلة الرابعة من الطوابع
الجبائية. قصاصه قيمتها 500 دج ذات شكل مستطيل 37 مم
فى 21 مم تحمل فى الوسط هلالا ونجمة أحمرين تكتب
حولهما عيارة «الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية»
باللفة الوطنيّة *

وتكتب على كلتا الجهتين العبارات الثالية باللغة الوطنية
أيضا : ً

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

على الجهة اليمنى : «ضريبة الطابع» باللغة الوطنية +

على الجهة اليسرى : المقدار «بالديتنار» باللغة الوطنية+
ويطبع هذا الطابع بلون أسود على أساس أخضر وكذا
سعر 500 دج *

المادة 2 : بودع لموذج للطابع الجديد المنفصل من قبل
القضائية والمحاكم .

ويحرر محضر بدون مصاريف عن هذا الايداع *

المادة 3 : يكلف مدير الضرائب بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشس في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر في 175 ربيع الاول عام 1397 الموافق 5 مارس
سنة 19077 +
عن وزير المالية
الكانب العام
محفوظ. عوفى

قرار مؤرخ فى 2 جمادى الاولى عام 7 الموافق 21 أبريل

سنة 1977 يتضمن الترخيص المبنك الوطنى الجزائرى برفع

رأسماله من لا هليون دينار الى أربعمانة مليون
ا ديثار

ان وزير المالية ء

بمقتضى الامر رقم 6- 178 المؤرجخ فى 7 رمضان عام
6 الموافق 13 يونيو سنة 1966 والمتضمن انشاء البنك الوطنى
الجزائرى ولاسيما المادتان 6 و 35 من قانونه الاساسى +

وبعد الاطلاع على القرارات المؤرخة فى 25 نوفمبر سمئة
2 و :3 ديسمبر _سنة 1973 و 10 سبتمبر سنة 1975
والمتضمنة الزيادة فى رأسمال البنك الوطنى الجزاثرى»

وبناء على اللائحة الصادرة فى 16 أبريل سنة 1977 عن
مجلس مديرية البتك الوطنى الجزائرىء

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يرفع رأسمال البنك الوطنى الجزائرى من .
ثلاثماثة مليون دينار الى أربعمائة مليون دينار وذلك بادراج
احتياطات وأرصدة لها طابع الاحتياط *

المادة 2 : يكلف الرئيس المدير العام للبنبك الوطنى
الجزائرى بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر في 2 جمادى الاولى عام 1397 الموافق 21
أبريل سئة 1977 *

عبد المالك تمام

وزارة البريد والمواصلات

