
المادة 78 : يبقى ذوو حق المستفيد المتوفى
تصرفهم *

مرسوم رقم 81 165 مؤرخ فى 23 رمضان عام 1401
الموافق 25 يوليو سنسة 1981 يتضمن نقسل
اعتماد فى ميزانية وزارة التخطيط والتهيئة
العمرائنية +

أن رئيس الجمهورية,

- بناء على تقرير وزير المالية,

و بناء على الدستوزء لاسيما المادتثان 16-1
و 182 مثه؛

- وبمقتضى القانون رقم 80 12 المؤرخ فى
3 ضفر عام 1401 الموافق 31 ديسمبرن سنة فقو
والمتضمن قانون النالية لسئة 2981» المعدل ولاسيما' .
المادة 17 منه»

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 80 8هو
المؤرخ فى 23 صف عام 1 الموافق 31 ديسمير
سنة 1980 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزير التخطيط والتهيئة الممرانية فى ميزانية
التسيير يمو جب قانون المالية لسئة 111

يرسم مايلى :

المادة الادلى : يلغى من ميزانية سئنة تقو
اعتماد قدره مائتنان واريبمسمون آلف ديار
(600 :240 دج) مقيد فى ميزانية وزارة التخطيط
والتهيئة العمرائية؛ فى الياب 4و - 1ه «الادارة
المركزية ‏ تسديد النفقات»مة

الباب الرابع
أحكسام مالة
المادة 19 : تدمج الأإيرادات والمماريف
المرتبطة بسير القرية الاشتراكية الفلاحيسة
وتجهيز هاء فى ميزانية البلدية٠‏
المادة 20 ؛ يجوز للمجلس الشعبى البلدى ان
,يتشىء فى القرية؛ لدواعى بعدها عن مقر البلدية
مصلحة للايرادات والمصاريف تحت رقابة القايضض
البلدى ومسؤوليته؛ اذا راى لروما لذلك ‎٠‏
‏المادة 21 : يخضع تسيين النصالخ العمومية
القائمة فى القىيّة؛ لاحكسام الامن رقم 67 - 24
المؤرخ فى 18 ينايي سنة 7 المذكور أعلاه ‎٠‏
‏عندما تتطلب المصالع المسومية للقرية
توسعا ماء يمكُنْ ان يخصص لها تسييي حسابى
ممين؛ اذا نصت على ذلك القوانين والانظمة »+ :
المادة 22 : ينشسر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجنهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمسيسة*

حرر. بالجزائر فى 23 رمضان عام :240 الموافق
5 يوليو سنة 1981» الشاذلى بن جديد

المادة 2 : يخصص لميزاتية سنة 29817 اعتماد
قدره مائتان وأربعون الف دينارٍ (000 + 240 ع
ويقيد فى ميزانية وزارة التخطيط والتهيفة
العمرانية؛ فى الباب 43 01 «المح والمنح
التكميلية للمتمرنين بالغارج» ‎٠‏ " َ
المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير "التغطيغل
والتهيئة العمتوانية. كل فيما يغضى»؛ بتنعيةالفلثاء 86 رمضان عام 1401 ه

هذا المرسوم الذى ينس فى الجريدة الرسمية
للجمهوزية الجزائرية الديمشراطية الشعبية *.
حرر بالجدائر فى 3 رمشان عام 10 الموافق
93 يوليو سئة :198 +
الشاذلى بن جد

: .5 بيت

مرسوم مرخ فى 18 رمضان عام 1401 الموافق 20
يوليو سنة 1931 يتضمن انهاء مهام مدير
الخمارك *.
يموجب مرسوم مؤّرخ فى 18 رمضان عام :140

الموافق 20 يوليو سنة :98د تنهى مهام السيد

مخمود ورطبي؟ يفنفته مديرا للجمارك* .

