متواصل فى ميادين الاسكان والتعمين والبناء»
اتفقتا على التراتيب الآتى ذكر ها »ا

مرسوم رقم 81 - 163 مؤرخ فى 3 رمضان عام 1401
الموافق 25 يوليو سنة 1981 يتضمن المصادقة
على اتفاق التعاون فى ميادين الاسكان
والتعمير والبناء بين حكومة الجمهورية
الجزاترية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجمهورية التونسية؛ الموقع بمدينة الجزائر

1981 ‏فى 11 مارس سنة‎ ٠

ان رئيس الجمهورية؛
م بناء على تقرين وزين الشؤون الخغارجية,

الباب الاول

م وبناء على الدستور» لاسيما المادة 112 17 أحكام عامة
منه؛ 9

م وبعد الاطلاع على اتفاق التعاون فى ميادين المادة الاولى

الاسكان والتعمين والبناء بين حكومة الجبهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكوسة
الجمهورية التونسية الموقع بمدينة الجزائي فى
1 مارس سنة 1981»

يرسم مايلىء:

المادة الاولى : يصادق على اتفاق التعاون فى
ميادين الاسكان والتعمين والبناء بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية التونسية؛ الموقع بمديئة
الجزاش فى 177 مارس سنة :98د وينشس فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراعلية الشعبية *“

يخص هذا الاتفاق ضبط وسائل التعاون بين
الجمهورية التونسية والجمهورية الجزائرية
والبناء من ناحية وتحديد شروط تعاقد وممارسة.
المؤسسات التى ستساهم فى تحقيسق هذه البرامج
خاصة فى المناطق الحدودية من ناحية أخرى ‎.٠»‏

المادة 2
تعنى ضمن هذا الاتفاق : :
لفظة «البلد الاصل» الذى تدعى مؤسساته فى "
البناء والاشغال العامة لانتجساز أشفال على تراب
الطرف الآخر *
لفظة «البلد المضيف» البلد الذى تنجن على

الماد8 2 : ينشس ‏ هذا المرسوم فى الجريدة
ترا به الاشفال المعنية +

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية+ ا لفظة «مؤسسة» المؤمسسة أو تجلع من
حرر بالجزائن فى 23 رمضان عام :240 الموافق | المؤسسات المتخصصة فى البناء أو فى الاشغفال

الشاذلى بن جديد أ المضيف *“الثلاثاء 26 رمضان عام 1401 ف

لفظة «المناطلق الحدودية» المناطق الموجودة على
جانبى الخط الفاصل بين البلدين من الشمال الى
الجنوب على امتداد يقع تحديده باتفاق مشترك *
| الباب الثاني
أشكال التعاون
المادةة :
‎١1‏ بالتبادل الدورى لبرامجهما الجديدة فى
ميادين الاسكان والتعمير والبناء بشكليها الكمى

والكيفى *
ب بالتشاور ‎١‏ لمشترك قصد تبادل تجار بيهما
فى هذه الميادين *

المادة 4.
يشجع كل طرف متعاقد اسناد صفقات
بالتراضى للمؤسسات المعنية بالامن والمرخص لها
من قبل الملرف المتعاقد الآخر قصد انجاز برامج
اسكان ,و تعمير وبناء فوق ترابه خاصة بالمناطق
الحدودية٠‏ ٍ
المادة 5
تتمتع المؤسسة مْن قبل البلد الاصل واليلد
0 عند فيامها :بالاشغال المسندة اليها بكل
التسهيلات الضرورية طبقا للاتفاقيات النافذة بين
الطرفين المتعاقدين خاصة اتفاقية الاقامة الموقمة
فى 26 جويلية 2963 والاتفاقينة العامة للضمان
الاجتماعى الموقعة فى 30 ديسمبن سنة 1973 ولاحكام
الياب الثالث من هذا الاتفاق *
المبادة 6
تم تأسيس لجنة قطاعية مشتر
على تطبيق وحسن تنفيذ هذا الاتفاق * :
لهذه اللجنة صلاحية عرض اى اقتراح على أ
الحكومتين يهدف الى زيادة تنمية التعاون فى
ميادين الاسكان والتعمينر والبناء *“
تجتمع اللجنة بالتناوب فى توتس والجزائر
كل ستة اأشهر أو بطلب من أحد الطرفين *“

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

كة تكلف بالسهنر.

1003

الباب الثالث

‎٠‏ شروط تعاقد المؤسسات وممارستها المهنية.
المادة 7
يقع قبول المؤسسة لانجاز الصفقات على تراب
البلد المضيف سواء :
اثر عملية مناقصة -
أو اثلر مشاورات مضيقة
ا المادة 8
والتجهيزات اللازمة لتنفيذ الصفقة لبقا للتراتيب
الجارى بها العمل فى البلد المضيف *
تسمح لهذه الآلات حرية التنقل فى صورة فتح
عدة حظائر فى نفس الوقت أو أوقات متتالية او
لتزويد هذه الحظائر ‎٠‏
‏يمجن عتد انتهاء الاشغال اعادة هذه الآلات الى
البلد الاصل أو عرضها للاستهلاك في البلد المضيف* ©
ِ المادة 9 ن
للمؤمبسة المرخص لها امكانية التزود بوسائلها :

‏الخاصة انطلاقا من اليلد الاصسل بالمواد والآلات

‏اللازمة لانجاز الاشكال فى اطار ترخيصات جملية
للتوريد *
المادة 10 :

‏للمؤسسة المرخص لها امكانية انتداب عملة ‎٠‏
‏لجظائرها من البلد المضيف أو من البلد الاصسسل.
دون تمييزن على أن يتم انتداب اليد العاملة المختصة
والموصوفة من البلد الاصل طبقا للطرق. التى سوف

‏يتم الاتفاق يشأنها حال ايرام الصفقات ‎٠»‏ ٍ

‏ٍ المادة 11

‏يلتزم كلا الطرفين المتعاقدين بضمان اتمام: ‎١‏
‏الاشغال والخدمات يجميع اصنافها المسندة الى"
المؤسسة وذلك فى اطار الظروف العادية: التنئية.

‏احكام العقد *.
1004 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاءم 6 مضان عام [التد ال
مسبسسسسس- سس _سدس_مسنسستس سابس. سوس دس سس سالا لا سنا لس للسلسل ل سس )يس

المسادة 12
يلتزم كلا الطرفين بضمان تحويل المبالغ
المتاتية عن تطبيق مقتضيات الصفقة وذلك فى اطار
الظروف العادية لتنفيذ أحكام العقد ‎٠‏
‏الباب الرابع
(حكام نهاثئية
المادة 13
يسهر الطرفان المتماقدان على أن يتم تطبيق
هذا الاتفاق بالعناية والجدوى اللازمتين -
يعلم كل طرف الطرفً الآخر فى أحسن الآجال
بكل عنصن من شانه تعطيل تحقيق أهدافه ‎٠‏
‏المادة 14
فى صورة حدوث خلاف حول تأويل أو تطبيق
هذا الاتفاق يتشاور الطرفان قد فضة.سواء

بالطرق الديبلوماسية أو فى نعلاق اللجغة القطاعية
المشتركة٠‏
المادة كر

يدخل هذا الاتفاق حين التنفيذ ايتداء من
تاريخ الاعلام بالمصادقة عليه طبقا للتراتيب الجارى
بها العمل فى كلا البلدين وتكون مدة صلاحيته أريع
ستوات يجدد اثرها تلقائيا لفترات جديدة تدوم
كل قر متي م بتع التاه من قبل احم

آحرر بالجزائر فى 17 مارس. سنة :298*!

عن حكومة عن حكومة
الجمهورية التونسية ‏ الجمهورية الجزائرية
المنصف بلحاج عم الديمقراطية الشعبية
وزير الاسك_ان ‏ الغزالى أحمد على

وزير الاسكان والتعمير

مراسيم ؛ ‎٠‏ قرارات؛ مقررات

رئاسة الجمهورية

'قرادات مؤرخة فى 26 رجب عام 1401 الموافق 30
مايو سنة 1981 تتضمن حركسسة فى سلك

* ‏المتصرفين‎ ٠

يموجب قرا مؤّرخ فى 26 زجب عام :340.

الموافق 30 مايو سنة :198 يعين السينهد
5و) بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ تنصيبه *

بموجب قرار مؤّرخ فى 26 رجب عام :140
الممسوافق 30 مايو سثشة :98د يعين السيد
بومتعروف قرزة متصصرفا متمرتا (الرقم الاستدلالى

5) بوزارة الداخلية ابتداء من 15 أكتوير سئة
0 *.

يموجب قرار مؤرخ فى 6 رجب عام 05م
الموافق 30 مايوما ستة :قود يعين السيد
الاستدلالى” 05 بوزارة الداخليسة ابتداء من 35
فيرايب سئلة وس ‎١‏
‏الزيادة المخغصصة لاعضاء جيش التحرير الوطنى :
استنقدها المعتى فى سلكه الاصلى *

يموجب .قرار مؤرخ فى 26 رجب عام :240

٠٠ ‏بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ تتضيبها‎ 295١

بموجب قرار مؤٌرخ فى 26 رجتٍ سام 401"
الموافق 30 نايدو سنة :8و2 يسين السيصهة

الثلاثاء 26 رمضان هام :140 ىف

الاستدلالى ماد بوزارة الداخلية ابتداء من ري
تنصيبه *

بموجب قرار مؤرخ فى 26 رجب عنام :140
الموافق 30 مايو سنة :196 يمسين السهد
أحمد شنايف متصرقا مشمرنا (الرقم الاستدلالى
5) بوذادة الداخلية ابتداء بن تاريخ تنصيبه *

يتقاضى الممنى مرثبا وفقا للرقم الاستدلالى
المطابق لسلكه الأضلى ‎٠‏

وقد اتخذ هذا التعيين وجميلع حقوق
الزيادة المخصصة لاعضاء جيش التحرين الوطنيى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى؛ قد
استنفدها الممني فى سلكه الاصلى ‎"١‏

بموجب قرار مؤرخ فى 6» رجب عام :40ت

المسوائق 30 مسايو سنة :198 يمين السيد

عبد المالك زيات متصضرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
95( بوزارة الذداخلية ١بتداء‏ من تاريخ تنصيبه يه *

بموجب قرار مؤرخ فى 26 رجب عام 1101

الملوافق 30 مايو سنة :98 ثمين السيدة1]

فتيحة قندوز زوجة فقير متصرفة متمرنة (الرقم
الاسثدلالى 295) بكتابة الدولة للصيد البحرى
ايتداء من اول سبتميي سنة 1980 ‎٠»‏

بموجب قرار مؤرخ فى 26 رجب عسام 1101
الموادئق 30 مايو سنة :قود يمين السيد
محمد الامين دريد متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة التجارة؛ ١ابتداء‏ من تاريخ تنصيبه *

. بموجب قرار مؤٌرح فى 26 رجب عنام :40د
المسواهفق 30 منايو سنة :198 تمين الأنسسة

م المسوادق 30 سسايي سنسة تقو ا السوسيس»

5) بوذارة المالية ابتدام من تاريخ تتسميبها

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1005

بموجب قرار مؤّرخ فى 86 رجب عنام 2402
الموافق 30 مايو سنة :3:98 يعين السينه
عبد المجيد محرش متصسرقا متمرنا (الرقم

الاستدلالى 295( بوزارة المالية ابتداء من 10 يولي

سئنة 1980 *:

بموجب قرار مؤرخ فى 26 رجب عام ا
الموافق 30 مايو سنة :098 تعدل أحكام القرار
ارخ فى 8 سبتمين سنة قود كما يي : ٍ

المتصرفين وير تب فى الدرجية الاولى (الرقم

الاستدلالى م ابتداء من 9 مايو سئة 79

بموجب قرار مؤّرخ فى 6 رجب عام :0
الموافق. 0 مأيو سنة :8وت, تعدل أحكام القران
المؤرخ فى 22 أكتوبن سنة 2980 كماياتي : :ٍ

«ديرسم السيد ساسى محداد فى أسلك المتصرفين
ويرتب فى الدرجة 6 (الرقم الاستدلالى 445 ابتداء
من 17 سبتمبن اسنة 1979 و يحتف فى هذا التاريخ
بأقدمية قدرها عام واحد و 170 :أشهن و 17 يوماء *

ا بموجب قراز مؤرخ فى 26 رجب اغام 107
المسوافق 30 مايو سنة :قو إيرسم السيهد
شريف محيوت فى سلك المتصسبرفين ويرتب فى
الدرجة الخامسة (الزقم الاسقدلالى 430):ابتداء
من 17 سبثمين سئة 1979 ويختفقل فى هذا التاريخ
بأقدمية قدرها عام واحد و9 شهور و 17 يوسا*

بموجب قرار مؤرخ فى 26 رجب عام :0
المسوافق 30 مبايو سنة :قو يرسم السيته
ضالح بن عزمام فى سلك المتمنسدرلين ديورتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى م ابقدام سن ‎٠‏
‏29 د يسمس سنةٍ 180 *

بعوجب قرار مؤرخ فى 46 رضي سام :140
1006

.عبد الرحمن قواسمية فى سلك المتضرفين ويرتب
فى الدرجة الثانية (الرقم الاستدلالى 345) ايبتداء
من 4 أكتوبر سنة 80و19 ويحتفظ فى هذا التاريخ
ب قدمية قدزها © شهور *

يموجب قرا مؤٌّرخ فى 26 زجب عسام :140
الموافق 396 مسايو سنة :298 يرسسم السيه
. نجيب مطاطلة فى سلك المتصرفين ديداتب في
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من
8 [كتوبرل سنة 1980*.

:بموجب قران مؤٌرخ فى 26 زجب عام :240
المبوافق 30 ماي سنة :98د يرسم السيسد
السعيد: فرحى فى سلك المتصرفين وديرتب فى

الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتدام من
"8 4 أكتوبر سنة 180 *: "

بموجب تان .مؤرخ فى 26 رزجب عام :0م
المسبوافق 30 ماين سنسة :298 يرسنم السيسد

محمد أودينة فى سلسك المتصرفين ويرتب فى 1

الدرجة الاولى (الرقم «الاستدلالى مت ابتداء من
اول يوليو م ستة 1980 *:

إيموجب قران مؤَّرحٌ فى 26 زجب عام مب
الموافق 0 مايق سنة :198 يرسم السيسد
انوي بنز يلقاسم فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ايتداء من
1 ديسمب إسئة 1980 *!

موجب قران مؤّراخ فى 26 رجب عام :340
الملوافق 80 ماين ستة :8و2. ايرسم السيسد
مصطفى ينا الشيخ فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الثانية (الرقم الاستدلالى 45 ابتداء؛ من
5 سبتمبس سانة 1979 و يحتضظ فى هذل التازيخ
وأقدمية قدرها 6 شهور * ّ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء 26 رمضان عام 401ده ض

ريموجب قران مؤُّرخ فى 26 زجب غام :240
محمد البشين جناوى فى سلك المتصرقين ويرتب
فى الدرجة الثائية (الزقم الاستدلالى 45 ابتداء
من أل سبتمين سنة 2979 ويحتفظ فى هذا التاريخ
بأقدمية قدرها 6 شهورا»! .. ا

بمؤجب قرار مؤرخ فى 26 زجب عام 107
الموافق 0 مايو سنة :198 يرسم السية .
محمد ممطى فى سلك المتصُرفين ويرتب فى الدرجة
الخامسة (الرقم الاستدلالى 0م) ابتداء من أول
سبتميرن سنة 1979 ويحتفظ فى هذل التاريخ بأقدمية
قدرها 5 شهور و 77 يوما*

,يموجب قزان مؤرخ فى 6 رجب عام 40
الممسوافق 30 مايق م سنة تقوم يرمسم السيد

| فى الدرجة الثانية 45 الاستدلالي 6 ابتداء '

من 25 نوفمين سئة 2950 ويحتنظ فى هذا التاريخ ‏
باقدمية قدرها 6 شهور:» ‎٠‏ :

يموجب قران مؤرخ فى 26 زجب عام :10
الموافق ب مايي. سنة 285 يسين السيد
الاستدلالى ب بوزارة الشؤون الغارجية ابتدام
من أو ديسمين سئة 79" 0 .!

يموجب قرار مؤّرخ فى 26 رجب عام :10
الموافق 30 مايو سنة :98د يعين السيه
عبد الرزحمن حميداوى متصرفا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة الشؤون الغارجية *

ٍ يموجب قرار مؤٌّرخ فى 26 رجب عام :140
الموافق 0 منايو سنة :198 يمين السيسد
تور الدين دودو .متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة الشؤون الخارجية. ابتداء من 35
ديسمير سنة 72979 *
الثلاثاء 26 رمضان عام 1401 هف

بموجب قرار مؤّرخ فى 26 رجب هام :40:

المسرافق 9 مايو ستسة :198 يعين السيد

295( بوزارة الشؤون الخارجية ابتداء من 15

ديسمين |أسنة 1979 ‎٠‏

بموجب. قرار مؤرخ فى 26 رجب عام :1140

. المسوافق 30 مايو سنة :8و1 يرسم السيند
. صالح بوشة فى سلك المتصبرفين ويرتب فى

الدريجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من

بموجب قرار مؤرخ فى 26 رجب عام :140

| المو افق 30 منايو سنة و يسما السيد

0

فى البرجة الادلى (الرقم الاستدلالي ب ابتداء
من 8 يوليو سنة 1979 *

بموجبة قرار مؤٌرخ فى 26 رجب عام :40:

المسوافق 30 مايو سنسة دقود يرسم السيد
عبد الحميد كواشى فئ سلك المتصرفين ويرتب

فى الدرجة. الاولى (الرقم الاستدلالى 20) ايتداء

: من 8 يوليو سنة 1978 *

بموجب قزار مؤرخ فى 26 رجب عام 07]ض
المسؤافق 30 مسايو سنة :قو يرسم السيسد

أبن لسع قزار فى سلك المتصرفين ويرتب فى '

الدرجة الخامسة (الرقم الاستدلالى 420) ابتداء من

:1 سبتمبر سنة 1980 ويحتفظ فى نذا التاريخ

يأقدمية قدرها عام واحد و 8 شهور و0 أيام *

40: ‏بموجب قرار مؤرخ فى 26 رجب عام‎ ٠

«المسواهفق 30و مايوسنة 7 يرسم السيد

جواد رحال فى سلك المتصرقين ويرتب فى الدرجة

الاولى (الرقم الاستدلالى. 20) ابتداء من 1 يوليو

اسنة مقو *؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1007

.بموجب قرار مؤّرخ فى 26 رجب عام 14017
المسوافق 30 مسايو سنة :198 يرسم السيد
اسماعيل معيوش فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 20) ايتداء من
أول يوليو سئة 1980 *

بموجب قزار مؤٌرخ فى 26 رجب عام :40د
الموافق 30 مسايو ستة :8و يرسسم السيد
محى الدين بن جلول فى سلك المتصرفين ويرتب
فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 20 ابتداء
من 76 مايو سئة 1980

بموجب قرار مؤدخ فى ب رجب عام 0م11

مصطفى بن طرة فى سلك المتصوفين ويراتب فى
الدرجة الاولى. (الرقم الاستدلالى 20) ابتداء من
5 سبتمبر مبنة 1980 * |

بموجب قرار مؤرخ فى 26 رجب عام 101

.الموافق 30 مايو سنة :98: يمين البيبه

يوسف' بلهامل متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة الشؤون الخارجية ابتداء من 5
ديسمبر سنة 1980 *

بموجب قرار مؤرخ فى 26 رجب عام :110
الموافق 30 مايو سنة :198. تعدل أحكام القزار
المؤرخ فى 3 يونيو سنة 2980 كماياتى : ©

ديرسم اليد محمد الطاهن عزيبى فى ملك
المتصرفين ويرتب فى الدرجة الثانية (الرقم ‏
الاستذلالى 5) ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية
قدر ها عام واحد» ‎٠‏

بموجب قرار مؤدخ في 26 رجب هام ثم
محمد الصفير كبيس محجوكة فى سلك المتصوفين
ويرتب فى الدرجة الرابعة (الرزقم الاستدلالى 295)

ابتدام من أول يوتيو سنة ة 80و12
1008

بموجب قرا مّرح فى 26 رجب عام :340
اللوافق 30 مايو. سنة 8 يمين السيه
الاستدلالى 95 بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ
تتصييه *ا ‎١‏ :1

يموجب قرا مؤٌرخ فى 26 رجب عام :140
الموافق 30 ماير. سنة سب يعمين ؛ السيد
الاستدلالى 0 بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ
ٍّ تنصيبه *.

ٍّ يموجب قرا مؤرخ فى 26 رجب عسام :140
المسوافق 30 ماي سنة :8و1 يمين السيد
صمل عليك متصسرفا متمسرنا (الرقسم
الإستدلالى 95 بوزارة الداخلية ابتداءم من تازيخ
تتصليبه ‎٠*‏

بموجب قرار مور فى ! 6 رجب يا 10

ٍ الإستدلالى م بوذارة الداخلية ابتداء ؛ من تاريخ

بموجب ران" مؤدخ فى 26 رجب هام ا

: ينيسل ب مرزوق متضرقا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 0 بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ
تنهيبه ‎٠‏

,بموجب قرا مؤّرحخ فى 26 رجب عام 1102

الموافق 30 مايو ستة تقو يسين السيد

«الاستدلالى 5 بوزارة العدل ايتداء من تاريخ
تنصييه +

: بموجب كران مؤّرخ فى 26 رجب عام 102
'المسوافق 30 ماين سنة :قود يمين السيد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية_

الثلاثاء 26 رمضان عام 1401

فاروق قويدرى متصرفا متنمر نا (الرقم الاستدلالى
95 بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ تنصيبه *:

يموجب قرا مؤٌرخ فى 26 رجبٍ عام :240
الموافق 30 مايو سنة :198 يمين السيِة
محمد جؤامع بتصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5) بوذارة الداخلية ايتداء من تاريخ تنصيبه*

يموجب قرا مؤّرخ فى 26 رجب عام :240
الموافق 30 مايو سنة :3:98 يمعين السيد
يوسف بوشاشى متصرقا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5و) بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ تنصيبه*

يموجب قرار مؤّرخ فى 26 زجب عام :م :
الموافق 30 مايو سنة :398 يمين السيد
رضا كمال مغلى متصترفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
و بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ تنصييه ‎٠‏

بموجب قرار" مؤرخ فى 6 رجب عام 102
المسوافق 30 مايوسنة 81 يعمين السيد :
سعيد بيدى متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى 295).
بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ تنصيبه *:

بموجب قرا مؤٌرخ فى 26 رجب عام تقبد
الموافق 30 مايو سنة :98د يمين السينْد
عبد القادر طرياق متصرفا متمرتا (الرقم الاستدلالى
95 بوزارة الداخلية ايتداء من تاريخ تنصيبه *'.

بيموجب قرار مور فى 26 رجب هام :0<
الموافق 30 ماينو ستة :398 يمين السيد
سغيد مزيل متصرفقا متمرنتنا (الرقم الاستدلالى :
295( بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ تنصيبه ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 26 رجب عام تمه
المسوافق 380 مايو سنة :98د يمين السيلد
محمد العرباوى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلائى
95) بوزارة الداخلية ابتداء من تازيخ تتصييه*
الثلاثاء 26 رمضان عام 1401 ف

_._ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يموجب قرار مؤّرخ فى 26 رجب عام :140
المييوافق 30 مبايو سنة :8و1 يمين السيد
محمد يشطمان متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ تنصيبه ‎٠‏

بموجب قرار مؤّرخ فى 26 رجب عام :40:
الموافق 30 مايو سنة :198 يمسين السيد
حميد بن طبولة متضرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5و) بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ تنصيبه *

يموجب قرار مؤٌرخ فى 26 رجب عام :140
المبوافق 30 مايو سنة :98: يمعين السيد
الامين قدرى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
95) بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ تنصيبه *

1101 ‏بموجب قرار مؤرخ فى 26 رجب عام‎ ٠
‏ميلود يلمولود متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى‎
* ‏بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ تنصيبه‎ )5

بموجب قرار مؤّرخ فى 26 رجب عام 1407
الموافق 30 مايو سنة :98: يمين السيدهد

حسين شبيره متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالي.

5) بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ تنصيبه *

بموجب قرار مؤرخ فى 26 رجب عسام :140
الموافق 388 مايو ستة :198 يعين السيبد
محمد شقرون متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5و) بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ تتصيبه ‎٠‏

يموجب قرار موؤّرخ فى 26 رجبٍ عام :140
اللسوافق 30 يايو سنسة :198 يسين السييدب
الاميتدلالى 295) بوزارة الداخليبة ايتدام من 71
فبراين ستة 181 ين

0 مر

بموجب قرار مؤّرج فى 26 رجب عيسام :140
الموافق 30 مايو سنة :98: يمين السيد
محمد بوعزة متصرفا متمرئا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ تيمنيبه ‎٠*‏

وقد اتخذ هذا التميين وجميسع حقوق
الزيادة المخصصة لاعضاء جيش التحرين الوطنى
والمنظمة المدئيية لجبهة التحرين الوطنى؛ قد
استتفدها الممنى فى سلكه الاصلى ‎٠‏

بموجب قرار مؤّرخ فى 26 رجب جام :2:40
الموافق 80 مايو سئنة :1981 يرسم اليه
محمد بورنان فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الإولى (الرقم الاستدلالى 920) ابتداء من
اول يونيو سنة 1980 ويحتفسظ فى هذا التاريخ

باقدمية قدر ها عام و اأحد *

يموجب قرار مؤرخ فى 6م رجب متام :240
ا 30 بايد سنة ميد يمين السيي'يد

الاستدلالى , 5 ار الصناعات الغفيفة ابتداء
.من 117 فبراير سنة ‎٠1981‏

“ وقد اتخذ ذا التميين وجبيسع حقوق
الزيادة المخصصة لاعطاء جيش التحنين الوطثى
والمنظمة المدتية لجبهة التحرين الوطنيء قد
استنثدها الممنى فى. سلكه الإصلي*

بموجب قرار مؤرخ فى 46 رحب عسام :240
الموافق 30 مسايو سنية :قو ينم سم البيهيد :
محمد شاقور فى ملك المتصسرفين ! ورتب في.
الدوجة الادلي (الرقم الاستدلالى 86 ابتداء من
7 أكترين سنة 2979 * :

بموجب قرار مؤّرجخ في 26 رجب عام :110
المسبوافضق 39 بايد سنة :98و: ترم الآنسة
زبيدة حمدة فى سلك المتصتدفين دترتب فى الدزبية

1010

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 26 رمضان عام 1401 ف

الأدلى (الرقم الاستدلالى 320) ايتداء من 7 ديسمير | عبد العزيز فحلة متصرفا متمرنا (الوقم الاستدلالى -

سئة 1980 *.

بموجب قرار مؤّرخ فى 26 زجب عسام :140
الموافق 30 مسايو سنة :398 يرسم السيسد
محمد بوغابة فى سلك المتصسرفين ويدرتب فى
‎٠‏ . الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ١ابتداء‏ من
:4 غشت سنة 1980 *.

بموجب قرار" مؤرخ فى 26 رجب عام 101
المسوافق 0 مايق ستشة :298 يرسسم السيهد
محمد أبوداح فى سلك المتصرفين ويردتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من
10 يوليو سنة ة 1980 *.

ابموروجب ران مؤرخ فى 26 رجب عام 107

: : المسوافق 30 منايو سنة :98د يرسم السيد

حسين عبدوس فى سلك المتصسرفين وير تب فى
الدرجة. الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من
4 غشت سنة ‎٠17980‏

‎٠‏ «يموجب قرار مؤرخ فى 26 رجب عام تمي
المموافق 30 ماين سنة :198 يرسم السيد
سعيد نقاش فى سلك المتصرفين ديرتب في
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من
9 يوليو سنة 2979 *ا..

‏يموجب قذان مؤرخ فى.26 زجب عام :40:.

‏مخلوف بوشك فى سلك المتصرفين ويرتب فى

‏: الشريجة الادلى (الدقم الاستدلالى مع ابتداء من |

‏يباين سئة ‎٠2985‏

‏. ومرحجب قران مؤراخ فى 16 رَججبٍ عام 402
المنوافق 90 مسايى سنبسة قود يسين السيستة

‏295( بوزارة التعليم والبحث العلمى ابتداء من

‏تاريخ تنصييه *:

‏بموجب قرار مؤّرخ فى 26 رجب عام :110
المسوافق 390 مساو سنة :198 تعين الآنسة
فضيلة بن منح متصرفة متمرنة (الرقم الاستدلالى
ل بوزارة اليم والبأحث العلمى؛ ابتدام من

‏يموجب قرا مدخ فى 26 رزجب عام :240
المسوافق 30 مسايى سنة :98د يسين السيسد ‎٠‏
‏محمد حماد متصرفا متمونا (الرقم الاستدلالى '
5ع) بوزارة العدل ابتداء من تاريخ تنصييه *

‏يموجب قرار مؤٌرخ فى 26 جب عام “هلا
المسوافق 30 مايو سنة :8و2 يعين السيد
محمد حميدات متصرقا متمرنا (الرقم الاستدلالى
29 بوزارة العدل ايتداء من تاريخ تنصييه *!-

‎40: ‏بموجب قرار مؤّرخ فى 26 رجب عام‎ ٠
‏المسوافق 30 مايو سنة :98د يسين السيد‎

‏صالح رمضان متصرفا متنرنا (الرقم الاستدلالى

‏95 بوزارة العدل ابتداء من تاريخ تنصييه ‎٠"‏

‏بموجب رار مؤّرخ فى 26 زجب عام وزيا
الموافق 0 مايو ستة :198 يمين السيسد
الطيب زنيبع متصرقا كَتمرنا (الرقم . الاستدلالى.
15 بوزارة العدل ابتداء من تاريخ تنصيبه ‎٠*‏

‏بموجب قران مؤرخ فى 26 رجب عام 40
المسوافق 30ومسايوي سنب :198 تملك الآنسسة
ميميسة برباريس متصرفة متمرنسة (الرقم
الاستدلالى 85 بوذارة العدل إيتحداء من تاريخ
ب يبها رك
الثلاثاء 26 رمضان عام 1401 ف

يموجب قرار مؤٌرخ فى 26 رجب عام :140
الموافق 30 مايو سنة 1981 تقبل استقالة السيد
.محمد اللوز المتصرف المتمرن ابهتداء من أول
فبرايي سنة 1981 *

بموجب قرار مؤرخ فى 6 رجب عام 1101
المسوافق 30 ماييو سنة :198 يمين السيد
مصطفى بن عبيد متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى

5) بوزذارة التعليم والبحث العلمى ابتداء من

تاريخ تنصيبه *

بموجب قرار مؤرخ فى 26 رجب عام 14017
المسوافق 30 مايو سنة :95د يمين السيد
محمود الأشهب متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى

295( بوزارة التعليم والبحث الملمى ابتداء من

تاريح تنصييه *

بيموجب قرار مَؤُرخ فى 26 رجب عام :140
المسوافق 30 مايقو سنة :1:98 يمعين السيد
محمد بلمختار متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5و) بوزارة التعليم والبحث العلمى ابتداء من

تاريح تنصيبه *

بموجب قرار مؤرخ فى 26 رجب عام 01م

المواهفق 30 مسايو سنة :198 تعين الآنسسة.

فتيحة بن زين'ْ متصرفة متم نة (الرقم الاستدلالى
295( بوزارة التعليم والبحث العلمى ابتداء من
تاريخ تنه يبها ‎٠*‏

يموجب قرار مؤرخ م فى 2 رجب»" ب عسام وه 107
الموافق 30 مايو سنة :198 يعين السيد
عبد المالك زاوى متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلى
5) بوزارة التعليم والبحث العلمى ابتداء من 22
مارس سنة 1981 *

بموجب قرار مؤرخ فى 26 رجب عام :110
الموائق 30 مايو ستنة :98: يمين السيد
عيد الكريع كرمالى متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1011

5) بوزارة التعليم والبحث العلمى ابتسداء من

تاريخ تنه يبه *

بموجب قرار ونا فى 26 رجب ميا :110

295( بوزارة لعل والبحث العلمى ابتداء ,من

تاريخ تنصييه ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 206 رجب عام 07“
الموافق 30 مسايو سنة :قود تعين الآنسة
مليكة قاضى متصزفة متمرنة (الرقم الاستدلالى
95 بوزارة التعلييم والبحث العلمى ابتداء من
تاريخ تنصيبها +

يموجب قرار مؤٌرخ فى 26 رجب عام :40
المسبواؤهفق 30 مايوسنة 7 يرسم السيد
بوجمعة الحوت فى سك المتصرفين؛ ويسرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من .
1 يناير سنة 1981 ‎٠+‏

بموجب قرار مؤرخ فى 26 رجب هام 1401
المستوافق 30 مايو سنة :قو يمين الس'يه
على محمد الامين غالى فى سلك المتضرفين ويرتب
فى الدرجة: الاولى (الرقم الاستدلالى 620) ايتداء
من 9 سبتمبر سنة 1980 +

بموجب قرار مؤّرخ فى 26 رجبٍ عام :10
المواهفق 0و مايوسنة 71 يرسم السيد
عبد المجيد بوسحابة فى سلك المتصرفين ويرتب
فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتدام '
من 4 مارس سنة 1980* ' :

بموجب قرار مؤرخ فى 26 رجب عام 1107
المواهفق 30 منايو سقة 81 يرسسم «السيده

. تونسى بن بكة فى سلك المتصرفين ويرتب فى

الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 20آ اتدام من
3 يناير سنة 1981 ».
1012

بسوجب قرار مؤّرخ فى 6ه رجب عسام :240
محمد فلان ابتداء من 30 ديسمبر سنة 1979 *؛

بموجب قرار مور فى 56 رجب عام :0ه
الموافق 30 مايو سنة :95 تمين الأنسة
"عائشة قامان متصرفة متمرنة (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة العدل ابتداء من تاريخ تنصيبها *

بموجب قرار مؤرخ فى 26 رجب عام :40
المسوافق 30 مايو سنة :98: يمين السيه
مسنعود محمد يحى متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة العدل ابتداء من تاريخ تنصيبه *

بموجب قرار مؤرخ فى 26 رجب عام :4

الموافق 30 مايو سنة :98: يمين السيه

الاستدلالى 295) بوزارة العدل ابتداء من تاريخ
ا تنصيبه *:

140: ‏بموجب قرار مؤٌرخ فى 26 رجبٍ عسسام‎ ٠
‏الموافق 30 مايو سنة :98د يمعين السيسد‎
‏حبيب الاكحل متصرفا متبرنا (الرقم الاستدلالى‎
‏بوزارة العسدل ابتداء من أول فبراير سنة‎ 295
.* 7

بموجب قرار مؤٌرححُ فى 26 رجبٍ غام :140
الموافق 30 مايو ستة :198 يعين السيد
عبد الجبار جبدى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
295) بوزارة العدل ابتداء من 21 فبراين سئة 1981 *
© وقد اتخذ هذا التعيين وجنيلع حقوق
الزيادة المخصصة لاعضاء جيش التحرير الوطنى
والمنظمة المدئيستئة لجبهة التخرير الوطنى» قد
اتننتغدها المعنى فى سلكه الاصلى*

بموجب قران مَوّرحُ فى 26 رجب عام :140
المؤافق 0 مايو منئنة :295 يعين السيه

'الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

الثلاثاء 26 رمشان قام 1401

ابراهيم خليل بن الاعمعشثى متصيرفا متمر نا (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ
و - يه ‎١#‏

بموجب قرار مؤُرخ فى 26 رجب عام :246
المسوافق 30 مسايو سنة د81ود تمين. الآانسة
لطيفة كوش متصرفة متمرنة (الرقم الاحتدلالى
5و) بوزارة الداخلية ابتداء من أول أكتوبن سئة
80 *.

يموجب قرار مؤّرخ فى 26 رجب عام :0م
الموافق 0 مسايو سنة 81و قمين الآنسسة
سعدية بوخرس متصرفة متمرنة (الرقم الاسعدلالى -
95) بوزارة الداخلية ‎٠‏

وقد اتغذ هذا التعيين وجميسع حقوق
الزيادة المخصصة لاعضاء جيش التخرير الوطني
استنقدتها المعنية فى ملكها الاصلد

يموجب قراز مؤٌّرخ فى 26 رجب عسام :40
الموافق 30 مايو سنة :98 يمين السيه
بوجملين دشوشة متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
295( بوزارة الداخلية ابتداء من 11 فبرايي سنة
11

وقد اتخذ هذا التعيين وجميضسع حقسوق
الزيادة المخصصضة لاغضاء جيتش التحرير الوطثى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطني؛ قن
استتقدها المعتنى فى سلكه الاصلى ‎٠‏

يموجب قرار مؤّرخ فى 26 رجب عام :240
الموافق 30 مايو سنة :98 يمين السيه
محمد كالى متصرفا متمرتا (الرقم الاستدلالى '
5) بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ تتصيبه *::

بموجب قراز مؤرخ فى 6 رجب عام 1101

اريف اد

الدرية الي ل الاستدلالي صًْ ٠بقدام‏ من
8 ديسمبر سنة 3980 * .

الثلاثاء 36 رمشان قام 1401

بيموجب قرار مؤرخ فى 56 رجب عام 1407
الموافق 30 مايو سنسة :198 يسدرج السيند

عبد الرشيد عبادة ويرسم ويرتب فى 31 ديسمين:"

سنة 1979 فى سلك المتصزفين *

يتقاضى الممنى راتبا على أساس الرقم
الإستدلالى 0 ايتداء من اول يناي سنة 1980 +
ويحتفئظ فى هذا التاريخ بأقدميسة قدرها و
أشهر و 3 ايام ‎٠‏ لا يكون للتسوية الحسابية اثى مالى
لما قبل أول يناير سنة 1980 ‎٠+‏

بموجب قرار مؤرخ فى 26 رجب عام 10:1

زليخة مزهود متصنرقة متمرنة (الرقم الاستبلالي"

5) بوزارة التعليم: والبحث الملمى ابتداء من أول
يوليو سئة 1980 *
هي

بموجب قرار مؤّرخ فى 26 رجب مام ب
المسسوافق" 0 مايق سنسة 1981 تعسين الأآنخصسة
الزهراء جرود متصرفة امس نة (الرقم الاستدلالي
.25( بوزارة التعليم والبحث الملمى ابتسداء من
تاريخ تنصيبها ‎٠+‏ ©

بموجب قرار مؤرخ فى 26 رجب مام 121071
المسواهفق 30 مايو سنة :198 يمين السيد
عبد القادر بوزيدى متصسرفا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة التعليم والبحث العلمى
ايتداء من 20 يوليو سنئة 1980 ‎٠‏

| بموجب قرار مؤرخ فى 26 رجب عام :140
الموافق ؛ 36 ماير. سنة و يعين السيد
85 بوزارة التجارة ايتداء من ا اتتضيبه *.

اللصهورية الجزائرية.

1013

يموجب قرار مؤّرج فى 26 رجب عسام :340 '
المسوافق 30 مايو سنة :8 يرسسم السيهد
رمضان عرايبى فى سلك المتصسرقين ويرتب فى

الدرجة الأفلى ( (الرقم الاستدلالى 320) انتداء من
3 يناير سنئة 1981 »

يموجب قرار مؤّرح فى 26 رجبٍ عسام :40
الموافق 30 مايو سلنة :قو يرسسم السيه
مخى الدين بقريش فى سلك المتصرفين ويرتب فى ٍ
الدرجة الثالثة (الرقم الاستدلالى 370) ابتداء من
أول يونيو سنة 1980 .ويحتفسظ فى هذا التاريخ
بأقدمية قدر ها شهر واحد و 25 يوماة

بيموجب قرار مؤرخ فى ب رجب عام 7
الموافسلق 30 مايو سشة :قو يعين السيه
عمس قويائح متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى 295)
بوزازة الشؤون الغارجية ابعداء من 11 فبراير
سئة 1981 *.

الزيادة المخصصة لاعشا جيش التحرير لعل

استثقد ها "م فى سلكه الاصلى +

‎٠‏ بموجب قرار مؤرخ فى 6 وجب عام تمي

‏| الملوافق 0 مايو سنسة :198 يمعين السيده

‏محمد طيبى متصرقا متمر تا (الرقم الاستدلالى 295(
بوزارة. البجريد والمواصلات ابتدانم من 11 ليواي
سئة 3981 -

‏يتقاضى الممنى اللراتب المطابق للرقم
الاستدلالى المحصل عليه فى سلكه الاصلى ‎٠‏

‏وقد اتخذ هذا التعيين وجنميع حقوق

‏الزيادة المخصصة لاعضاء جيش التحرير الوطنى

‏امتتقدما الممني فى لك الأضلى * 0 .
1014

بموجب قرار مؤرخ فى 26 رجب عام :140
الموافق 30 مايو سنة ع98:, تعدل أحكام القرار
المؤرخ فى 24 يوليو سنة 2980 والمتضمن تميين
السيد محمد الكمسال بن خالف متصسرفا متمرنا
كالآتى :
ويرسم فى 31 ديسمير سنة 2979 فى سلك المتمترفين
ويعين بوزارة الصناعات الخفيفة ‎٠‏

يتقاضى الممنى راتبا على أساس الرقم:

الاستدلالى 320 من السلم 13 ابتداء من آول يناين
سنة 1980 ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها
7 أشهر + ‎١‏

لا يكون للتسوية الحسابية أثر مالى لما قبل
أول يناير سنة 5980» *

بموجب قرار مؤرخ فنى 26 رجب عام :140
المسوافق 30 مايو سنة :98د تعدل أحكام القرار
المؤرخ فى 17 ديسمبن سنة 2979 كالآتى : «يدرج
السيد نور الدين بلقاسمى ويرسم ويرتب فى :3

ديسمب سنة :1979 فى سلك المتصرفين* .

يتقاضى الممنى.راتبنا على أساس الرقم
الاستدلالى 370 ابتداء من أول يناي سنسة م198
ويحتفظ فى هذل التاريخ ؛ بأقدميسة قذرها سنتان
وشهن واحن *!

٠لا‏ يكون للتسوية الحسابية أثن : مالى لما قبل
أول يناي سنة 980ت» ‎٠‏

(بموجب قران مؤرخ فى 26 رزجب عام :46 '

الموافق 30وماين سنة 72 تدرج السيدة
'فاطمة الزهراء بن مهدية زوجة حاوشين وترسم
وترتب فى 1 ديسميس سنة و1297 فى ملك
«المتصوفين". ِْ ‎١‏

الامصلال 345 ايتدام من أل ياي سنة 1980
وتحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرما شهزران *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

«يدرج السيد محمد الكمال بن خالف؛.

الثلاثاء 26 ومضان عام 401رف

لا يكون للتسوية الجسابية اث مالى لما قيل
أول يناي سئة 1980 *1

يموجب قرار مؤٌرخ فى 26 رجب عام :240
المسوافق 30 مايو سنة :98د يمين السيد
عبد الرحمن عبْده متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5و) بوزادة التخطيط والتهيثئة العمرانية ابتداء
من تاريخ تتصيية * © . ل

يموجب قرار مؤرخ فى 26 رجب عام :140
الموافق 30 ماييو سنة :98: يمين السيه
عمن عبد المالك متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
295 بوزارة التخطيط والتهيئة المرانية ‎١‏ ابتدام
من تاريخ تنصيية *.

بموجب قرار ينا فى 26 رجب ماديا :0

ب بوزارة التخطيط والتهيئة المسزائية ! ابتداء

من تاريخ تنصيبه *:

يموجب قرار مؤرخ فى 26 رجب عام :10
المسوافق 30 مايو ستة :1958 يعين السيدهد
خديم ولد دادة متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
85 بوزارة التخغطيط والتهيئة العمرانية ابتداء من
تاريخ تنصييه *

ينتوجب قرار مؤٌّرخ فى 26 رجب عام :140

ل الموافق 30 ماي سنة عقوة تمين الأنسة

الامتتدلالى 5 بوزارة التخطيط والتهيفة

'العمرانية ابتداء من تاريخ تنضيبها *

بموجب قرار مؤرخ فى 26 رجب عام 107
الموافق 30 متاييو سنة :198 يعين السيد
رشيد دهابة متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى

.295) بوزازة التربية والتعليم الاساسى ابتداء من

تاريخ تنصيبة +

الثلاثاء 26 رمضان عام 1401 ه

.بموجب قرار مؤّرخ فى 26 رجب عام 2407
المسوافق 30 مايو ستة :398 يمين البيد
نور الدين حميدة متصرقا متمر نا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة التربية والتعليم الاساسى ابتداء من
أول يوليو سنة ‎٠2980‏ يستمس المعنى فى الاستنادة
من الرقم الاستدلالى المحصل عليه فى سلكه الاصل ‎٠‏

بموجب قرار ,مؤّرجح فى 26 رجب غنام 101
المسوافق 30 مايو سنة :8و يعين السيد
عبد القادر العوفئ متضرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة التربية والتعليم الاساسى ابتداء من
7 فبراير سنة 1981 +

وقد اتخذ هذا التعيين وجميع حقوق
الزيادة المخصصة لاعضاء جيشى التحرير الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى؛ قد
استتفدها الممنى فى سلكه الاصلى *.

بموجب قرار مؤّرخ فى 26 رجب عام :40
المسوآفق 306 مايو سنة تقو: يعين السيد
بن يمينة شايب اللدذراع متصرفا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة التربية والتعليم الاساسى
ايتداء من تاريخ تنصيبه* ‏

بعوجب قرار موّرخ فى 26 رجب عام :140
المستوافق 30 مفسايو سضية 198:7 يرسم السيسد
مخف سر بى فى سلك المتصرفين ورتب فى الدرجة
الاولى (الرقع الاستلالى 36 ايتداء من أول : ينيو
سنة 3980 *

‎٠‏ بموجب قرار مؤرخ فى 26 رجب عام زنماعة

‏الملوافق 30 مايو سنة :198 تعمين الآنسسة
بوزارة الرى ابتداء من تاريخ تنصيبها *

‏بموجب قراز مؤدخ فى 26 رجب عام :240
المحسوافق 30 مايتو سنعة :98: يعين اليد
عمرو دروابحى متصترفا متمرنا (الوقم الاستدلالى
:أه) بوزارة الرى ابتداء من تاريخ تنصيبة *

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1015

‏يموجب قرار مؤٌرخ فى 26 رجب عام :140
المسوافق 30 مسايو سنة :98: تمين الآنسة
فتحة قرارى متصرفة متمرنة (الرقم الاستدلالى قوه)
بوزارة النقل والصيد البيحرى ابتداء من تاريغع
تنصيبها ‎٠‏

‏يموجب قرار مؤٌرخ فى 26 رجب عسام :340
الموافق 0و مايو سنة :98: يمين السيد
اسماعيل حكيمى متصرفا متم نا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة الشبيبة والرياضة ابتداء من تاريخ

‏م لب

‏يموجب قرار مؤّرمُ فى 20 زجب عام فين
الموافق 30 مايرو سنية رقو يرسم السيد
حمودة ديرم فى سلك المتضرفين وير ثب فى الدرجة
الاولى (الرقم الاستدلالق مع ابتداء من 20 أكتوبي
سنة 1980 *

‏يموجب قرار مؤرخ فى 26 رجب عام 107
الموافق 30و متايو سئنة 1 يرسم اليد
معمد ززاولية فى سلك" اللتصرفين ويمسرهب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى مو ابتدام من 13
مايو سنة 1980 *

‏بموجب قرار مؤرخٌ فى 26 رجب غام:40:

‏ارخ فى 18 ميتي ل 997 والمتضمن تعيسين

‏«يدزج المعنى ويدسم في 93 ديسمير مق دوه

‏فى سلك المتصرفين * ويتقاضى راتبا على أساس

‏الزقم الاستدلالى 320 من السلم الثالث عش ابتذاء ‎٠‏

‏من أول يناير سنة 2980 و يحتفظا فى هذا التاريخ

‏' بأقدمية قدرما عام واحد و 20 يوما*

‏لا يكون للتسوية الحسابية 7 مال لعا قبل اول

‏يناين سنة 980ة» *:

1016

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 26 رمضان عام 1401 ف

بموجب قرار مؤّرخ فى 26 رجب عام 7 ( عبد القادر بوليل متصرفا متمرثا (الرقم الاستدلالى

الملسوافق 30 مايو سنة :98د, تعدل أحكام القرار
الموؤرخ فى و مايو سنة و3979 كالآتى ؛ ا
ا «يرقى السيد رابح بوبر تاخ الى سلك المتصرفين

ويرتب فى الدرجة الرابعة (الرقم الاستدلالى 395).

ابتداء من أول ‎٠‏ سيتمين سنة 1978 + (الباقى بدون
: تغيي *

بيموجب قرار مؤّرخ فى 26 رجب عام 1402

الموافسق 30 مايو سنة :198 يدرج السيد
علال برادعى ويرسم ويرتب فى 31 ديسمين 1979,

فى سلك المتصرفين *

يتقاضى المعنى راتيا على أسساس الرقم
الاستدلالى 370 من السلم الثالث عشي ابتسداء من
أول ينايي سنة 1980 ويحتفظ فى هذا التاريخ
بأقدمية قدرها 4 أشهر و 26 يوما *

لا يكون للتسّوية الحسابية أثر مألى لما قبل

أول يناي سئة 180+

يموججب قرار مؤرخ فى 26 رجب :عام :140
الموافق 30 بايو سنة :98د يمين السيد
سليمان بلمياسن متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
95) بوزارة الداخلية ايتداء من تاريخ تنصيبه *

بموجب قرا مؤرخ فى 26 رجب عام :40
الموافق 30 مايو سنة :198 يعين السيد
هيلود بدارمة متصرفا متمرنا (الرقم الاستسدلالى
25 بوزارة الداخلية ايتداء من 1 فبراير سنة
:198+

وقد اتخغذ هذا التعيين. وجميع حقوق
الزيادة المخصصة لاعضاء جيش التحرير الؤطنى
والمنظمة المدنية الجبهة التحرير «الوطنى؛ قد
استتقدها المعنى فى سلكه الاصلى *

إبموجب كران مؤرخ فى 26 رجب عام 2101
المسوافق 30 مناينبي سنة :298 يعين السيه

5) بوزارة الداخلية ابتداء من :3 فبراير سنة
‎+٠ 1‏

يتقاضى الممنى راتبا مطابقا للرقم الاستدلالى
المحمبل عليه فى سلكه الاصلى *

وقد اتخذ هذا التعيين وجميسع حقوق
الزيادة المخصصة لاعضاء جيش التحرير الوطنى
والمنظمة المندنية لجبهة التحرين الوطنى؛ قد
استتقدها المعنى فى سلكه الاصلى *

بموجب قرار مؤرخ فى 26 رجب عام 14012
المسوافق 30 مايو سنة :98د يمعين السيه
محمد بن سعود متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
95) بوزارة الداخلية ابتداء من 11 فبراين سنة
0*1

يتقاضى الممنى راتبا مطابقا للرقم الاستدلالى
المحصل عليه فى سلكه الاصلى ‎٠‏

وقد اتخذ هذا التعيين وجميع حقشوق
الزيادة المخصصة لاعضاء جيش التحريرن الوطنى
والمنظمة المدنيسة لجبهة التحرين الوطنى؛ قد
استتقدها الممنى فى سلكه الاصلى *. ‎١‏

بموجب أقرار مؤرخ فى.26 رجب هام 10
المسوافق 30 مايو سنة :قود يمين السيهد
حمزة بن ساسى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5و) بوزارة الداخلية ابتداء من 31 فبراير سنة
‎٠ 17‏ ا

يتقاضى المعنى راتبا مطابقا للرسم
المحصل عليه فى سلكه الاصلى *

وقد اتخذ هذا التعيين وجميع حقوق
الزيادة المخصصة 'الاعضاء جيش التحرين الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنيء قد

الاستدلالى

استتقد ها المعنى فى سلكه الاصلى *

بموجب قرار مؤرخ فى 26 رجب عام :40
المسوافق 0 مايو سنة 712 يعمين السيد
الطيب شياحى متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
الثلاثاء 26 رمضان عام 1401 هف

5) بوزارة الداخلية ابتداء من 1 فبراير سنة
7+

يتقاضى المعنى راتبا مطابقا للرقم الاستدلالى
المحصل عليه فى سلكه الاصلى *
“ وقد اتغذ هذا التعيين وجميع حقوق
الزيادة المخصصة لاعضاء جيش التحرين الوطنى
والمنظمة المدنينة لجبهة التحرينر الوطنى؛ قد
استتقدها الممنى فى سلكه الاصلى *

بموجب قرار مؤّرخ فى 26 رجب عام :240
الموافق 0 مايو سنة :98ة, تعبل أحكام القرار
المؤرخ فى 17 نوفمبن سنة 1975 والمتضمن تعيين
السيد محمد أمقران خليل متصرفا متمرنا كالآتى :
«يدرج السيد محمد أمقران خليل ويرسم ويرتب
فى 31 ديسمبي سنة 1979 فى سبلك المتصرفين ‎٠‏

يتقاضى المعنى راتبسا على أساس الرقم
الاستدلالى 395 من السلم الثالث عش ابتداء من
أول يناين سنة 1980 ويحتفظ فى أول يناير سنة
0 بأقدمية قدرها 6 أشهر وأربعة أيام *.

لا يكون للتسوية الحسابية أثر مالى لما قبل |.

أوّل ينايي ستهة ة 2980 ‎٠*٠‏

وزارة الدفاع الو طلنى

