
الرسشمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. :

حرر بالجزائي فى و ذى التنسدة عام يمه |

الموافق 28 غشت سئة 3982. الشاذلى بن جديد

كتابة الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى

قرار مؤّرخ فى 28 شعبان عام 1402 الموافق 20 يونيو
' سنة 1982 يعدل القرار المؤرخ فى 28 أبريل
سنة 1982 والمتضمن اجراء مسابقة للدخول الى
المدرسة الوطنية للادارة.
ان كاتب الوولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى » :
بمقتضى الامن رقم 66 م 1233 المؤرخ فى *:
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى الحام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم 0
م و بمقتضى المرسوم رقم 64 155 المؤرخ فى
7 محرم عام 334 الموافق 8 يونيو سنة 964و:
والمتضمن احداث المدرسة الوطنية للادارة »

الجريدة الرسمية للجمهورية العزائرية

الثلاثاء 12 ذى القعدة عام 1402 ى

ب و بمقتضى المرسوم رقم 66 345 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بتحرين ونشسى بعش القرارات ذات
الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعيسة
الموظفين »

ِ و بمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 المعدل؛
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة
ترتيب أعضاء جيش التحريس الوطنى والمنظلمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى »

و بمقتضى المرسوم رقم 66 306 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1387 الموافق 4 أكتوبر سنة
1066 والمتملق بتسيير المدرسة الوطنية للادارة؛
لاسيما المادة 14 منه »

و بمقتضى القرار المؤرخ فى 18 جمادى
الثانية عام 1387 الموافق 4 أكتوير سنة 1966 والمتعلق
بمسابقة الدخول الى المدرسة الوطئية للادارة ل

و بعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 4 رجب
عام 2 الموافق 28 أبرديل سنة 1982 والمتضمن
اجراء مسابقة للدخول الى المدرسة الوطنية للادارة,

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تعدل المادة الاولى من القرر
المؤرخ فى 4 رجب عام 1402 الموافق 28 آبريل سنة
2 المشار اليه أعلاه» كما يلى :

« المادة الاولى : تجرى مسابقة لدخول أر بعمائة
(400) طالب فى السنة الاولى بالمدرسة الوطنية
للادارة وذلك ‎١‏ بتداء من 9 سبتميْر سنة 1982 ».

المادة 2 : يكلف مدير المدرسة الوطنية للادارة
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 28 شعيان عام 1402 الموافق
0 يونيو سنة 1982.

جلول الغطيب

المطبمة الررسمية 4 زر و 9 و 11 شارع ميد القادر بن ميارك . الجزائن