مراسيم؛ قرارات؛ مقررات

رئاسة الجمهورية

قرارات مؤرخة فى 25 جمادى الثانية و 3 و 4 رخب
. عام 1400 الموافق 10 و 17 و 18 ميو سنة 1980
تنه تتضمن حركة فى سلك المتصرفين *

. بموجب قرار مؤرخ فى 25 جمادى الثانية عام
400 المسوافق ؛ 10 مايو سنة دقو يعين السيد
الاستدلالى - بوزارة الصناعة الثقيلة ‎٠‏

بموجب قرار مور فى 5د جمادى الثانية عام
0 الموافق 30 مايو سنة 1980؛ يمين السيد
5وع) بوزارة الصناعات الخفيفة٠‏

بيموجب قرا مؤرخ فى 25 جمادى الثانية عام
0 الموافق 20 مايو سنة 2980, تعدل أحكام القرار
المؤرخ في 4 ايديل سنة 978د كالتالى :

« ينصب السيد محمد بالابيضء قِ مهامه ايتداء
من 8 يوليو سنة 76و *

يرسم السيد محمد بالابيض فى سلك المتصرفين.
5 في | 400: الموافق 20 مَايو ستة 980د. يعين الس 0

ويرتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 0(
ابتداء من 8 يوليو سنة 977 ويحتفظ فى مبذا
التاريخ بأقدمية قدرها 8 أشهر و 8 أيام +

1400 المدوافق 10 دمايو سنة بت يعين للسيد

5( بوزارة الداخلية *.

بموجب قرار مؤرخ فى 25 جمادى الثانية عام
00 الموافق 1:0 مسايو سنة 1980 تقبل استقالة
السيد رمضان بن السعيد؛ المتصرف ١بتداء‏ من 35
نوفمبس سنة. 1976 +

يموجب قرار مؤٌرخ فى 25 جَمادى الثانية عام
400 الموافق 0 مايو سنة 2980, يعين السيد
ابراهيم عمار أوشيش, متمسرفا متمرنا (الرقسم
الاستدلالي 95 بوزارة المالية +

بموجب قرار مؤرخ فى 25 جمادى الثانية عام
00 الموافق 10 مايو سنة 2980,؛ يعين السيد
رشيد أركون.؛ متصرقا متمر نا (الرقم الاستثلالى
5وه) بوزارة المالية* ل"

بموجب قرار مؤرخ فى وه جمادى الثانية عام '
400 الموافق 0: مايو ستة 1980 يعين السيد
رمضان مشعلوب؛ متصترفا متمر نا (الرقم الاستدلأالى:
5و بوزارة التعليم العالى والبحث العلمى*

بموجب قراز مؤرخ فى 45 جمادى الثانية عنام

أحمد زوياد. متصرقا متمرنا (الرقم الاستدلالى:

‎١‏ 95 بوزارة اتعليم العالى والبحث العلنئ"

‏بموجب قزار مؤٌرخ فى 5 جمادى الثانية كام
مم الموافق 10 مايو سنة ة فقو يمين ' م اليد

‏5ع) بوذارة التعليم الال والبحث بن984
بموجب قرار مؤرخ فى 25 جمادى الثانية عام

00 الموافق 10 مايو ستة 1980, يعين السيد
محمد غربالء متصرقا متمرنا (الرقم الاستدلالى

95 بوزارة التعليم العالى والبحث العلمى ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 25 جمادى الثانية عام
0 الموافق 0: مايو سنة 1980, يغين السيد
عبد الحفيظ حمسزة. متصرفا متمسرنا (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة التعمير والبناء والاسكان-

بموجب قر ار مؤرخ فى 25 جمادى الثانية عام
0 الموافق 10 مايو سنة 1980 تعين الآنسة
حورية نكاع» متصرفة متمرنة (الرقم الاستدلالى
5ع) بوزارة التعمير والبناء والاسكان ‎٠‏

بموجب قرار مؤّرح فى 25 جمادى الثانية عام

0م الموافق 8 0 مأيو سد ستنة 80 يعين » السيد.

و بوزارة البريد والمواصلات *

بموجب قرار مؤرخ فى 25 جمادى الثانية عام
00 الموافق 130 مثنايو سنة 1980 تقبل استقالة
الآنسة جميلة خنوقء المتصرفة من الدرجة الاولى؛
ابتداء من 5: يناير سنة 980 ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 25 جمادى الثانية عام
00 الموافق 10 مايو سنة 1980, تعدل أحكام القرار
المؤرخ فى 18 يناير سنة 1978 كالتالى :

يرسم السيد محمد الصالح الاتورء قى سلك
المتصرفين ويرتب فى الدرجة الاولى (الرقسم
الاستدلالى 320) ابتداء من 27 يو نيو سنة 1978
ويحتفظ فى هذا التازيخ بأقدمية قدرها سنة

واحدة*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 شعبان عام 1400ه

بموجب قرار مؤرخ فى 5 جمادى الثانية عام
00 الموافق 10 مايو سنة 1980,؛ يعين السيد
محمد حمودة؛ متصرفا متمر تا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة البريد والمواصلات*

بموجب قرار مؤرخ فى 3 رجب عام 5460
الموافق 17 مايو سنة 1980 تعين السيدة ربيحة
الاستدلالى 295) بوزارة التعمير والبتام والاسكان +

بموجب قرار مؤرخ فى 3 رجب عام 5:40
المواشفق 1:7 مايو سنة 0قود. تقبل استقالة
الآنسة عيشابة بن عبد المؤمنء المتصرفة المتمرنة
ابتداء من 31 غشت سنة و97: ‎٠‏ ا

بموجب قرار مؤرخ فى 3 رجب عام 1:40
الموافق 17 مايو ستة 1980. يعين السيسده
سليمان احمية, متصرقا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة الداخلية ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 3 رجب عسام 400:
الموافق 7: مايو سنة 80ود, يعين البيذ

.محمد مزارىء متصرفا متمزنا (الرقم الاستدلالى

295 بوزارة الداحلية ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 3 رجب عسام 3400
الموافق 17 مايو سنة 1980, تعدل احكام القرار
المؤرخ فى 16 يونيو سنة و1979 كالتالى :

«يرسم السيد عبد القادر بولسان. فى سلك
المتصرفين ويرتب فى الدرجة 2 (الزقم الاستدلالى
45) ابتداء من أول سبتمبر سنة:978: ويحتفظ فى
هذا التاريخ بأقدمية قدرها سنة واحدة»*
الثلاثاء 4 شعيان عام 1400 هف

بموجب قرار مؤرخ فى 3 رجب عمام 1400
المؤرخ فى 18 يوليو سنة 1972 كالتالى :

«يعاد ترتيب السيد محمد الصفير حمروشى؛ 1
فى سلك المتصرفين ويرتب فى الدرجة 5 (الرقم:

الاستدلالى 420) ويحتفظط فى 37 ديسمبر سنة :197
بأقدمية قدرها سنتان و شهر واحدء*

بموجب قرار مؤرخ فى 3 رجب عسام 400:
الموافق 17 سار سنة مو يعان السيسد
فوة) برزارة الداخلية ة

بموجب قزار مؤرخ فى 4 رجنب عام 400
الموافق 18 مايو سنة 1980 تعين السيدة نزريهة
الاستدلالى 295) بوزارة الداخلية ‎٠‏

يموجب قرار مؤرخ فى 4 رجب باعام 400
الموافق 18 مايو سنة 1980, يعين السيد آكلى يحيى
نازف. متصرفا متمسرنا (الرقم الاستدلالى 95ه)
بوزارة الصناعة الثقيلة, ابتداء من أول مايو
سنة 975: يدون أى أثر مالى رجعى *

