مرسوم رقم 82 292 مؤرخ فى 2 ذى القعدة عام

2 الموافق 21 غشت سنة 2 يعدل ويتمم

المرسوم رقم 74 112 المؤٌرخ في 19 جمادى الاولى

عام 1394 الموافق 10 يونيو سنة 1974 والمتضمن

احداث مراكز التكوين المهنى وتحديد قانونها

الاساسى؛ ويفير تسمية هذه المؤسسات.

ان رئيس الجمهورية :

بناء على تقرين وزين التكوين المهنى ء

وبناء على الدستشورء لا سيما المادثان
1 -- 10و 152 منه ,

وبمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى
2 صف عام 2386 الملوافق © يونيو سنة 1966
المعدل والمتمم 6

وبمقتضى القانون رقم 2:2 - 7ه المؤرخ فى
4 شعبان عام :40 المموافق 27 يو نيو سنة :198
والمتعلق بالتمهين ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 74 2:2 المؤرخ فى
ود جمادى الاولى عام 394 الموافق 30 يونيو سنة
4 والمتضمن احداث مراكن التكوين المهنى
وتحديد قانونها الاساسى ؛,

وبمقتضى المرسوم رقم: 79‏ 4< المؤرخ فى
6 صف عام 1399 الموافق 25 يناير سنة 3979 الذى
رقم 87 286 المؤرخ فى 9: ذى الحجة عام :340
الموافق 37 أكتوين سنة :395 »1212

وبمقتضى المرسوم رقم :8 - و3 المؤرخ فى
وه صف عام :140 المسوافق 26 ديسمبن سنة 1981
والمتضمن تطبيق أحكام القاتون رقم :8 ته المؤرخ
فى 24 شعبان عام :140 الموافق 27 يو نيو سنة :198
والمتعلق بالتمهين »

وبمقتضى المرسوم رقم 82 25 المؤّرخ فى
© ربيع الاوك عام 1402 الموافق 76 يتاي سنة 2982
الذى يحدد صلاحيات وزير التكوين المهنى »

يرسم مايلى ::

المادة الاولى : تسمى مد اكن التكوين المهنى
المحدثة بالمرسوم رقم 74 228 المؤرخ فى و39 جمادى
الاولى عام 1394 الموافق 10 يو نيو سنة 1974 المذكور
أعلاه. «مركن التكوين المهني والتمهين».

تحدد بمرسوم قائمة مراكن التكوين المهنى
والتمهين.

المادة 2 : تلغى أحكام الفقرة 2 من المادة 2 من
المرسوم رقم 74 212 المؤرخ فى و39 جمادى الاولى
عام 394 الموافق 30 يونيو سنة 1974 وتعمسوض
بالاحكام الآتية :
«المادة 2 : الفقرة 2 توضع مراكن التكوين
المهنى والتمهين تحت وصاية وزارة التكوين المهنى».
المادة 3 : تتمم أحكام المادة 3 من المرسوم رقم
.4- 1:2 المؤرخ فى 120 يو نيو سنة 1974 الملذكور
أعلاه. كما يأتى :
«المادة 3 : الفقرة 2 ب ومن أهدافها أيضا
القيام بالاعمال التى ينص عليها التشريع والتنظيم
الجارى بهما العمل فى مجال التمهين كما هى محددة
فى المادة 5 مكرر إدنام».
المادة 4 : تلغى أحكام المادة 4 من المرسوم رقم
4- 152 المؤّرخ فى 10 يو نيو سنة 1974 المشار اليه
أعلاه وتعوض بالاحكام الآتية :
«المادة85 4 : يمسكن أن تحدث لدى مراكز
التكوين المهنى والتمهين الملاحق والفروع التالية :
أ) ملاحق للتمهين »

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزاثرية

الثلاثاء 5 ذى القعدة عام 1402 ه

ب فروع منفصلة للتكوين الممنى.

المادة 5: تلغى أحكام المادة 5 من المرسوم رقم
4- 112 المؤرخ فى 120 يو نيو سنة 1974 المذكور أعلاه
و تعوض بالاحكام الآتية :

«المادة 5 : يعد ملحق التمهين وحدة تربوية

وادارية تعمل تحت سلطة مدير مركز التعكوين
المهنى والتمهين.

يساعد مدين مركن التكوين المهنى والتمهين
الذى يلحق به ملحق التمهين في سير الملحق وتسييره»
مساعد تقنى وتريوىء ومساعد ادارى ومالى».

المادة 6 : يتمم المرسوم رقم 112-74 المؤرخ فى
0 يونيو سنة 1974 المشسار اليه أعلاه بالمادة 5
مكرر التى تحرر كما يأتى :
«المادة 5 مكرر : يستهدف ملحق التمهين
ما يأتى :
يصدق عقود التمهين وتصريحاته ,
م يدقع الرواتب القبلية المستحقة للمتمهنين
خلال الفترات التى ينص عليها التنظيم
الجارى به العسل ؛» ا
يسجل المتمهنين لدى صناديق الضمان
الاجتماعى المعنية, ويدفع الاشتراكات فى
اطار التشريع والتنظيم الجارى يهما الممل
فى مجال الضمان الاجتماعى ؛,
ينظم التكوين النظرى والتقنولوجى المكمل
للمتمهنين ويقوم ينه ويتابع التكوين
التطبيقى فى الحقل المهنى .
يقوم التكوين دوريا ويجرى التصحيحات
المعطللوية »
تجرى امتحانات نهاية التمهين وتسلم الشهادات
المنصوص عليها فى كل تخصص.

ينشاً ملحق التمهين بقرار وزارى مشترك بين
وزير التكوين المهنتى ووزين المسالية يناء على
اقتراح من الوالى الممنى».
الثلاثاء 5.ذى القعدة عام 1402 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 3

المادة 7 : تلفى أحكام المادة 7 من المرسوم رقم فرعا بما فى ذلك مركن التكوين المهنى
4- 112 المؤرخ فى 130 يونيو ستة 1974 المذكور والفروع المنفصلة عنه ,
أعلاه وتعوض بالاحكام الآتية : مساعد تقتى وتريوى ومساعد ادارى ومالي '
«المادة 7 : يدير كل مركز من مراكز التكوين عند الاقتضاء لكل ملحق تمهين فى ,الحالات
المهنى والتمهين مدير يعين يقرار من وزيسن التى تنص عليها المادة 5 أعلاه».
التكوين المهنى.

اماد 8 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

نَََ

تساعد المدير لجنة تقتنية وتريوية كنا
يساهعده :

مشاعد تقتى وتردبوى؛ء ومساعد ادارى ‎١‏ :

: ومالى , حرر بالجزائر فى 2 ذى القعدة عام 2462 الموافق

7 غشت سنة 12982
مساعد تقنى وتربوى اضاقى عندما تكون

المطيمة الرسمية 4 7 و 9 و(1.1 شارع عبد القاار بن مباراك ‏ الجزائن .-
