
قرار وزارى مشترك مؤّزخ فى 12 رمضان عام 1401
الموافق 14 يوليو سنة 1981 يتضمن تحويل
: مركز الحمامات المعدنيسة والاستجمام التابع

للجيش الوظنى الشعبى فى حمام ريفة؛ الى
وزارة السياحة +

بموجب قزار وزارى. مشترك مؤرخ فى 12

رمضان عام 1407 المدافق 14 يوليو ب سنة ب

للجيش الوطثى الشعمبى فى احمام رينة؛ الى وزارة

السياحة ليدمج ضمن ممتلكات الشركة الوطنية:

للخحامات السمدائية *.

يشمل هذا التحويل المساحاث المبنية المحددة -
| فى التصميمات والوثائق المرفقة بأصل ه هذا القرار
باستثناء الغمسة عشرة فيلا التى تبقى تابمة.
للاملاك العسكرية لوزارة الدفاع اق

وتنقل جميع الحقوق والالتزامات المرتبطة
بالبنايات موضوع هذا القرارء الى وزارة السياحة ‎٠‏

وتكون الطرق المملية المتعلقة بهذا التحويل
موضوع اتفاقية خاصة بين الطرفين*

وزارة الثقل والصيد البحرى

مرسوم مؤرخ فى 8 رمضان غام 1 الموافق 20
يوليو سنة 1951 يتضمن تعيين المدير العام
للشركة الوطنية لنقل المسافرين*

بموجب مرسوم مؤرخ فى 38 رمضان عام 1401
المسوافق 20 يسسوليو سنة :198 يعين اليه
سين أحمد ذيب مدير١‏ عاما للشركة الوملئية لنقل
المسافزين **

