| وزارة السري

-

مرسوم رقم 81 167 مؤّرخ فى 23 رمضيان عام 1491
الموافق 25 يوليو سنية 1981 يتضمن انشاء
المعهد الوطنى للموارد المائية *.

ان رئيس الجمهورية,
يتاء على تقرين وزين الرئ»: ب
- وبتاء على الدستيورء لاسيميا المادتان

10-32 152 بنه؛ ٍ
ب وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
38 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبن سنة
5 والمحددة بموجبه التسزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم» ٍ

الجريدة الرسميبة للجمهورية الجزائريية_

الثلاثاء 26 رمضان عام 1401 ي

ب وبمقتضى المرسوم رقم 65 ب 260 المؤرخ
في 78 جمادى الثانية عام 1385 المرافق 74 اكتوبر

سنة 2965 والمتضمن شؤروط تميين المحامبين
يرسم مايلى :
البباب الاول
التسمية الشخصية المقر

المادة الاولى : تنشاً تحت اسم «الممهد الوطنى
للموارد المائية» والمنشار اليه فى هذا النضسش ياسم
«الممهد», مؤسسسة عمومية ذاتٍ طابع ادارى
واختصاص علمى وتقنى,ء تتمتع بالشخصيية
الممنوية والاستقلال المالى *.

الماد23 : يكون مقر المعهد فى مدينة الجزائر٠‏
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب الوطنى.
بموجب مرسوم يصدر بتاء على اقتراح من سلطة
الوصاية٠‏

المادة 3 : يتم انشساء الفروع أذ المصالح.
الجهوية التابعة للمعهدء بقرار يصدر عن البلعلة
الوصية؛ بناء على اقتراح المذير العام للمعهد*

الباب الثاني
الموضوع ب الهدف - الوسائل
المادة 4 : يكلف البعهد بمهمة أساسية تعمثل ض

فى ' تطبيق برامج جزد الموارد المائية والاراضى

القايلة للرى فى البلاد. وذلك وفقا لإهداف ال
الوطنى للتنمية وتيما للشسروط القى تحددها
السلطة الوصية * :

المادة 5 : يعد المنهد ويشيمد باسقيزرار كل .
المعطيات الضرورية لوضع مخطهليات و يراميج

,| تعيئة الموارد الماقية واستممالها وحفظها *ويعالج ويعد محفوظات لجميع آنواع الاعلام
المتعلقة بالموارد المائية والاراضى القابلة للرى
فى البلاد. وترسل اليه كل وثيقة

1 أو مشروع
يتصلان بتلك المواره *.

وتجرى الدراساتء فى جميع الاشفال التى
ٍ المعهد الوطنى لرسم الخرانط,؛ المكلف ياقامة
التجهيل الملائم لذلك *:

المادة 6 : يكلف المعهد, فى مهيدان المياه

مس يحصى موارد المياه الجوفية فى البلادء

ب يصمم ويركب ويسين شبكات مراقبة طبقات
المياه الجوفية, ٍ
يضع الخرائط الخاصة بعلم الينابيع والموارد
الجوفية على أسَاس ماهية المخططات أو الوثائشق
التى يقدمها المعهد الوطثى لرسم الخرائسطء
طريقة أخري»
باستمرارية ومدى , استخدامهاء -

‎١‏ - يسهر على حفظ موارد المياه الجوفية
كيقا وكماء

‏المادة 7 : يكلف الممهدء فئ ميدان المياه
‎٠‏ السطحية؛ بما ياتى :

‏أب يصمم ويركب ويسير الشبكة الوطنية
للم المناخ المائى المخصصة لاعيداد الحصيلة
الوطنية للمياه؛

‏- يمالج معملياتٍ هلم الهباخ المائيء. ويصوغها
ويدرجها فى محفوظات ويشرهاء ‎٠‏

‏يقوم بالدراسات المنهجية المامة فيا يتعلق
بانظمة علم المناخ المائى قصد جرد موإارد المياه
السطحية؛

‏ب يقوم بالدراسات الخاصة يملسم المياه

‏| المرتبطة بأجهزة" تعية بئة تعيئة موارد المياه السطحية؛ء

‏التجريبية, كالانجراف و السيلان والتسرب و تبخن
المياه»
‎٠‏ يقيم شبكة تراقب توقع الغيضبانات

‏ويسير ها* :

‏المادة 8 : يكلف الممهد؛ فى. ميدان الرئ
وتصريف المياه. بما يأتى :

‏يعد جردا بمسوارد الاراضيى المخغممية
للاستصلاح عن طريق الرى وتصريف المياه؛

‏يحدد ويرسم بالاتصال مع المعهد الوطنى
لرسم الخجزائط المميدات الخاصة بالقوة المائية

‏يدرس قابلية الاراضى المسقية للزراعة؛

‏يدرس الاحتياج الى المياءه الزرراعية
ومقاييس الرى وتصريف المياه المخمصة لاعداد
مشاريع أجهزة الرى و تصريف المياه؛

‏يدرس تطلور ملوحة الاراضي والطبقات

‏السلحية فى المساحات المسقية؛ ويوقن العناضصن

‏المتعلقة بحمايتها ووقايتها *

‏المادة 9 : يجهل المعهدء فى اطار الصلاحيات
المسندة اليه عماد بالميواد السابقة الذكي؛
بالوسائل المادية للتدخل ونختيرات التحاليل

‏: ومحطات التجريب؛ ويتولى تسيير ها*

‏المادة 10 : تكلف مختبرات المتهدء فى ميدان
المياء؛ يما يأتى 3
يسبب ججوجوسم سس سسوسسسميسس.سسسممسسس م مسسسس سوسس ,مسدسوودسم,سمسم,وسسووسم...-مسسسسسسسسسسسس
1026 الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزاترية الثلاثاء 26 رمضان عام 1401 ىف

ب تلبى الاحتياجات» فى مجسال التحاليسل المادة 25:: يساعد المدين العام للمعهد قى مهمقة,
الكيميائية والاخيائية والجر ثومية, مدين عام مساعد ومديرو أقسامء يمينون ,يناء
عل اقتراحهء ‏ يقرا من السلملة الوصية* وتنهى
مهامهم على الشكل ننسه :»

المادة 26 : يمارّس المدين العام مهمته ؛ فى اطار ٍ
توجيهات السلطة الوصية »*.

ويمتع يمظلق الصلاحية اللازمة.لعمل المعهد,

- تطور برنامج دراسة التلوث وتراقيه»

تشارك فى اعداد المعطيات التقنية
الضرورية لتحديد مقاييس صلاحية الياه للشربء

تشارك فى وضع المعطيات التتقنية
الضرورية لاعداد مشاريع ممالجة المياه وتنقيتها **

ومن ذلك م
المادة 21 : تكلفة مختبرات الممهدء فى ميدان 1 0ط
الاراضىء بتوفين الاحتياجات فى ميدان التحاليل ٠ج‏ يمثل المعهن لدئ القشاء. وفى جميع أعمسال |

الكيميائية والفيزيائية*
- يمارس السلطسة السلمية على موظفى
المعهد * وهو يعين ويعزل الاعوان الموضوعين تحت
سلطته فى اطار أحكام القانون الاساسى والتنظيمى,"
ماعدا الاعوان الذين تعينهم السلملة الوصية٠‏

الماد 22 : يساعد الممهد؛ بالاتصال مع
السلملة الوصية؛ فنى تنظيم وانجاز برامج البحث
موارد المياه غين المصطلح عليهاء؛ ولاسيما متابعة
تططور تقنيات تحلية مياه البحي * المادة د : يكون المدين المسام آسن يضرف
ميزانية المعهدء حسب الشروط المحددة فى التنظيم

8 : يختص المعهد» بعدة موافقة السلطة احسب الشر
المادة 33 : يختص المعهدا» يعن مو '! الجارى يه العمل* وبهذه الصفة :

الوصية وى اطان التنظيم الجبسارى يه الممل»
يماياتى :
يبرم أى صفقة أو اتفاقية تتملق يبراممسج
أعماله مع الهيئات الوطنية أو الاجنبية »

ب يقترح تخصيص منح التكوين والبحث,
وتنظيم دورات تحسين المستوىء المرتبطة

يعد الميزانية. ويخصص نشثقات سين المعهد
وتجهيزه ويأس يصرفها ؛

- يبرم جميع الصفقات والعقود والاتفاقيات

يستطيع تفويض حقه في الامضساء الى

بأعماله ‎٠‏ مساعديه الرئيسيين في حدود اختصاصاتهم ‎٠‏
‏الباب الثالث ا
الادارة ‏ العمل الذ الثاني .
23 بدت
3 الوصاية والمرافسة

الفصسل الاول
ادارة المعهمسد
المادة ع * يعين المدين المام للمعهنة بمرسوم»
بناء على اقتراح السلطة الوصية* وتنهى مهامه
على الشكل نفسنه” |

الماد2858 : يمارس الوزير المكلف بالرى الوصاية
على المعهد؛ء وله سلطات توجيه المعهد ومراقبته ‎٠‏

المادة 9 : يرفع المدين العام للممهد الى سلملة
الوصاية» ماياتى للمصادقة هليها .ى ْم

الثلاثاء 26 رمضان عام 1401ه . الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية 12
بسسبوب+>/بسببء.ا.سبنسلاء:7ااانلالال><احنااا><>ااسسسسااسلسالمس1ا:3077 11150 انسل سباستالنااللبجسءدسرسسسمرسسنمميسسدسا يسسناسيسه سم سمسسيس رس عمسم سس بسمسم,سمسم موس

م القوانين الاساسية للموظفين » : المادة :2 : يتألف المجلس العلمى والتقنى من *
ب الهيكل التنظيمى * ل ممثل للوزارة الوصية؛ رئيسا *

- النظام الداخلى » ‎١ ١‏ م ممثل وزارة الدفاع الوطنى 0

برامج الاستثمان السنوى والمتعدد السنوات» ممثل وزارة الداحلية +

ب الحسابات المالية لنهاية السنة المالية * ممثل وزارة الفلاحة والثورة الززاعية »

ب التقارين الدورية عن الاعمال » ممثل وزارة المالية »*

طلبات الاذن يالاقتراض » 0|0 - مث وزادة التخطيط والتهيئة الممرانيةء

ب تسلم المساهمات المالية. أو التخلى عنها ؛

ممثل وزارة التعليم والبحث العلمى ‏
منبثل وزارة الطساقة والصنساعات

ب شراء المقارات وبيعها * البتروكيماوية ؛
‎١ !‏ ممثل وزارة الاسكان والتعمين. 0
المج 1 0 1 و لتم
1 -_- - ممثل وزارة الصحة » *
المادة20 : يعتمد المعهد على هيئنسة توجيهية كتاية ( ال للغابات و١‏
تسمى «المجلس العلمئ والتقتى» وتكلف بالتدزول | - ممثل 2 باتو تصلاج
فيماياً ‎١‏ الإراضى *
- تي 4 ٍ ا
- لتنظيم 0 | ٍْ ‎١‏ والتقنيء : ٍ
: الماد 22 : يمكن أن يستعيخ المجلسن الملمى
النظام الداخل * ٍ ٍ والتقنى يأى شخضص يرى فائدة ة. فى الاستماتة يه +
ٍ اه ا 0 جراد ولا منيما ممثلون آخرون للوزارات والهيئات التى "
برامج الاستثمازات الستنوية والمقلةة | ىرنيها (عمال المهد* لتى

تقدير الوسائل والتدابين الكفيلة بتمكين المادة 23 : يعقد المجلس العلمى والتقتى دورة
المعهد من تلبية احتياجات البلاد فى مجال | عادية فى السنة؛ بناء على استدعاء من رئيسيه
. التعرف على موازد المياه والاراضى القابلة الذى يضع جدول [ أعمال الاجتماع؛ باتصراح من

تحديد مواضيع البحث المرتبطة بميادين | © ويمكن أن يعقد دورة استثنائية ينام على تطلب .
مله * من رئيسه؛ أو المدين العام للمعهد أو ثلث أعضائه٠‏

1028

المادة 24 : لا يمكن أن يتداول المجلس العلمى
والتقنى الا اذا حضين الاجتماع نصف أعضسائه؛
واذا لم يكتمل التصابء ييجتمع يجتمع المجلس منْ جديد فى
غضون الايام الثمانية الموالية لتاريخ الاجتماع

. المعين سابقا* وتكون مداولاته صحيحة فى هذه
الحالة الاحيرة كيمما كان عدد الاعضاء الحاصرين *

الماد3 25 : تتخدذ قرارات مسداولات المجلس
العلمى والتقنى بالاعلبيه البسيطة لاعضائه٠‏ وفى
حالة تعادل الاصوات يدون صوت الرئيس مرجحا*

وتدرج
فى سجل خاص, ب يحفظ فى من المجهد. ويوقيها
الرئيس و أعضاء المجلس -

ترفع نتائج المداولات الى السلطة الوصية
للمصادقة عنيه. حلال 5 أيأم من تاريع «درارها»

البأب الرابع

المادة 26 : تمسك حسايات المعهد وفقا لقواعد
ل المحاسيه العمومية *

المادة 27 : يخضع المعهد للمرواقبة المالية
التابغة لندوية ‎٠‏ دتمين وزارة المالية نهدا الغرض؛ء
مراقيا ماليا لدى المعهد *.

المادة 28 : يقولى عون محاسب: يعيثه وزير
المالية مسك الكتابات المخاسبيه راداره النقود
ويمارس وظيفتة وفقا للتنظيم الجارى به العمل *

المادة 29 : تشتمل مهزانيسعة المفههد على
ما ياتى :

الجريدة الرسمية المجمهوريسة الجزائريسة الثلاثاء مد رمضان عام 1401

الايرادات ؛

اعانات الدولة والجسماعات أو الهيئات
العمومية أو الخاصة؛ء

الهبات والوصاياء

الاتاوى أو الاجور المدفوعة عن دراسات

المعهد واشفاله أو الخدمات التى يتوم بها لفائدة
جماعة أو فردء

الايرادات الاخرى الناتجعة عن الاعمال
المر تبطلة بهدفه *
النفقات :
مصاريف عمل المعهد»
مصاريف الاستتمارء

المادة 0 : ترفع ميزانية المعهد. التى يعدها
المدير العام؛ الى الوزير الوضى ووزير المانية,
للمصادقة عليها *

:واذا لم يصادق على الميزانية فى بداية السنسة
المالية. يجوز للمدير العام أن يخصص كل شهسني
النفقات الضرورية لعمل المعهمسد خلال الفصل

:الاول من السنة. وذلك فى حدود جزء واحد

من ١اثنى‏ عشي من اعتمادات ميزائية النسنه الممايقة٠‏

الباب الغأمس
أحكام انتفالية

المادة :3 : يحول الى المعهد؛ الموظفون الذين
تسيرهم ادارة الرى وجميسع الاموال المنقولة
والعقارية والحقوق والالترامات الموجودة فى حوزة
هذه الادارة؛ التى كانت مخصصة فى السابق لانجاز

المهام التى تسند الى المعهد بهذا المرسوم* ‎١‏
‏ضج كيفيات هذا التحويل, عند الحاجسة.

ْ"" مشترك بين الورين الوصى ووزين الحالبية * .

الثلاثاء 86 رمضان عام 1401

1029

المادة عع ؛ يبقى الموظفسون العايمون لمغثلف 