الموافق 18 مايو سنة 1980, يعين السيد آكلى يحيى
نازف. متصرفا متمسرنا (الرقم الاستدلالى 95ه)
بوزارة الصناعة الثقيلة, ابتداء من أول مايو
سنة 975: يدون أى أثر مالى رجعى *

قراران مؤرخان فى 25 جمادى الثانية عام 1400
الموافق 10 مايو سنة 1980 يتضمنان تعيين
مترج ين٠‏ :ِ

: يموجب قرار مؤرخ فى 25 جمادى الثانية عام

بيد الموافق 20 مسايو سنة 1980 يعين السيد.

محمدة “العليب: «قشيدى مترجما متمرنا (الدقسم
الاستدلالى 295) بوزارة المالية*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

95

بموجب قرار مؤرخ فى 45 جمادى الثاتيية عام
0 الموافق 10 ماييو سنة 1980 تعين الآنسة نصيرة
عروة مترجمة متمرنة (الزقم الاستدلالى 5وة).
بوزازة التجارة*

قرار مؤٌرخ فى 3 رجب عام 140 الموافق 17 مايو
سنة 1980 يتضمن انهاء مهام مفتش للوظيفة
العمومية٠‏ |
بموجب قرار مؤٌرخ فى 3 رجب عسام 3400
_الموافق 7 مايو سنة 1980 تتهى مهام السيد أحمد
بن يوسف فراجى؛ بصفته مفتشا للوظيفة الممومية
فى ولاية المدية ‎٠‏

وزارة الداخغلية .
ب عام 1400
يتضسن التر خيص

