نن ا

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية اللجمهورية
الجزائرية الديمفراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 26 ربيع الاول يمام 1397 الموافق 76 ماروس

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 15 جمادى الأول مام 1397 ب

قرار مؤرخ فى 10 ربيع الثانى عام 7 المواقق 0 ماروس
سنة 1977 يتضمن احدات وكالات بريدية

بموجب قرار مؤرخ فى 10 ربيع الثانى عام 2397 الموافق 30

سنة 1977 .
عن وذبر البريا والمواصلات مارس سنة 1977 يسمح ابتداء من 20 مارس سنة 1977 باحدات
الكاتب العام ثلاثة مؤسسات مبينة فى الجدول أدناه :
محمام بوقرة
تسمية المؤسسة | نوعالمؤيسة | مكتب الارتيابك _- الولاية | الدائرة - البلبدية
بسب جمس تََ نَّ - ببسي بي يبيب سا للج ‎٠:‏
‏بثر الفضة وكالة بريدية بوسبعادة لمسيلة عين الملج سليم
الطايبة وه العلمة سطيف العلمة أم العجول
الحرية ه00 | سيدى عقبة - الشكرة سيدى عقبة سيدى عقبة

قرار مؤرخ فى 16 ربيع الثالى عام 7 الوافق 5 أبريل
سنبة 1977 يتضمن تعديل الحصة الثهائية الجزائرية فى
اتهمالات التيلكس بين. الجزائر وعولندا
ان وزير البريد والواصلات »
- بمقتفى قائون البريد والمواصلات ولا سيما المادة 200 مناء

ب وبمقتغى الامر رقم 6 - 45 المأرنجح فى 25 جمادي الاولى
عام 6 الموافق 25 مايو سية 1976 المتضمن الصادقة عل
الاتفاقية الدولية المتعلقة بالملواصلات السلكية واللاسلكية المبرمة
بملاغة - طوريموليدوس فى 25 أكتوبر اسية 3973 *

وبمقتضى المادة 30 من الاتفاقينة المذكورة المحددة للوحدة
النقدية المستعملة لتحديد تعريفات المواصلات الدولية »

وبعد الإطلاع على القرار المؤرخ فى 14 رجبٍ عام 5395
الموافق 23 يوليي سنة 197 المتضين ‏ تجديب الحصبة النهائية
الجزائرية فى اتصيالات التيلكيس بين الجزائر وهواندا ء,

إيقرر ما ّ 0

المادة الاولى : تحدد الحصة النهائية الجزائرية في نطياق
الاتصالات بالتيلكس بين الجزائر وهولندا ب 2,02 فرنك ذهبى
أى 3:27 دج عن كل رسم وحدة قدره 3,60 فر نكات ذهبية أى ما
يعادل 5,85 دج ‎٠‏

المادة 2 ؛ يعتبر رسع الوحدة رسببا خاصا باتصال يقل أو
يوادل مدة ثلاث دقالق .

وبالنسبة للاتصالات التى تزيد مدتها عن ثلاث دقائق يدفع
زيادة عن رسم الوحدة ثلث هذا الرسلم عن كل دقيقة تزيد عن
الدقائق الثلاثة الاولى + ا

المادة 3 : يلغي هذا القرار الذى يسرى مفعوله ابتداء من

أول مايو سنة 1977 القرار المؤرخ فى 14 رجب عام 1395 الوائق
3 يوليو سنة 1975 المشار اليه أغلاه +

الماوة 4 : ينثيبر هذا القراو فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

جرر بالجزائرٍ في 16 دبيع الثالى عام 1397 الموافق و أبريل
سنة 1977 .

عي وزير البرياء والمواصلات
الكاتب العام
: محمد بوقرة
