. 1
الأربعاء 15 جمادى الأولى عام 1397 ف

وبعد الاطلاع على القرار المؤرج فى 3 صفر عام 1394
المؤافق 25 فبراير سنة 1974 المتضمن تحديد رسوم التيلكس
فى اتصالات الجزائر اسبانياء الجزائر - فئلندة» الجزائر ‏
بولونياء الجزائر ‏ رومانيا + |

يقرر مايل : ٍ

المادة الاولى : قحدد الحصة النهائية الجزائرية فى نطاق
. الاتصالات بالتيلكس بين الجزائر واسبانيا ب 1,89 فرنك
ذهبى أى 6 دج عن كل رسم وحدة قدره 3,57 فر نكات ذهبية
أى ما يعادل 5,79 دج * ,

المادة 2 : يعتبر رسم الوحدة رسما خاصا ياتصال يقل أو
يعادل مدة ثلاث دقائق . :

وبالنسبة للاتصالات التى تزيد مدتها عن ثلاث دقائق يدفع
زيادة عن رسم الوحدة ثلث هذا الرسم عن كل دقيقة تزيد عن
الدقائق الثلاثة الاولى +

المادة 3 : يلغى ويعوض هذا القرار الذى يسرى مفعوله ابتداء
من أول مايو سنة 1977, فيما يخص هذا الاتصالء القرار المؤرخ
فى 3 صف عام 1394 الموافق 25 فبراير سئة 1974 المسار اليه
أعلاه .

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية"

الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائن فى 26 ربيع الاول عام 1397 الموافق 76 مارس
سئة 1977 .
سعيد آيت مسعودان

قرار مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام 1397 الموافق 16 مارس
سنة 7 يتضمن تعديل الحصة النهائية الجزائرية فى
اتصالات التيلكس بين الجزائر واللرويج

ان وزير البريد والمواصلات ؛ ٍ

بمقتضى قانون البريد والمواصلات ولا سيما المادة 270 منهء

وبمقتضى الامر رقم 76 - 45 المؤرخ فى 25 جمادي الاولى
عام 1396 الموافق 25 مايو سنة 1976 المتضمن المصادقة على
الاتفاقية الدولية المتعلقة بالمواصلات السلكية واللاسلكية المبرمة
بملاغة - طوريمولينوس في 25 أكتوبر سئة 1973 +

وبمقتضى المادة 30 من الاتفاقية المذكورة المحددة للوحدة
النقدية المستعملة لتحديد تعريفات المواصلات الدولية ,

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 20 محرم عام 396:
الموافق 22 يناير سنة 1976 المتضمن تحديد الحصة النهائية
الجزائرية فى اتصالات التيلكس بين الجزائر والنرويج ؛

"يقرر ما بل :

المادة الاولى : تحدد الحصة النهائية الجزائرية فى نطاق

الاتصالات بالتيلكس بين الجزائر والنرويج ب 2,04 فر نك ذهبى

م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7

أى 0 دج عن كل رسم وحدة قدره 2 فرنكات ذهبية أى ما
يعادل 7,47 دج ‎٠‏
‏المادة 2 : يعتبر رسم الوحدة رسما خاصا باتصال يقل أو
يعادل مدة ثلاث دقاثق .
وبالنسبة للاتصالات التى تزيد مدتها عن ثلاث دقائق يدفع
زيادة عن رسم الوحدة ثلث هذا الرسم عن كل دقيقة تزيد عن
الدقائق الثلاثة الاولى +
المادة 3 : يلغئ هذا القرار الذى يسرى مفعوله ابتداء من
أول أبريل سئة 7. القرار المؤرخ فى 20 محرم عام 1396
الموافق 22 يتاير سنة 2976 المشسار اليه أعلاه >
المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر فى 26 ربيع الاول عام 1397 الموافق 36 مارس
سنة 12977 م
عن وزير البريد والمواصلات
الكاتب العام ٍ
محمد بوقرة

