ب عام 1400
يتضسن التر خيص

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ؛ 6 رجب
الموافق 0 ايو سنة 1980 ي

‎٠‏ بتنظيم يانصيب*

‏ان وزير الداخلية؛

‏ووزير المالية,
ربيع الأول ا 1397 المسوافق و 9 فير اين ' سنة 3977 .
والمتضمن تنظيم اليانصيب؛

‎١‏ و بمقتضى القرار المأرخ فى 8 محرم عام
8 الموافق 9د ديسمب سنة 1977 والمتعلق بتطبيق
احكام الام رقم 5-77 الموّرخ فى أول ربيع الاول
.عام 1397 الموافق و فبراير سنة 1,77 والمتضمن
تنظيم اليانصب؛ ‎١‏ ا

‏وبناء على .طلب اتحادية الخدمات التكميلية
للمدرسة فى ولاية ممسكر المؤرخ فى > مارس سنسة ْيقرران ما يلى :

المادة الاولى : يرخص لاتحادية الغعدمات

التكميلية للمدرسة فى معسكر,؛ بتنظيم يانصيب؛
يبلغ رأسماله الاسمى 90*000 دج *.
المادة 2 : يخصص ايراد اليانصيب كاملا لفائدة
الخدمات التكميلية للمدرسة فى ممسكن ”0
و يجب اثبات ذلك قا نوتا *
المادة 3 : يجب الاتتجساوز؛ فى ائ حالء
مصاريف تنظيم اليانصيب وشراء الجوائن خمسة
عش فى الماثة (715) من رأسمال الاصداز»
المادة 4: يجب ان تحتوى الاوراق المعروضة
للبيع على ما يلى :
ارقم الورقة؛
ب تاريخ هذا القران *
ب تاريخ السخب وسناعته ومكانه»
م سعر الورقة؛ء
م عدد الجوائز وتعيين الجوائز الرئيسية منهاء
الزام الرابحين بسحب جوائزهم خلال خمسة
واربعين يوما (45 من تاريخ خم السحب؛ء وتضبسح
الجوائز غير المطالب بها بعد هذه المدة. حقا مكتسسا
للمؤسسة يحكم القانون ‎٠‏
‏المادة 5 : يمكن بيعالاوراق عن طريق التجول
والايداع والعرض للبيع عبن تراب ولاية معسكرء
دلا يمكن فى اى حال زيادة سعرها ولايمكن

فى المتازل*

المادة 6 : يجرى سحب وحيد وعلنى لليا تصيب
يوم 22 يونيو سنة 1980 على الساعة الثاتية بعد
الفلهمير فى المدرسة المختاطة للشيخ بوراس
يهممسكر * َ :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 شعبان عام 1400 ىه .

وتلغى قورا كل ورقة غير مبيعة يكون
رقمها رابحا .ثم يجرى سحب متعاقب حتى تسيب
القرعة حامل الورقة قة المبيمة*.
ولا يرخص بأى تغيير لتاريخ السحب ‎٠‏
‏الماد78 : ينتهى بيع الاوراق قبل ثمانية ايام
على الاقل من تاريخ السحب * وتجمع الاوراق غير
المبيعة فى مقر المجموعة قبل السحب؛ ويوضع كشف
عتنها لهذا الفرض *
الماد88 : يجب أن يدفع ايراد بيع الادراق قبل
السحب الى خزينة ولاية مفسكي* . ٍ
ولا يمكن سحب أى. مبلغ قبل سحب الجرائن
أو يدون تأشيرة رئيس لجتة المراقية *

المادة و : ثتولى مراقبة اليانصيب لجنة مؤلفة من

"مدير التتظيم والأدارة المحلية رئيسًا وممثلا لوزارة
' الداخلية, ومن آمين الخزينة لولاية معسكر ممثلا

لوزارة المالية, والسيد شعشوع ممثلا للمجموعة
المستفيدة٠‏

وتتحقق هذه اللجنة من السير السليم لجنيع
العمليات المرتبطة. يالي نصيب *
المادة20 : يجب أن تكون الارقام الرابحة والجؤائن
لمطابقة لها وكذلك مهلة سحب تلك الجوائزر من
الوا موضوع اشهار يتم خلال 48 ساعة.ء عن
طريق (علان يعلق فى مقر المؤسسة المستفيدة وفى
مكان السخبء وعند الاقتضاء ينشر فى الجريدة"'

'اليومية-
تصليمها مكافأة عن بيع أى بضاعة* ويمتع البيع ٍ

المادة عد : يرسل تقرين عام عن سين اليانصيب
بعد شهرين من السحبء الى المديرية العامة للتنظيم

والشؤون العامة والتلغيض بوذادة الداخلية:
على مايل 2
الفلاثاء > شعبان عام 1400ه...._ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 987
نموذج الاوراق » قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 25 رجب عام 1400

- عدد الاوراق المغقروضة للبيع. 0

كشف الاوراق غير المبيعة ؛

عدد الاوراق المبيعة »

ب سعر الورقة »
الاهراد الاجمالى للبيع +

مصاريف تنظيم اليانصيب »

-ِ النسبة المئوية لمصاريف التنظهم من راسمال

الاصدار * ٍ
َّ الايراد أ الصافي لليانصيب 0
لليانصيب قن
م متحضر السحب ل
قائمة الجوائل التى لم يسحبها أصحابها
خلال المسدة المقررة؛ واصبحت بذلك حقا
مكتسبا بحكم القانون للمؤسسة » |
م الاشهار المنظم *
المادة 2 : يتر تب على عدم مراعاة أحد الشروظ
المفروضة .اعلا سحب الرخضبة بعكم القاتونء دون

المادة و : يكلف المدين العام للتنظيم والشؤون

العامة والتلخيص بوزارة الداخلية ووالى معسكرء

كل فيما يخصهء بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى.

'الجريدة الرسمية للجمهمبورية الجزاثرية
الديمقراطية الشعبية٠‏ ©

آحرر بالجزائر فى 6 رجب عام 1400 الموافق ' 20

مايو سنة 0و1 *
عن وزير الداخلية عن وزير المالية
الامين العام الامين العام
دحو ولد قايلية مراد بن اشنهو ”

8 5:7 المؤرخ فى 9: غشت

الموافق 8 يونيو سنة 1980 يتضمن تحديد
كيفيات تنظيم اختبسار انتقائى للدخول فى
سلك الاعوان المكلفين بالكنس والتنظيف

ل" وضيانة الطرق العمومية +

ان وزير الداخلية.ء -
والامين العام لرئاسة الجمهورية »

- بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى 12
صفر عام 98د الموافق 2 يونيو ستة 966د والمتضمن

والمتمم +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 45د المؤرخ فى
2 صف عام 6 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونش بع القرارات ذات الطابع التنظيمى
أو القردى التى ته وضعية الموظفين .

وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة تزتيب أفراد
جيش التحزين الوطنى والمنظمة المدنية لجبيمسة
التخزين الوطنى, المعدل والمتمسم بالمرسوم<رقم
سنة 1968 والمدرسوم
رقم 69 121 المؤؤرح فى 18 غشت سنة و1296 »

و بمقتضى المرسلوم رقم 66 52؟ المؤرخ فى
2 صف عام 1356 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 والمحددة
يموجبه الاحكام المطبقة +" الموظفين المتمرنين.
المعدل بالمرسوم رقم 68 - 209 المؤرخ فى 30 مايو
سائة 2968 »

.و بعد الاطلاع على المرسوم رقم 68 - 2:4
المؤرخ فى 3ر بيع الاول عام 2988 الموافق 30 مايو
سنة 1968 والمتضمن تحديد الاحكام الخاصة المطبقة
على آسلاك الموظفين البلديين +
وبعد الاطلاع على المرسوم رقم :7 - 43
المؤُرخ فى أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 48 يناير
سنة :197 والمتعلق بتأخيي حدود السن للتعيين فى
الوظائف العمومية؛ المتمم بالمادة 2 من المرسوم رقم
6- 133 ارخ في 3 أكتوين سنة 3976 »

ويعد الاطلاع على المرسوم رقم 9 - 115
المؤرخ فى 2: شعبان عام 5399 الموافق 7 يوليو ستة
9 والمتضمن القانون الاساسى الخاص للاعوان
المكلفين بالكنس والتنظيف وصيانة الطرق
الممومية؛ لا سيما المادة 6 منه »

يقرران مايل +

المادة الاولى : يمكن فتح اختبار انتقائى بتران
من الوالى على صعيد كل ولاية للالتحاق بَسسلك
الاعوان المكلفين بالكنس والتنظيف وصيانة الطرق
الممومية *: ٍ

ويعدد القسران المنصوص عليه فى الفقرة
السابقة على الغصوص :

تاريخ اجراء الاختبار ومكاته *

عدد المناصب الممروضة ضة (تيما لمدد المناصسب

المالية) *

_- تاريخ ابتداء التسجيل واتتهائه + :

م العثوان المضبوط الذى توجه اليه ملفات

المادة د : يفتح اختبار الانتقاء للمترشحين
البالفين من العمي 8: سنة على الاقل و 35 سنة على
الاكثي يوم اجرائه -

الماتة د : يؤخر الحد الأعلى للسن تلبقا للتنظيم |"

المممول به ‎٠‏

الماعدة + : يجب أن يشصل ملف الترشح على
الوثائق العالية :م |

م طلب المشاركة فى اختبار الانتقام :

س شهادة الميلاد م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء + شعبان عام 1400ه

شهادة عائلية للحالة المسدنية بالنسبة
للمترشحين المتزوجين »

شهادتان طلبيتان تثبتان أن المترشع أهسل
لممارسة الوظيفة العمومية التى طلبها
(الطب المام والامراض الصدرية) 6

ب واذا اقتضى الامرء نسخة من السجل البلدى
لإعضاء جيش التحرير الوطنى أو المنظمسة
المذنية لجبهة التحرير الوطنى"

المادة 5 : يتمثل اختبار الانتقاء فى حوار مع

لجنة الاختيار كما هى محددة فى المادة 7 أدناه, حول

| موضوع يتعلق ينشاكل الصيانة وحفظ الصبحسة

والكنس *:
كل علامة تقل عن 20 من 20 يرسبٍ صاحبها *

المادة 6 : يمنح؛المترشحون الاعضاء فى جيش
التحرين الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرين
الوطنى نقملا اضافية حسب الشروط التى حددها
المرسوم رقم 68 7تع المؤرخ فى 39 غشت سنة 2968

المشار اليه أعلاه»*:
‎٠‏ الماد73 : تتكون لجنة اختبار الانتقاء في كل
ولاية من :

م مداين التنظيم والادارة المحلية, رئيسا ِ
مدي المنشات القاعدية ؛
مدين المياه 0
مفتش الوظيفة الممومية فى الولاية *
تقنى» وان أم يكن فمون تقنى متخصص.
فى الادارة البلدية» يعيته الوالى »0
عوتان مكلفان بالكتس والتنظيف ومياتة '
‎٠‏ الطرق العمومية تعينهما اللجنة المتساوية
الاعضاء*
المادة 8 : يحدد د الوالى قائمة المترشحين المقبولين
فى اختبار الانتقام ويتؤلى تميينهم بناء على اقتراح

لجنة الاختبار *
الثلاثاء > شعبان عامه يي

المعنى بقرارء المترشحين الناجحين نهائياء بصفتهم
متمر نين فى سلك الاعوان المكلفنسين بالكنس
والتنظيف وصيانة الفلرق العمومية*

المادة108 : ينشر هسذا القرار فى الجريدة

الرسميسة للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية٠‏

يوانيو سنة 0و1 +
عن وزير الداخلية ‎٠‏ عن الامين العام لرئاسة

الامين العام الجمهورية
دحو ولد قابلية وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة
العمومية. . .
محمد كمال العلمئ
ا