رار بالجزائي فى أول شوال عام 101 الموافق
أول غشت اضغة 1991 +

الشاذلى بن جديد

الموافق أول غشت سنة 1981 يتضمن احداث
المؤسسة الوطنية للغدمات فى الآبار٠‏

ان رئيس الجمهورية »

بناء على تقرين وزيسى العلاقة والمتتاعات
البتروكيماوية ؛

وبتاء على الدستعورءلاسيما المادتان

72 -- 10 و 152 منه »

- و بمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ في 34
ربيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة 2980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل المجلس
الشعبى الوطنى ء

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى

ربيع الثانى عام 400: الموافق أول مارس سنة

80و: والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف

مجلس المحاسية »

وبناء على ميشساق التنفليسم الاششس

'للمؤسسات »

و بمقتضى الامن رقم 17 ب 74 المؤرخ فى 8ه
رمضان عا 95 اج 6 نوفمبر اسنة 1972

المتخذة لتطبيقه" .
- و بمقتضى الاي رقم 23-5 المؤرخ فى 37

ربيع الثاتى غام 1395 الموافق 9و2 أبريل سنة 2975

الاشتر اكية ذات" الطا الاقتصادى ء
ا -

.و بمقغضى الامن رقم 76-75 المؤرخ فى 27
فى ‎١‏ القعدة دة عام 5 لموافق 27 2 ثوقمين سسة 175

الاشتراكية والسلطلة الوصية والادارات الي
وبمقتذ الإمر رقم 75- 4 المؤرخ فى 26 .

ذى الحجة هام 94د الموافسق و ينايس سنة و2

والمتعلق بتخويل متسبراكز المؤسسات الممومية يي1054

: من وابمتنتضى المرسوم رقم 63 ب كوو المؤرخ فق

‎٠.‏ 7 ديسمين سنة 296 والمتضمن احداث الشركة
الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله
وتسويقه » المعدل بالمرسوم رقم 66 ب 296 المؤرخ
فى 22 مسهتمهي أسنة 1966

‏. سد وبمنتضى المرسوم رقم 65 ب ووه المأراخ فق
8 جمادى اتية عام 1385 الموافق 4د أكتوين
سنة 1965 والمتضمن تحديد. التزامات المحاسبين
ومسؤوليتهم »

‏ئيمقتضى المرسوم رقم واب 200 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية جام 2385 الموافق 74 اكتوبن سئة
5 والمتضمن تحسديد شروط: تعيين: المحاسبين
العموميين *

‏ب و بمئقتضى. المزسم رقم 73 .277 المؤرخ فى
8 رمضان عام 393 الموافق. 25 [كتوبن مبنة 75و29
والمتعلق. بالوحدة :الاقتصادية»!

‏سد ئيمقتضى المرسوم. رقم 80 .3ق المؤرخ في 24
دميع: الثانى معام 2400 الموافق أول. مارس سنة 2980
والمتضمن. احداث منتشية حامة للمالية »

‏ب وايمقتشى المرسوم رقم 80ب عية المؤرخ ف
بن ذى القعدة عام 2400 الموافق 4 اكتوبن سنة 2980

‏والمتملق ,ياعادة هيكلة المؤسساتء
يرسم مايل 8
البات الاول
التسمية. الهدف - المقس

‏1 الاولى 8 تنشا مؤاسسة ولطنيية أتسى
«المامسة الوطنية للخدمات فى الآيار» وهى مؤسسة
اشتراكية ذات طايع اقتصادئ وتسمى فى صلب
النص «المؤسسة» ‎٠‏

‏وتححين تاجنة قى علاتاتيا مع النين» وتغضع
مبادى ميثاق التنظيم الاشتزاكى للمؤسسات ولاحكام

‏1 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 4شوال عام 401درف

‏الام رقم +7 94 المؤراخ فى 36 نوفميبن سنة 97د
المشان اليه أعلاه » ولاحكام هذا القانون الاساسي ‎٠‏

‏المادة 2 : تتولى المؤسسة. فى اطان المخطعل "

‏الوطنى للتنمية الاقتصاذية والابجتماعية؛ الخدمات .
في الآيان .1 ٍْ

‏ويشمل انشاط المؤّسسة التراب الوطنئ كما -

‏يمتد الى خارجه؛

‏تحدد أهداف المؤسسة ؤوسائلها :على (لنحو

‏التالى *

‏دب الاهمداف:

‏تتولى المؤسسة ع

‏ت تقديم الخدمات فى مجال ما ياتى ‏

‏.م سوائل.التنقيب؛

‏تمليط الآبار وتقويتهاء

‏ب التصوين. بالمرسام»

‏ب الاختيبارء

‏صيائة الآبار أثناء الانتاج وصيانتها عن

‏طريق العمل بالكايل»

‏عتد الاقتضاء» الخدمات الاخردرى كتجهيزنات
أعماق الآبار وأدوات العمل والتجهيزات الاخرى
الج وا

‏ويمكنها بالاضافة الى ذلك أن تة تقوج تقوم بالممليات
المرتبملة يهدفها فى اطار التنظيم السازى
المفسول*!

‏2 الوسائل :

‏) تزود الدولة المؤسسة قصد تادية نهمتهما
يتحويل العتاد والموظفين التابعين للشركة الوطنية
للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله
وتسويقه .اليهاء أو بتزويدها بالوسائل

‏والمنشآت والخصص والحقوق والالتزامات والموظفين

‏المنتبغلين أو المعينين لتحقيق الاهداف والامسال

الثلاثاء 4 شوال عام 1401 ف

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية _ 1035
المتعلقة بالغشات فى الآبان كما هى ممععددة أغلاه» | ويمكن نقله الى أى مكان آخن من التراب الوطنى
فى هذه المادة*ا بمرسوم يصدر بناء على تقرين من وزين الطاقة

وتفصل وسسائل لأسا م ___. | والصناعات البتروكيماوية:*
على ما يات 8 الباب الشانى
ٍ ت للطين غرف مخبرية وغيرها من الهياكل ‏ التسيير - الادارة
تجهيزات "قياس
ب المادة م : تخضع هياكل المؤسسة وتسييرها

بن الوخدات والتجهيزات الخاصة يما يأتي نك
تمليط الآبار وتقويتهاء :
بم التصوين بالمرسامء
ب الاختبار» ا :
ب صيانة الآبان أثناء الانتاج وضيانتها من
طربيق العمل بالكايل»
ت الخدمات الاخرى كتجهيزات أعماق الآيان
وادوات االممل»ء
ب وسائل النقل والميادة».

ب الدعم الادارى «الذى يكفل لها الاستقلالية
الضرورية للقيام باشضالها فى أحد الظلروف من

لنحيث المردوذية الاقتصادية > الاصلاح

والصيانة, قواعد جهوية ة الخ * "أ 0

0 وتضع المؤسسة زيادة على ذلك + وفى حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
جميع الوسائل الصناعية المنقولة والعقارية والمالية
والتجارية التحقيق الاهداف التى يرسمها لها قانونها
الاساسى ومخططات التدمية ويرامجها + ٍْ

6 يمكن المؤسسة أيضشاء فى الحدود المسسوح
بها لبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية ان
تقترض أدعم وبائلها المالية الضرورية لتأديسة
مهامها وانجاز الاعداف المحددة فى اطار البرامج
ومخظطات التنمية*.

الماد 3 : يكون مقر المؤسسة فى حاسى أ

مستعوةة .

التنظيم الاشتي

وإدارتها ووحداتياً للميادىء الواردة فى ميثاق
اكى للمؤسسات» وللاحكام الواردة
في الامن رقم 71 - 34 الوٌرخ في 28 رمضان عام 1397
الموافق 76 توقمبي سنة :297 والمتعلسق بالتسيير .
الاشتراكى للمؤسسات وللنصوص المتخذة لتطبيقه

المادة 8 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنئية

والاستقلال المالى*٠‏

المادة 6: هياكل المؤسسنة ووحداتها هى *
مجلس المديرية *
ب اللجان الدائمة* |
المادة 7 : تقوم هيثات المؤسسة بتنسيق نشائل
التى تتكون متها *
وتساعد هذه الوخدات على تحقيق هدفها ‎٠‏

لاحكام المرسوم رقم 73 77د المؤرخ فى 25 أكتوين .
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتنضصوص .

اللاحقة به* .
الباب الثالث
الوصاية ‏ المراقبة ‏ التنسيق

المادة 8 : توضع المؤسسة تحت وصاية ولايسن
الطاقة والصناعات البتروكيماوية ‎٠‏
1016

المادة 9 ؛ تمارس المؤّؤسسة الوصاية والمراقبة:

طبقا للتشريع الجارى به العمل والتشريع المحدد
للعلاقات الرئيسية بين المؤسسة الاشتراكية والسلطة
الوصية والادارات الاخرى التابعة للدولة ‎٠‏

المادة 10 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المتصبوص
عليها فى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ فى و: أبريل
سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات
الاشتراكية ‎٠‏
‏البساب الرابع
ممتلكات المؤسسة

المادة :1 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام

العتفظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية ؛
حسب الاصول والخصوم الناتجة عن التخويل المشار
الهه فى المادة 2 الفقرة 2 ‎٠:‏

المادة.22 : يخدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة

يقرار وزارى مث
البتروكيماوية ووزير المالية ‎٠‏

المادة 3د : يتم كل تغيير فى المستقبل للر أسمال
الاصلى للمؤسسة بناء على اقتراح من المدين المام
للمؤسسة بعد استشارة مجلس العمال, وذلك بقرار
وزارى مشتر ٍ
. البتروكيماوية ووزين المالية؛

الباب الغامبس
الهياكل المالية للمؤسسة ٍ
المادة 34 : يخضع الهيكل المالى للمؤسسة
للاحكام. التشريعية والتنظيمية السارية لاسيما
المتعلقة بالمؤسسة الأشتراكية ‎٠+‏
‏المادة 15 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مصحوبة بآراء مجلس عمال المؤسسة أو

الوحدة وتوصياته للمصادقة عليها في الآجال

مشترك بين وزير. الطاقة والصناعات.

ك بين وزير الطناقة والصناعات

: بعد استشارة مجلس العمال. وتقد

الجريدة الرسمية للجيهورية الجزائريسة الثلاثاء + شوال عام 1 هي

القادوئية. الى وزيمسمس' «الطاقة والصشاعات

البتروكيماوية ووزير المنالية ووزيي التخطيط '

والتهيئة العمرانية٠‏

المادة 16 : : يرسل حساب الاستفلال العام
وحساب الغسائر والارياح وحساب تخصيلصس
النتائج والتقرير السنوئ عن نشاط السنة المالية
المتصرمة؛.مصحوية. بآراء مجلس عمال المؤسسة او
مجلس عمال الوحدة وتوصياتهما وتقرير مندوب
الحجسابات.؛ الى وزير الطاقة والصناعات
البتروكيماوية ووزين المالينة ووزير التخطيط
والتهيئة العمرانية- |

المادة 17 : تمسك حسابات المؤسسة على
الشكل التجارى طبقا لاحكام الاسن رقم 75 35
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن المخطيد

| الوطنى للمحاسية*

الباب السادس
اجراء التعديل

المادة 8: : يتم أى تمسديل لهذا القانون

الاساسى ياستثناء التعديلات المتنصسسوضص عليها 2

المادة 3: أعلاه؛ بنفس الكيفية التى تمت
المصادقة عليه ‎٠‏

ويكون تنص التعديل موضوع اقتداح يقدسه,

المدير العام للمؤسسة فى جلسة مجلس المديريسة
تقدم الى وزير الطاقة
والصناعات البتروكيماوية»: 0

المادة 9 : : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمةراطيسة

الشعبية *

| حرر بالجزائر فى أول شوال عام تمده المواقج

اول غشت سنة 1981 »
الشاذلى بن جديد:

الثلاثاء 4 شوال عام 1401يف

