0

مراسيم , قرارات ؛ مقررات

وزارة المالية.

مرسوع رقم 81 ت 168 مؤرح ف أول شوال عام 1401
الموافق اول غشت سنة 1 يتضمن نقسل
اعتماد فى فيزائية وزازة العذل ‎٠‏
‏ان رئيس الجمهورية؛
بناء ,على تقرزير وزير المالية.

ب وبداء على الدسفسور ولاسيما المادتان

310-21 152قلنهء ِ

و بمقتضى القانون رقم 80ب 12 المؤرخ في

المادة 11 منه؛

ٍ ب وبضد الاظلاع على المرسوم رقم 80 - 300
المؤؤرخ فى 23 صف عام 1401 الموؤافق 31 ديسمير
سِنة ة 1980 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصمة

لوزير التعدل من «ميرافية التسي'يسر" بتوجب قانون
المالية لسئة 7983

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤدخ فى 123.

صف عام 1401 المدافق؛ 1 ديسمير سنة مو

قو
وبعد الاطلاع على المرسنوم رقم 83 ل 3:

المؤّرخ فى 25 ربيع الاول عام 1 الموافق و يناي |

سنة 2981 والمغضين ضبط أجور الموظنين؛
ٍ المادة الاولي : يلغي من ميزائليةٌ سنسة الوا
اعشناد ققدرة مليونان وسبععائلنة آلف دينار

(000 + 700 ,2 دج مقيسد فى ميزافيسسة التكاليف ,
0 «اعتمتساد احتياطى
لضبط أجور موظفئ الدولة» *

الماذة 2 : يخصص لميزانية سنة 1987 اعتماد
‎٠‏ مليونان وسبعمائة ألف ديار
رمم +2700 ع و يليه فى ميزائيمة وزارة

| العنالد فى الباب 33 22 مالع ادارة السجون -

الأاجور الرئيطيسة» *

“المادة 3 : يكلف وذيى المالية ووزير الممدل

اجاج سا المرسسو الذى ينفى
صف عام 0م الموافق 33 ديسمبر سنة م | :

والمتشمن قانون السالية لنسنة 1981 المعدل ولاسيما.

الويمقراطية الشمبية؛ ‎١‏

جل بالجوائى فى أول وال عام لقع المرافق

أول غشت سنة دور ‎٠‏
‏الشاذلى بن جديد

| مرسوم رقم - 160 مؤدخ في اول شوال عا 1

اخ با

الموافق اول غشت سَنة :95د يتضمن نقل
اعتماد فى ميزانية وزارة التربية والتعليسم
الاساسى *. ‎١‏

ان رئيس الجمهورية؛ “م

ب وبئاء على الدسور ولاسيما الاذتان .
10-27 4 182 مقي"

ب و بمقتضى 'القانون رقم 52-80 المؤرخ في .

3 صفر عام 7 الموافق 313 ديسمبر سنة 1080

والمتضمن قإتثون العالية السُنة 1 المعدل ولاسينا

المادة 11 منه-- 8

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 80 - 303

المؤرخ فى 23 صفي عام 3401 الموافق 7 ديسمين |

سنة 2980 والمتضمن. توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزير التربية والتعليم الاساسى من ميزانية

ان وبعد الاطلازع على المرسوم المؤرخ فى 23
صف عام 1401 الموافق :3 ديسمبن سنسة 1980
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخضصة لميزانية
التكاليف المشتوكة بموجب قانون المالية لسنة
81"

الموّرخ فى 25 ربيع:الاول عام 2407 'الموافق 31 يناير.

سنة 8 والمتضمن تعديل المرسومٍ رقم 66 137

21066 والمعضمن انشاءٌ السلاا. الخغاصة. يمزتبات أ

أسلاك المو ظفيين وتنظيم مهنهم

ب وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 87 ب 13
: المؤرخ فى 25 ربيع الاول عام 1 الموافق :3
يناي سنة 2985 والمتضمن ضبماء أجور الموظفين؛ إٍ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 شوال عام 1401ى

يرسم مايلى *

المادة الاولى : يلغى من ميزا نية سئة :98: اعتماه
قدره آربعمائة وستة وثنانون مليونا وأربعمائة
واربعة آلاف وخمسون ديتارا (486*404*050 دج)
مقيد فى ميزانية الدولة وفقا للجدول «أ» الملحق بهذا
المدرسوم * |

المادة 2 : يخصّص لميزانية سنة 198:7 احتماد
قدره أربعماثة وستة وثمانون مليونا وأربيمماشة

وأربعة آلافً وخمسون دينارا (050* 486*404 دج)

ويقيد فى ميزانية وزارة التربية والتعليم الاساسى

فى الابؤاب المبيئة فى الجدول «ب» الملحق بهذا

المرسوم*

المادة و :: يكلف وزين المالية ووزيى التربية '

والتعليم الاساسى؛ء كل فيما يخصه؛ بتنقيذ هذا
المرسوم الذى ينشسس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائزية الديمقراعلية الشعبية *
حرر بالجزائن فى أول شؤال عام 2407 الموافق
أول غشت سنة 1981».
الشاذلى بن جديد

الجدول «أ»م

رقم الابواب

الموظفون

العناوين

ع الإحتماداتا الملفاة من مبد.انية التكاليف

ميزائية التكاليف المشتركة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسسم الاول
مرتبات العمل
!اعتماه لاحتياطى لتحسين حالة موظفى الدولة

448 * 992 * 00

مجموع القسم الاول 00 * 992 * 448 ‎١‏

المشتركة 0ه * 992 448

الاعتمادات الملفاة (دج)..

الثلاثاء 4 شؤال عام 1401ه ‎٠‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ' 10

02-1

12-5
32-3

الجدول «» (تابع)

العناوين الاعتمادات الملفاة (دج)

ميزائية وزارة التربية ية والتعليم الاساسى
العنوان الشالث
وساتل المصالح

القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل

الادارة المركية - التعويضات والمنح المختلفة . 2106*000
| الادارة الاكاديمية الَعويضات والمتح المختلفة . 00 0م80
مؤسسات التعليم المتوسعك -_ المعلمون ْ التعويضات :
: والمنع ‎١‏ لمختلفة 850 +189
ِ التعمريضات والنيم المختلفة 0
:| المعاهد التقنولوجية للتربية ‏ المعلمون والموظفون
الاداريون التعويضنات والمنح المختلفة سا
|ؤسسات التعليم الابتدائى ‏ التعويضات والمنح ا
المختلفة 0.900+00000و
المعهد التر بوى الوطنى -_- التعسويضات والمح
المختلفة 250*000
التؤوجيه المدرسى والمهنى التعويضات والمتح ٍ
المختلفة 117*000
المركز الوطنى لمحو الامية ‏ التعويضات والمتح| .
المحتلمة ٍ 0 96+50
‎١‏ .سروس دس سس
مجموع القسم الاول باجا عن
مجموع الاعتمادات الملفاة من ميزانية وزارةا-:
التزبية والتعليم الاساسيى 37*20

المجموع العام للاعتماذات الملغاة ,1 موه + وم4 +86 .

5ت
7 -

3137-7
32-31

33-7

34-7

35 - 71

7 ب 43

45-1

47-5

49 - 27

0: - 82

11-82

| مؤسسات التعليم ! المتوسفذد

المنح العائلية

الجربدة الرسمية الهورية الجزائربة
| الجبدو ل «ب»
0 العناوين"

العنوان الشالث
وسائل المصالح

القسم الاول
. الموظفون ‏ مرتبات العمل

الادارة المركزية ‏ الاجور الرئيسية

الادارة الاكاديمية ‏ الاجور الرئيسية

مؤسسات "" ال ب الاجور الرئيسية.

الموظفون الاداريون
الإجير الرئيسية .
التمويشات والتنح المختلفة

المماهد التقدنولوجية للتربية ‏ المعلمون والموظفون
الاداريون الاجوز الرئيسية

مؤسنسات التعليم الابتداثى ‏ الاجور الرئيسية ,

المعهد التر يوى الوطنى الاجور الرئيسية
التوجيه. المدرشى والمهنى الاجور الرئيسية
المركل الوطنى لمخو الامية ‏ الاجور الرئيسية
مجموع القسم الاول
القسسم الثاني
الموظفون .. المعاشات والمنتح
الادارة المركزية ‏ ريح حوادث العمل
المصالح الخارجية ريح حوادث العمل
القسم اله الثالث
الموظفون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية

الضمان الاجتماعى

‎٠‏ مجموع القسم الثالث
2 الام للاعتمادات المخضصة

‏الموظفون الاداريون :

‎0

‏الثلاثاء > شوال عام 41401

‏|الاعتمادات المخصصة(دج)

‎2*076*000

‎11+66 +000

‏0 * 8 + 6و

‏7.000
‏00 317 مو
255*000

‏مم + 12+20
000+ 254*933
121*660
558*000

‎469 +500

‎> 4200388 0

‎33*00 |

‎200 * 00

‎203.

‎00
‎25*50
‎155*812 * 00

‏كه

الثلاثاء 4 شوال عام 1401ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزا ‎١‏ ب

وزادة الطاقة والصناعات البتروكيماوية

