الموافق 14 آبريل سنة 1979 ‎٠‏

الشاذى بن جديدٍ

قرار مؤرخ فى 17 جمادى الاولى عام 1399 الموافق 14
أبريل سنة 1979 يتضمن تعيين مسؤول قسسم
شؤون المغتربين ‎٠‏
‏ان الامين العام لحزب جبهة التحرير الوطنى ,
بناء على القائون الاساسى لحزب جبهة

التحرير الوطنى؛ ولا سيما المادتان 110 و 22 منه ؛»
وبناء على النظام الداخلى للجنة المركزرية

لحزب جبهة التحرين الوطنى؛ ولا سيما المواد 1:4 و

5 46 منه ,+
يقرر مايلى :
المادة الاولى : يعين السيد أحمد السبع؛ عضو

اللجنة المركزية. مسؤولا عن قسم شؤون المغتر بين ‎٠‏
‏المادة25 : يكلف منسق حرزب جبهة التحرير

الوطنى بتطبيق هذا القرار *

سسيسلسو ي». ...

حرر بالجزائر فى 7: جمادى الاولى عام 1399
الموافق 14 أبريل سنة وود -
الشاذلى بن جديد

سير

