عن وزير البريد والمواصلات
ا الكاتب العام
محمد بوقرة
لم
قرار مؤّرخ في 6 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 5 أبريل
سنه 1977 ينضمن فتج الخدمة وتحديد الخصة النهائية الجرائرية
فى اتصالات التيلكس بين الجزائر وأفغانستان

ان وزير البريد والمواصلات »

بمقتضى قا نون البريد والمواصلات ولا سيما المادة 270 منهء

وبمقتضى الامر رقم 76 45 المؤرخ فى 25 جمادى الاولى
عام 1396 الموافق 25 مايو سنة 76و19 المنضمن المصادقة عل
الاتفاقية الدولية المتعلئمة با!واصلات السلكيه واللاسلكية المبرمة
بملاغة - طوريموليئوس فى 25 أكتوبر ‏ سئة 2973 »الأربعاء 15 جمادى الأول عام 1397 ف

وبمقتشى المادة 30 من الاثفاقية المذكورة المحددة للوحدة
النقدية المستعملة لتحديد تعريعات المواصلات الدولية ؛,

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تحدد الحصة النهائية الجزائرية فى نطاق
الاتصالات بالتيلكس بين الجزائر وافغانستان ب 3,5 فرثكا
ذهبيا أى 21,87 دج عن كل رسم وحدة قدره 36 فرنكا ذمبيا
أى ما يعادل 53,32 دج .

المادة 2:: يعتبر رسم الوحدة رسما نخاصا باتصال يقل أو
يعادل مدة ثلاث دقاثق

وبالنسبة للاتصالات التى تزيد مدتها عن ثلاث دقاثق يدقع
زيادة عن رسم الوحدة ثلث هذا الرسم عن كل دقيقة تزيد عن
الدقائق الثلاثة الاولى ‎٠‏

المادة 3 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول مايو سئة
‎٠ 7‏

المادة 4 : ينشر هذا القرار ‏
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

ى الجريدة الرسمية للجمهورية

حرر بالجزائر فى 126 ربيع
سنة 19077 .

الثانى عام 1397 الموافق 5 أبريل
سعيد آيت مسعودان
متتسو هتس
