حرر بالجزائر فى 6 رمضان عام 24062 الموافق
28 إيونيو سنة 2.
بلقاسم نابى

قرار مؤرخ فى 6 رمضان عام 1402 الموافق 28
: يونيو سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير تنسيق الطاقة.

ان وزين الطاقة والصناعات البتردوكيماوية,

بيمقتضى المرسوم رقم 82 18 المؤرخ فى 16
ربيع الاول عام 1402 المسوافق 12 يناير سنة 1982
والمرخص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم ,'

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 39 المؤُرخ فى
9 ر بيع الاول عام 2400 الموافق 16 فبراير سنة 1980
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الطاقة
والمنتاعات البتروكيماوية «

الجريد الرسية اوري الجزائرية

الثلاثاء 19 ذو القعدة عام 1402

.ب وبمد الاطلاع على الموسوم المؤدخ في و
ربيع الثانى عام 2462 الموافق أول فبرايي سنة 3982
والمتضمن تعيين السيد مثير زهير العبيدى 7
وتسويقها :

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد مثير زهير
الطاقة والصناعات البتروكيماوية على
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاته.: ٍ

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حزر بالجزائر فى 6 رمضان عام" 1162 الموافق
28 يو نيو سنة 2.

بلقاسم نابى

قرار مؤّرخ فى 6 رمضان عام 1402 الموافق 28 .
يونيو سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير العقود والمنازعات .
ان وزير الطاقة والصناعات البتروكيماوية,
بمقتضى المرسوم رقم 82 28 المؤرخ فى 16

ربيع الاول عام 1402 المسوافق 1:2 يناير سنة 2982

والمرخص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم ,
وبمقتضى المرسوم رقم 80 39 المؤرخ فى

9 ر بيع الاول عام 400: الموافق 16 فبراير سنة مقو:

| والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الطاقة

والصناعات البتروكيماوية ؛ء
ويعد الاطلاع على المدرسوم المؤرخ فى 7

ربيع الثانى عام 1402 الموافق أول فبراين سنة 2قو:

والمتضمن تعيين السيد حسن ياسين مديرا للعقسوده
والمنازعات بالمديرية العامة للشؤون القبانونية
و تنسيق الانشطة الغارجية 0

يقرر مايلى ‏الثلإثاء ود ذو القعدة عام 1402 ه

«المادة الاولى : يفوض الى السيد حسن ياسين
الطاقة والصناعات البتروكيماوية على جميع
الوثائق والمقررات. باستثناء القرارات وذلك فى
حدذود اختصاصاته.

الماد8 2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 6 رمضان عام 1402 الموافق
8 يونيو سنة 1982.

بلقاسم نابى

