اول ٍ
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم ‎٠‏ - 172 مؤرخ فى اول شوال عام 1401
المواعقى اول عشب سنه 1981 يتضس احدات

الموسسة الوطنية للجيوفيزياء* .

1 ان رئيس الجمهورية ؛
0 بناء على تقرير وزين الطاقة والصناعات
البترو كيمادية + ٍ : :
- وبناء على الدستسورء لا سيما المادتان
10111و 152 مله ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7

و بمقتضى القانون رقم 80 هه المؤرخ في 24
ربيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة 2980
والمتعلق بمسارسة وظية المراقبة من قبل المجلس
الشعبى الوطنى . ا

وبمقتضى القانون رقم 80 - 65 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف

مجلس المحاسبة »
وبناء على ميثشاق التنظيم الاشمي
للمؤسسات »+

- و بمقتضى الامن رقم :7 74 المؤرخ فى 23
رمضان عا 1391 جه 6 نومير سنة 1971
المتخذة لتطبيقة + .
- وبنقتضى الام رقم 75 - 3د المؤرخ فى 27
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 ايديل سنة 17975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الأاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى »

وبمقتضى الامر رقم 75 - 76 المؤرخ فى 37 .
ذى القعدة عام 1395الموافق 27 انوفمير سننة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات

لاشتراكية والسلعلة الوصية والادارات الاخرى
التابعمة للدولة ؛ ‎١‏

ِ و بمقتضى الامر رقم 75- 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام بو الموافق و ينايير سنة 1975
والمتعلق بتحويل مراكن المؤسمسات العمومية ؛
ب و بمقتضى المرسوم رقم 3 توه المؤُرخ في
1 ديسمبر سنة 1903 والمتضمن احداث الشركة

| الوطئية للبحث عن ٠الوقود‏ وانتاجه و نقله وتحويله
'وتسويقه » المعدل بالمرسوم رقم 66 - 296 ارخ إ:

فى 22 سبتمير سنة 19066 »
وبمقتضى المرسوم رقم 65 59 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 85 المواضق 24 أكتوبي

ممسؤولي م ُْو بسمقتضى الموسعوم رقم و6 60 المؤرخ فى
8 جمادى الثاتيية عام 1385 الموافق 14 أكتوبن سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العغموميين ء*

و بنقتضى المرسوم رقم 73--77: المؤرخ فى
8 رمضان عام و19 الموافق 25 أكتوير سضة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 33-80 المؤرخ في 24

ربيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة 5980

والمتضمن احداث مفتشية عامة للمالية .
وبمقتضى المرسوم رقم 80 : 2ه المؤرخ فى

4د ذئ القعدة عام 2400 المواقق 4 أكتوين سنة 980:

والمشعلق باقادة فيكلة المؤسسات »

يرسم مايلى : |
البساب الاول
التسمية ت الهدف - المقس

المادة الاولى : تنشا مؤمسسة وطئية تسمى
«المؤسسة الوطنيدة للجيوفيزياء» دهى مؤسسبة
اشتراكية ذات طابع اقتصنادى وتسمى فى صلب
النص «المؤسسة» ‎٠‏

و تعثبر تاجزة فى علاقاتها مع الغير» وتخضع

لمبادى ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات ولاحكام |[

الاسس رقم :74-7 ارخ فى 16 نوفمبس سنة :197
المشار اليه أعلاه ْْ ولاحكام هذا القانون الاساسى *

‎٠‏ المادة 2 : : تتولق المؤسسبة؛ فى اطار المخطلط
الوطنى للتدمية الاقتصادية والاجتماعية؛ انجاز كل
الدراسات. الخاصسة بالددقيب والبحث عن الوقود
والمواد المعدنية. الاخرىء عن طريق الوسائل
الجيوفيزيائية وان تبتكسس التقثنيات والطرق
الجديدة للتنقيب فى ميدان الجيوفيزياء. و تحددها
و تقترحها٠‏

‏ويشمل: نشاط المؤسسة القداب الوطتى كما
يمتد: الى خارجه*
0 تجدد أهداف المؤسسة ودسائلها على التحو
العالي + .

‏الرسميحة للجمهورية الجزائريسة

‏الفلاقاء + وال ام 1401 فا

‏1- الاهتداف ؛.

‏تتولى المؤسسة :

‏تقديم الخدمات اللازمة فى الجيوفيزياء

‏انجاز الدراستات ال ارالية لمحن يد اقول

‏الوقود؛ء ٍ

‏ا ثجاز التنقيب الميكانيكى والمائى . ---

‏- القيام بالتحاليل والمراقية فى المخبيء

‏القيام بالأشغال الطبوغرافية. والبارمترية-

‏ويمكنها بالاضافة الى ذلك أن تقوم بأية عملية
مر تبطة بهدفها: فى اطار النظام السارى المفمول *

‏الوسائل : ْ

‏:) تزود الدولة المؤسسة قصد تادية مهمتها
بتحويل العتاد والموظفين التابمين للشركة الوطنية
للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويلله
وتسويقه اليهاء أو بتزويدها بالوضسائل
والمنشآت والعسص والحقوق والالتزرامات والموظنين
المى تبعطين أو المعينين لتحقيق الاهمداف والاعمال
المتعلقة بميدان الجيوفيزياء كما هى محددة أعلاه»
فى هذه المادة* ٍ
على ماياتى :

‏_- وجدات زلرالية؛ :
‎٠‏ جميع الوسائل والتجهيزات للتنقيب
الميكانيكى أو المائى و التحليل فى المخير والاشفال
الطبوغرافية والبارمترية؛

‏ب وسائل النقل والميادة,

‏الدع الامدادى الذى يكنل لها الاستقلالية

‏٠حيث‏ المردودية الاقتصادية '(درشات الاصلاح

‏والصيانة؛ قواعد جهوية الخ ‎-)٠06٠‏

‏*) وتضع المؤسسة زيادة على ذلك + وفى حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريغية والعنظهمية؛ '
الفلا 4 شو ال عام 1401 ل

جيع الوستائل الصصتاعية المنقولة والحقارية والمالية
والتجارية لتحقيق الاهداف التى يرسمها لها قانونها
الاساسى ومخططات التنمية وبرامجها *
6 يمكن المؤسسة أيضاء فى الحدود المسسوح

بها وطبقا للاحكام التشريمية والتنظيمية؛ 5
تق تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لتأديسة
مهامها وتحقيق الاهداف المغددة فى اطار البرامج
ومخططات التنمية ‎٠‏

لمادة 3 : يكون مق المؤسسة فى حاسى مسعود *

ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب الوطنى
بمرسوم يصدر بناء على تقرير من وزير الططاقة
والصناعات البتروكيماوية ‎٠+‏

الباب الشانى
الهياكل القسييسر - الادارة

وادازتها ووحداتها للمبادىء الؤاردة قى ميثاق
التسييىي الات شتراكى للمؤسسات »+ وللاحكام الواردة
فى الا رقم 71 34 المؤرخ" في 28 رمضان عام 1و3
الموافق 16 نوفمبر سنة :197 والمتعل تق بالعصسييز
الاشتراكى للمؤسسات وللتصوض المتخذة لتطبيقه ‎٠‏

الماذة و : تتمت تتمتع المؤّسسة بالشخضصية المدنئية
والاستقلال بار

المادة 6 : هياكل المؤسسة ووحداتها هى :

مجلس العمال م .

مجلس المديوية +

- المدير العام للمؤسسة أو مدير الوحدة ْْ

ب اللجان الدائمة* .0
‎٠‏ المادة7 : تقوم هيئات المؤسسة بتنسيق نشاط

الوحدات التي تتكون منها ‎٠‏

وتشاعد هذذة' الوخدات على تحقيق عدفها +

تؤسس وحدات المؤسسة ويضبظ غددها طبقا
لأعكام المسسوم رقم 73ت 277 المؤرخ قتى 25 أكتوير

تتفة 973 والمتعلق بالوخدة الاقتضتادية والتعتتوض |

اللايقة به *.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاغرمة

البناب الشسالث
الوصاية . المراقبة كه التسيق :

المادة 8 ؛ توضع المؤمسة تحت وصاية وزين

ة والصناعات البتروكيماوية*.
المادة و : كمارس المؤسسة الوصاية والمواقبنة "
ملبقا للعشريع التجارئ به العمل والتشويم الممضية
للعلاقات الرئيسية بين المؤسمة الاشتراكية والستلعلة
الوصية والادارات الاخرئ الطابعة للدولة ‎٠‏ .

الماد203 : تشارك المؤسسة قى مجالس التنسيق
المشتركة بن المؤسسات حسب الشروط المنضصوض
عليها فى المرشوم رقم 75- 50 المؤرخ فى 49 يزيل
سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بحن المرّسعناتث

الاشتواكية *.
الباب الرابع
المادة 23 : تخضع ممتلكات المؤسسنسة للاحكمام
التنظيمية. المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية ء .
حسب الاصول والغضوم النائِجة عن التحويل المشاي
اليه فى المادة 2, الفقرةوهب* إ:
يعدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة.

الطاقة

: 12 ‏المادة‎ ٠

'بقرار وزارى مشترك بين وزين الطاقة والصناعات

البتروكيماوية ووزينر المالية» إ: ٍ

المادة 3 نيتم كل تغيير « فى المستقبل لو أسال
للمؤسسة ‏ يعد استشارة مجلس العمال, ذلك بقرار
وزارئ مدُ مشترك بين وزييى الطافة والصٌناعات
البتروكيماؤية ووزي ماليةة

الهياكل المالية للموئمسة

المادة 14 : يخضع الهيكل المالى. للمؤسسة
للاحكام. التشريعية ية والتنظيميسة السارية فلاسيما +
المتعلقة بالمؤسسة الاششراكية + ا

المادة 25 : تقوم الحسابات الثقديوية الممل ست
أو الوعدة وي بأراء مجلس عمال المؤسسة أي-
1030

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية ‏ الثلاثاء > شوال عام 1402ه

الوحدة وتوصتياته للمصادقة عليما فى الآجال | مرسوم رقم 51 - 173 مؤرخ فى أول شوال عام 1401

القانوتية؛ الى وزيسى اللاقة والصناعات
البتروكيماوية ووزيس المسالية والوزير المكلف
بالتخطيط والتهيئة العمرا نية *:

المادة 16 : يرسسل حساب الاستفلال المام
وحساب الغسبائي والارباح وحساب تخصيص
النتائج والتقريى السنوى من نشاط السنة (لمالية
المنصرمة؛, مصحوبة بآراء.-مجلس عمال المؤسسة او
مجلس عمال الوحدة وتوصياتهما وتقرير مندوب
الحسابات؛ الى وزين الطاقة. والصناعات

البتروكيماوية ووزير المالية دوزين التخطيط

والتهيئة العمرانية ‎٠‏

لمادة 27 : تمسك حسايات المؤسسة على

المؤرخ فى.29. أ بريل :سنة.2975. والمتفسن المخطط.

ا الاب السادس
اجراء التعديل. .

«المادة-8 + يتم أى تمسديل لمذا القنانون
الاساسى. باستثناء.التعديلات الملنصسسوص عليها فى
المادة 23 أعلاه؛ بنفس: “الكيقية ٠التى‏ تمت بها
المصادقة عليه*< ا

‎٠‏ ويكون نص التعديل موضوع اقتراح يقدمته

‏المدين العام سسة فى جلسة مجلس المديدرية
بعد استشارة مجلس العمال» وت تقدم تقدم الى وزير الطاقة إلا

‏والصناعات البتروكيماوية ىِ

‏الماد39 :. ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائردية الديمقراطية

‏الشمييسة».
‏حر" بالجزائن قى أول شوال عام 2407 الموافق
أل هخشت سنة 2951 *!

‏الشاذلى بن جديد

‏الكطانا

‏الموافق أول غشت سنة 1981 يتضمن احداث
المؤسسة الوطنية للهندسة المدنية والبناء *»

‏ان رئيس الجمهورية * ٍّ
بناء على تقريي وزيسى الفلاقة والصناعات
البتروكيماوية ؛ :

‏-وبناء على الدستسوزء لاسيمنا المسادتسان
111 10و 152-مته »

‏و بمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ في 4د
ربيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة 3980
والمتملق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل المجلس
الشعبى الوطتى ؛

‎٠‏ وبمقتضى القانون رقم 40 وه المؤرخ فى

‏14 ربيع الثانى عام 400 الموافق «أول .مارس اسنسة
0 .والمتعلق بممارسة «وظيفة المراقبة من طمسرق.

‏مجلس المحاسية » ٍ

‏-_ وبناء على ميثاق التنظيم الامتراكي
للمؤسسات »

‏وبمقتضى الامن رقم :74-7 المؤرخ فى 28

‏رمضان عام 1391 الموافق 6 نوفميس سنة 1971

‏المتخذدة لت لتطبيقه" 0

‏وبعقتضى الامن رقم 75- 23 المؤرخ فى 0
ربيع الثانى عام 2395 المؤافق و2 أبريل سئة 75و

‏شتراكية ذات الطابع الاقتصادى +
وبمقتضى الام رقم 75 ب 76 المؤرخ فى 27

‏ذى القعدة عام 5 لموافق 28 الوفمبن سنة 3975 .

‏انين تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات

‏شتراكية والسلطلة الوصية والادازات الاخرى

‏لاص للدولة ء

‏ب و بمقتضى الامر رقم 5- 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 4 الموافق ويناير سنة 5و7و1

‏والمتعلق بتحويل مراكن المؤسسات العمومية و

‏شتراكى للمؤسسات والنصوص:

الثلاثاء 4 شوال عام 1401 ف

ب وبمقتضى المرسوم رقم 63 ب 7و4 المؤرخ فى
1 ديسمير سنة 1963 والمتضمن احداث الشركة
الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه و نقله وتحويله

وتسويقه ؛ المعدل بالمرسوم رقم 66 د 296 المؤرخ.

فى 22 سبتمبن سنة 1966 »

ب وبمقتضى المرسوم رقم 65 ود المؤرخ فى
8د جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوين
سنة 1965 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
ومسؤوليتهم +

و بمقتضى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الوافق 14 أكتوين سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين

و بمقتضى المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ فى
8 رمضان عام 3 الموافق 25 أكتوبري سنة 73و
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية »

و بمقتضى المرسوم رقم 53-80 المؤرخ في 14
ربيع الثانى عام 00 الموافق أول مارس سنة 1980
والمتضمن احداث مفتشية عامة للمالية »

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - هه المؤرخ في
4د ذى القعدة عام 00ه: الموافق : أكتوين سنة قوع
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات +

يرسم مايلى ؛
الباب الاول

| التسمية الهدف المقر

المادة الادلى : تشاً مؤمسة وطنية تسم
«المؤسسة الوطئية للهندسة المدانية والبناء» دهى
صلب التص «المؤسسة» *

وتعتبر تاجرة فى علاقاتها مع الغيرء وتخضع
لمبادى ميثاق التنطيم الاشتراكى لدموسساث ولاحقام

الامى رقم 71 - 74 المؤرخ فى 6 نوفمبي سنة 01
المشار اليه أغلاه » ولاحكام هذا القانون الاساسي *

شتراكية ذات طابع اقتصادى وتسمى فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية _

1051

المادة 2 : تتولى المؤسسة. قى اطار المخطعك
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية؛ ١بتكار‏
الاشغفال الخاصة بالهندسة والبناء والطرق
لاحتياجات قطاع الطاقسة والصناعات
البتروكيماوية؛ وا نجاز ذلك *
تحدد أهداف المؤسسة وومائلها على النحو
التالى :
1 الاهداف :
تتولى :
الاعمال الهندسية العامة والمفصلة فى ميدان
الهندسة المدنية والبناء والطاقة »
_ أشغال الهندسة المدنية الصناعية»
انجاز الطرق وسبل الوصول الى الوحدات
والتركيبات التابعة لقطاع الطاقة والصناعات
البتموكيماوية؛ ا
تشييد مبان ذات استعمال سكتى واستعمال
ادارى واجتماعى مهنى
ويمكنها بالاضافة الى ذلك أن تقوم بالعمليات
المرتبطلة بهدفها فى اطار التنطيم السارى المفعول*

الوساتل: |
0 ترود الدولة المؤسسة قصد ثادية مهتهما

| بتحويل العتاد والموظفين التابعين للشركة الوطنية
: للبحث عن السُوقود وانتاجه ونقله وتحويله

وتسويقه.اليهاء أو بتزويدها بالوسائل
والمنشات والحصص والحقوق والالتزامات والموظفين
المرتبطين آذ المعينين لتحقيق الاهمداف والاعسال
المستدة للمؤسسة*

2) و تضع المؤسسة زيادة على ذلك وفى حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية.
جميع الوسائل الصناعية والمنقونة والمقارية
والمالية والتجارية لتحقيق الاهداف”التى يرسنها
لها قانونها الاساسى ومخططات التنمية و برامجها *.
ستسسطل1ل8معممىس_سسس__سسسسسس ووو ووو ااا

1052 الجريدة الرسبمية للجمهوريية الجزاثرية البلاثاء 4 وال عام 1ه
الباب الثالث

الوصاية ‏ المراقبة - التنسيق

المادة 8 : : توضع المؤمسة تحت تحت وصاية وزيي
الطاقة والصناعات البتروكيماوية٠‏

6 ويمكن للمؤسسة ايضاء فى الحدود
المسموح بها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
أن تقترض لدعم .وسائلها المالية الضرورية لتادية
مهامها وانجاز الاهداف المحددة فى اطار البرامج
ومخططات التنمية *.

المادة 9 : تمارس المؤسسة الوصاية والمراقبة
طبقا للتشريع الجارى به العمل والتشريع المحدد
للعلاقات الرئيسية بين المؤسسة الاشتراكية والسلطة
الوصية والادارات الاخرى التابعة للدولة ‎٠‏

المادة 120 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المنتصوص
عليها فى المرسوم رقم 75- 56 المؤرخ فى ود أبرمل
سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسساتٍ
الاشتراكية ‎٠‏

المادة3 : يكون مقر المؤسسة فى بودواو ويمكن
نقله الى أى مكان آخر ثن التراب الوطنى يمرسوم
يصدر بناء على تقرين من وزين الطاقة والصناعات
البتروكيماوية*
الباب الشانى

الهياكل - التسيير - الادارة

الماد43 : تغضع هياكل المؤسسة وتسييرها
ِ وادارتها ووحداتها للمبادىء الواردة فى ميشاق

التنظيم الاشتراكى للمؤسسات. وللاحكام الواردة البساب الرابع
فى الام رقم 77 34 الموُرخ في 28 رمضان عام 1وو: ممتلكات المؤسسة

الموافق 16 نوفمين سنة :397 والمتعللسق بالتسيير
لاشتراكى للمؤسسات وللنصسوص المتخذة لتطمقه ‎٠‏

المادة 5 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى ‎٠‏

المادة :د : : تخضع ممتلكات المؤسسبة للاحكام
: التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتي تراكية ؛
حسب الاصول والغصوم الناتجة عن التحويل المشار
اليه فى المادة 2, الفقرة 2 ب ‎٠+‏ .

اماد 22 : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بين وزير الطاقة والصناعات
البتردوكيماوية ووزين المالية ‎٠‏

المادة ود يتم كل تغيير فى المستقبل لل أسمال

المادة 6 : هياكل المؤسسة ووحداتها هى :
ب مجلس المديرية ؛

م المدين الغام للمؤسسة أو مذين الوحدة ؛
ب اللجان الدائمة*. للمؤسسة بعد استشارة مجلس العمال+» وذلك بقرار
| وزارى م مشترك بين وزيذ الطاقة والصناعات

ا 0 هيئات ا نشاط
لمادة 7 : تقوم للؤمسة بتنسيق البتروكيماوية ووزير المالية +

الوحدات التى- كن منها ‎٠‏

وتشاعد هذه الوحدات على تحقيق تحقيق هدفهاء الباب الغامس
ا المالية للمؤسبة
كا المرسوم رقم 3- 177 المؤرخ فى >2 أكتوين المادة. 14 : يخ يخضع الهيكل المالى للمؤسسية

سنة 1973 والمتعلق بالوحجدة الاقتصادية والنهسوص

اللاحقة به ‎٠‏ المتعلقة بالمؤسسة الاشتراكية ‏

الثلاثاء 4 شوال عام 1401

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1093

المادة 15 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة | مرسوم رقم 1 - 174 مؤرخ فى (ول شوال عام 1401

| أو الوحدة مصحوية بآراء مجلس عمال المؤسسة او
: الوحدة وتوصياته للمصادقة عليها فى الآجال
القانونية. الى وزيي الطاقة والصناعات
البتروكيماوية ووزير المالية ووزيي التخطيط

والتهيئة العمرانية *
المادة 6 : يرسل حساب الاستفلال المام

وحساب الغسائر والارباح وحساب تخصيص
النتائج والتقرير السنوى عن نشاط السنة المالية
المنص.مة؛ مصحوبة بآراء مجلس عمال المؤسسة أو
مجلس: عمال الوحدة وتوصياتهما وتقرير مندوب
الحسسايات» الى وزير الطاقة والصضتناعات
البتروكيماوية ووزين الماليسة ووزين التخطيط
والتهيئة العمرانية ‎٠*‏ آٍ
المادة 17 : تمسك حسابات المؤمسضسة على
الشكل التجارى طبقا لأحكسام الام رقم 75- 35
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن المخطط
الوطنى للمحاسبة*
‎٠‏ الباب السادس
اجراء التعديل

المادة 18 : : يتم أى تمسديل لهمسذا القانون
الاساسى. باستثناء التعديلات الملنسوص عليها فى
المادة 3 أعلاه. بنفس الكيفية التى 7 تمت بها
المصادقة عليه *

ويكون نص التعديل موضوع اقتداج يقدمه
بعد د اسعشارة مجلس العمالء وتقدم الى وزير الطاقة
والصناعات البتروكيماوية٠‏

المادةٍ 9 : ينشش هذا ل فى الجريدة
الشمبية*

رار بالجزائي فى أول شوال عام 101 الموافق
أول غشت اضغة 1991 +

الشاذلى بن جديد

الموافق أول غشت سنة 1981 يتضمن احداث
المؤسسة الوطنية للغدمات فى الآبار٠‏

ان رئيس الجمهورية »

بناء على تقرين وزيسى العلاقة والمتتاعات
البتروكيماوية ؛

وبتاء على الدستعورءلاسيما المادتان

72 -- 10 و 152 منه »

- و بمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ في 34
ربيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة 2980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل المجلس
الشعبى الوطنى ء

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى

ربيع الثانى عام 400: الموافق أول مارس سنة

80و: والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف

مجلس المحاسية »

وبناء على ميشساق التنفليسم الاششس

'للمؤسسات »

و بمقتضى الامن رقم 17 ب 74 المؤرخ فى 8ه
رمضان عا 95 اج 6 نوفمبر اسنة 1972

المتخذة لتطبيقه" .
- و بمقتضى الاي رقم 23-5 المؤرخ فى 37

ربيع الثاتى غام 1395 الموافق 9و2 أبريل سنة 2975

الاشتر اكية ذات" الطا الاقتصادى ء
ا -

.و بمقغضى الامن رقم 76-75 المؤرخ فى 27
فى ‎١‏ القعدة دة عام 5 لموافق 27 2 ثوقمين سسة 175

الاشتراكية والسلطلة الوصية والادارات الي
وبمقتذ الإمر رقم 75- 4 المؤرخ فى 26 .

ذى الحجة هام 94د الموافسق و ينايس سنة و2

والمتعلق بتخويل متسبراكز المؤسسات الممومية يي
1054

: من وابمتنتضى المرسوم رقم 63 ب كوو المؤرخ فق

‎٠.‏ 7 ديسمين سنة 296 والمتضمن احداث الشركة
الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله
وتسويقه » المعدل بالمرسوم رقم 66 ب 296 المؤرخ
فى 22 مسهتمهي أسنة 1966

‏. سد وبمنتضى المرسوم رقم 65 ب ووه المأراخ فق
8 جمادى اتية عام 1385 الموافق 4د أكتوين
سنة 1965 والمتضمن تحديد. التزامات المحاسبين
ومسؤوليتهم »

‏ئيمقتضى المرسوم رقم واب 200 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية جام 2385 الموافق 74 اكتوبن سئة
5 والمتضمن تحسديد شروط: تعيين: المحاسبين
العموميين *

‏ب و بمئقتضى. المزسم رقم 73 .277 المؤرخ فى
8 رمضان عام 393 الموافق. 25 [كتوبن مبنة 75و29
والمتعلق. بالوحدة :الاقتصادية»!

‏سد ئيمقتضى المرسوم. رقم 80 .3ق المؤرخ في 24
دميع: الثانى معام 2400 الموافق أول. مارس سنة 2980
والمتضمن. احداث منتشية حامة للمالية »

‏ب وايمقتشى المرسوم رقم 80ب عية المؤرخ ف
بن ذى القعدة عام 2400 الموافق 4 اكتوبن سنة 2980

‏والمتملق ,ياعادة هيكلة المؤسساتء
يرسم مايل 8
البات الاول
التسمية. الهدف - المقس

‏1 الاولى 8 تنشا مؤاسسة ولطنيية أتسى
«المامسة الوطنية للخدمات فى الآيار» وهى مؤسسة
اشتراكية ذات طايع اقتصادئ وتسمى فى صلب
النص «المؤسسة» ‎٠‏

‏وتححين تاجنة قى علاتاتيا مع النين» وتغضع
مبادى ميثاق التنظيم الاشتزاكى للمؤسسات ولاحكام

‏1 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 4شوال عام 401درف

‏الام رقم +7 94 المؤراخ فى 36 نوفميبن سنة 97د
المشان اليه أعلاه » ولاحكام هذا القانون الاساسي ‎٠‏

‏المادة 2 : تتولى المؤسسة. فى اطان المخطعل "

‏الوطنى للتنمية الاقتصاذية والابجتماعية؛ الخدمات .
في الآيان .1 ٍْ

‏ويشمل انشاط المؤّسسة التراب الوطنئ كما -

‏يمتد الى خارجه؛

‏تحدد أهداف المؤسسة ؤوسائلها :على (لنحو

‏التالى *

‏دب الاهمداف:

‏تتولى المؤسسة ع

‏ت تقديم الخدمات فى مجال ما ياتى ‏

‏.م سوائل.التنقيب؛

‏تمليط الآبار وتقويتهاء

‏ب التصوين. بالمرسام»

‏ب الاختيبارء

‏صيائة الآبار أثناء الانتاج وصيانتها عن

‏طريق العمل بالكايل»

‏عتد الاقتضاء» الخدمات الاخردرى كتجهيزنات
أعماق الآبار وأدوات العمل والتجهيزات الاخرى
الج وا

‏ويمكنها بالاضافة الى ذلك أن تة تقوج تقوم بالممليات
المرتبملة يهدفها فى اطار التنظيم السازى
المفسول*!

‏2 الوسائل :

‏) تزود الدولة المؤسسة قصد تادية نهمتهما
يتحويل العتاد والموظفين التابعين للشركة الوطنية
للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله
وتسويقه .اليهاء أو بتزويدها بالوسائل

‏والمنشآت والخصص والحقوق والالتزامات والموظفين

‏المنتبغلين أو المعينين لتحقيق الاهداف والامسال

الثلاثاء 4 شوال عام 1401 ف

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية _ 1035
المتعلقة بالغشات فى الآبان كما هى ممععددة أغلاه» | ويمكن نقله الى أى مكان آخن من التراب الوطنى
فى هذه المادة*ا بمرسوم يصدر بناء على تقرين من وزين الطاقة

وتفصل وسسائل لأسا م ___. | والصناعات البتروكيماوية:*
على ما يات 8 الباب الشانى
ٍ ت للطين غرف مخبرية وغيرها من الهياكل ‏ التسيير - الادارة
تجهيزات "قياس
ب المادة م : تخضع هياكل المؤسسة وتسييرها

بن الوخدات والتجهيزات الخاصة يما يأتي نك
تمليط الآبار وتقويتهاء :
بم التصوين بالمرسامء
ب الاختبار» ا :
ب صيانة الآبان أثناء الانتاج وضيانتها من
طربيق العمل بالكايل»
ت الخدمات الاخرى كتجهيزات أعماق الآيان
وادوات االممل»ء
ب وسائل النقل والميادة».

ب الدعم الادارى «الذى يكفل لها الاستقلالية
الضرورية للقيام باشضالها فى أحد الظلروف من

لنحيث المردوذية الاقتصادية > الاصلاح

والصيانة, قواعد جهوية ة الخ * "أ 0

0 وتضع المؤسسة زيادة على ذلك + وفى حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
جميع الوسائل الصناعية المنقولة والعقارية والمالية
والتجارية التحقيق الاهداف التى يرسمها لها قانونها
الاساسى ومخططات التدمية ويرامجها + ٍْ

6 يمكن المؤسسة أيضشاء فى الحدود المسسوح
بها لبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية ان
تقترض أدعم وبائلها المالية الضرورية لتأديسة
مهامها وانجاز الاعداف المحددة فى اطار البرامج
ومخظطات التنمية*.

الماد 3 : يكون مقر المؤسسة فى حاسى أ

مستعوةة .

التنظيم الاشتي

وإدارتها ووحداتياً للميادىء الواردة فى ميثاق
اكى للمؤسسات» وللاحكام الواردة
في الامن رقم 71 - 34 الوٌرخ في 28 رمضان عام 1397
الموافق 76 توقمبي سنة :297 والمتعلسق بالتسيير .
الاشتراكى للمؤسسات وللنصوص المتخذة لتطبيقه

المادة 8 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنئية

والاستقلال المالى*٠‏

المادة 6: هياكل المؤسسنة ووحداتها هى *
مجلس المديرية *
ب اللجان الدائمة* |
المادة 7 : تقوم هيثات المؤسسة بتنسيق نشائل
التى تتكون متها *
وتساعد هذه الوخدات على تحقيق هدفها ‎٠‏

لاحكام المرسوم رقم 73 77د المؤرخ فى 25 أكتوين .
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتنضصوص .

اللاحقة به* .
الباب الثالث
الوصاية ‏ المراقبة ‏ التنسيق

المادة 8 : توضع المؤسسة تحت وصاية ولايسن
الطاقة والصناعات البتروكيماوية ‎٠‏
1016

المادة 9 ؛ تمارس المؤّؤسسة الوصاية والمراقبة:

طبقا للتشريع الجارى به العمل والتشريع المحدد
للعلاقات الرئيسية بين المؤسسة الاشتراكية والسلطة
الوصية والادارات الاخرى التابعة للدولة ‎٠‏

المادة 10 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المتصبوص
عليها فى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ فى و: أبريل
سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات
الاشتراكية ‎٠‏
‏البساب الرابع
ممتلكات المؤسسة

المادة :1 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام

العتفظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية ؛
حسب الاصول والخصوم الناتجة عن التخويل المشار
الهه فى المادة 2 الفقرة 2 ‎٠:‏

المادة.22 : يخدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة

يقرار وزارى مث
البتروكيماوية ووزير المالية ‎٠‏

المادة 3د : يتم كل تغيير فى المستقبل للر أسمال
الاصلى للمؤسسة بناء على اقتراح من المدين المام
للمؤسسة بعد استشارة مجلس العمال, وذلك بقرار
وزارى مشتر ٍ
. البتروكيماوية ووزين المالية؛

الباب الغامبس
الهياكل المالية للمؤسسة ٍ
المادة 34 : يخضع الهيكل المالى للمؤسسة
للاحكام. التشريعية والتنظيمية السارية لاسيما
المتعلقة بالمؤسسة الأشتراكية ‎٠+‏
‏المادة 15 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مصحوبة بآراء مجلس عمال المؤسسة أو

الوحدة وتوصياته للمصادقة عليها في الآجال

مشترك بين وزير. الطاقة والصناعات.

ك بين وزير الطناقة والصناعات

: بعد استشارة مجلس العمال. وتقد

الجريدة الرسمية للجيهورية الجزائريسة الثلاثاء + شوال عام 1 هي

القادوئية. الى وزيمسمس' «الطاقة والصشاعات

البتروكيماوية ووزير المنالية ووزيي التخطيط '

والتهيئة العمرانية٠‏

المادة 16 : : يرسل حساب الاستفلال العام
وحساب الغسائر والارياح وحساب تخصيلصس
النتائج والتقرير السنوئ عن نشاط السنة المالية
المتصرمة؛.مصحوية. بآراء مجلس عمال المؤسسة او
مجلس عمال الوحدة وتوصياتهما وتقرير مندوب
الحجسابات.؛ الى وزير الطاقة والصناعات
البتروكيماوية ووزين المالينة ووزير التخطيط
والتهيئة العمرانية- |

المادة 17 : تمسك حسابات المؤسسة على
الشكل التجارى طبقا لاحكام الاسن رقم 75 35
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن المخطيد

| الوطنى للمحاسية*

الباب السادس
اجراء التعديل

المادة 8: : يتم أى تمسديل لهذا القانون

الاساسى ياستثناء التعديلات المتنصسسوضص عليها 2

المادة 3: أعلاه؛ بنفس الكيفية التى تمت
المصادقة عليه ‎٠‏

ويكون تنص التعديل موضوع اقتداح يقدسه,

المدير العام للمؤسسة فى جلسة مجلس المديريسة
تقدم الى وزير الطاقة
والصناعات البتروكيماوية»: 0

المادة 9 : : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمةراطيسة

الشعبية *

| حرر بالجزائر فى أول شوال عام تمده المواقج

اول غشت سنة 1981 »
الشاذلى بن جديد:

الثلاثاء 4 شوال عام 1401يف

