الأربعاء 15 جمادى الأول عام 1397 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وبالنسبة للاتصالات التى تزيد مدتها عن ثلاث دثائق يدفع
زيادة عن رسم الوحدة ثلث هذا الرسم عن كل دقيقة تزيد عن
الدقائق الثلاثة الاولى .+

المادة 3 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول مايو سئة

ال : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 23 ربيع الثانى عام 2397 الموافق 12 أبريل
سنة 1977 .

سعيد آيت مسعودان
للبببلبملسستههمسسستت
اقرار مؤرخ فى 23 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 12 أبريل
سنة 1977 يتضمن فتج الخدمة وتحديد الحصة النهائيسة
الجزائرية فى اتصالات التيلكلس بين الجدزائر وزيلند1
‎١‏ الجديدة

ان وزير البريد والمواصلات +

بمقتشى قائرن البريد والمواصلات ولا سيما المادة 270 منهء

وبمقتضى الامر رقم 76 - 45 المزرح فى 25 جمادى الاولى
عام 1396 المرافق 25 مايو سنة 1976 المتضمن المصادقة عل
الاثفاقية الدولية المنعلقة باللواصلات السلكية واللاسلكية المبرمة
بملاغة - طوريمولينوس فى 25 أكتوبر سنة 1973 ء

و بمقتضى المادة 30 من الاثفاقية المذكورة المحددة للوحدة
النقدية المستعملة لتحديد تعريفات المواصلات الدولية ء

يقرر مايل :

المادة الاولى : تحدد الحصة النهائية الجزائرية فى نطاق
الاتصالات بالتيلكس بين الجزائر وزيلندا الجديدة ب 18,366
فرنكا ذهبيا أى 29,76 دج عن كل رسم وحدة قدره 36,732
فرنكا ذهبيا أى ما يعادل 59,52 دج *

المادة 2 : يعتبر رسم الوحدة رسما خاصا باتصال يقل أو
يعادل مدة ثلاث دقائق .

وبالنسبة للاتصالات التى تزيد مدتها عن ثلاث دقائق يدقع
زيادة عن رسم الوحدة ثلث هذا الرسم عن كل دقيقة تزيد عن
الدقائق الثلاثة الاولى +

المادة 3 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول مايو سئة
7 > ا

المادة 4 ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 23 ربيع الثانى عام 2397 الموافق 72 أبريل

اسئة 1977 .

سعيد آيت مسعودان

قرار مؤرخ فى 24 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 13 أبريل
سنة 1977 يتضمن احدات وكالات بريدية

بموجب قرار مؤّرخ فى 24 ربيع الثانثى عام 1397 الموافق

3 أبريل ا سئة 1977 يسمح ابتداء من 9 أبريل ا سنة 1977

باحداث ثلاث مؤسسات مبينة فى الجدول أدثاه :

تسمية المؤسسة | نوع المؤسسة مكتب الارتباط .
عين خيار وكالة بريدية الطارف
مكسنة « ا

الغزوات

الولاية الدائرة البلدية

عنابة القالة الطارف
ف ًِْ ؟«

تلمسان الغزوات الغزوات

