28 يو نيو سنة 2.

بلقاسم نابى

قرار مؤّرخ فى 6 رمضان عام 1402 الموافق 28 .
يونيو سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير العقود والمنازعات .
ان وزير الطاقة والصناعات البتروكيماوية,
بمقتضى المرسوم رقم 82 28 المؤرخ فى 16

ربيع الاول عام 1402 المسوافق 1:2 يناير سنة 2982

والمرخص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم ,
وبمقتضى المرسوم رقم 80 39 المؤرخ فى

9 ر بيع الاول عام 400: الموافق 16 فبراير سنة مقو:

| والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الطاقة

والصناعات البتروكيماوية ؛ء
ويعد الاطلاع على المدرسوم المؤرخ فى 7

ربيع الثانى عام 1402 الموافق أول فبراين سنة 2قو:

والمتضمن تعيين السيد حسن ياسين مديرا للعقسوده
والمنازعات بالمديرية العامة للشؤون القبانونية
و تنسيق الانشطة الغارجية 0

يقرر مايلى ‏الثلإثاء ود ذو القعدة عام 1402 ه

«المادة الاولى : يفوض الى السيد حسن ياسين
الطاقة والصناعات البتروكيماوية على جميع
الوثائق والمقررات. باستثناء القرارات وذلك فى
حدذود اختصاصاته.

الماد8 2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 6 رمضان عام 1402 الموافق
8 يونيو سنة 1982.

بلقاسم نابى

