الثلاثاء 4 شوال عام 1401يف

مرسوم رقم 81 - 175 مؤردخ فى أول شوال عام 1401
الموافق أول غشت سنة 1981 يتضمن احداتٌ
المؤسسة الوطنية للقنوات +

ان رئيس الجمهورية »
يتاء على تقرين وزير الطاقة والمبناعات
البتروكيماوية ؛

- ويناء على الدستشون» لاسيما المادمان
20-372 3 252 منه »

و بمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ في 34
ربيع الثانى عام 00د الموافق أول مارس سنة 1980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل المجلس
الشعبى الوطنى ؛»

و بمقتضى القانون رقم 80 -. 5ه الموؤّرخ فى

جد ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنبة'

80د والمتعلق 'بممارسة وظيفة المراقبة من سرف

مجلس المحاسية ْْ
وبناء على ميثاق التنظيم الاشتراكى
اللمؤسسات ْ

و بمقتضى الامس رقم :7 ب 74 المؤرخ في 28

رمضان عام :7 المسوافق 126 نوفمب سنة :297 |

والمتعلق بالتسيير الاش شتراكى للمؤسسات والتصدوص
المتخذة لتطبيقه ,

وبمقتضى الامس رقم 3-5 المؤرج فى 27
ربيع الثانى عام 395: الموافق ود أبريل سنة 1975
والمتفْمن القانون الاساسى النموذجي للمؤمسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى »

ويمقتضى الاسن رقسم 76-75 المؤرخ فى 27
ذى القعدة عام 5و13الموافق 27 توفمبن سنة 1975

والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات

الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى |

التابمة للدولة ؛

وبمقتضى الامن رقم 75 4 المؤزخ فى 26 | ©
ذي الحجة عام 2994 الموافق و يناييى سنبية 1975
والمتعلق بتحويّل ماكز المؤسسات الممومية ؛

الج ددة الرسميية للجمهورية الجزائرية -

87

وبمقتضى المرسوم رقام 68 :و4 المأرخ فى
3 ديسمين سنة 1963 والمتضيمن احداث الشركة
الوملتية للبحث عن الوقود وانتاجه و نقله وتجزيله
وتيسويقه ء المعدل بالمرسوم رقم 66 . 296 المؤرخ
في 22 سبتمب سنة 1966 *

ب و بمقتضى المرسبوم رقم 65 ب 259 المؤرخ فى
8 جمادى الشانية عام 1185 الموافق 2:4 ,أكترير.
سئة 1965 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين

ومسؤوليتهم +

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 رع فى فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 24 أكتوين سئة
5 والمتضمن تحسديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين ْْ

وأبمقتضى المرسوم رقم 73 - 77د المؤرخ فى
مه رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبن سنة 1973

والمتعلق بالوحدة الاقتضادية + *

- و بمقتضى امسوم رقم 53-0 ارخ فى 4
والمتضمن. احداث مفتشية ة عامة للمالية. ْْ ٍ
وبنمقتضى الميسوم رقم 242,20 المؤرخ في :
4 ذى القعدة عام 00 الموافق 4 أكتريي سنة وقوع .
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات +
يرسم مايلى 0
الباب الاول
التسمية ‏ الهدف ‏ امقر

المادة الاولى : تنشأ مؤمسة وطنية تسمي
«المؤسسة الوطنية للقنوات» وهى مؤسسة اشتن تراكية
ذات طنابع اقتصادى وتسمى فى صلب النص. ‎١‏
‏«المؤسسة»* ‎٠‏

بتي تكجرة فى علاقاتها مع القر 5 تخضع .

إ الامر رة رقم :747 المؤرخ في 1 توميس يْنَةٍ 2971

المهاد الوه أعلاء ء ولاحكام هنذا القانون الامنانيي *ا10558

المادة 2 © تتولى المؤسسةء فى اطان المخططظ
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعيةء الاعمال
الهندسية وتركيب القنوات المخصصة لنقل الوقوة:
السائل والقتازى ووضمها فى الخنادق وصيانتها
واصلاحها ‎٠‏ ل :

تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها على النحو
التالى :

:-الاهدافاً:

تتولى المؤسسة 4

تزويد قطاع المحروقات يأدوات وطانية فى
ميدان اقامة القنوات و نقل المحروقات»

- ادماج وسائل وقدرات اقامة التدوات في

ب دعم قطاع المحروقات الوطنية فى ميدان:
وضع. القنوات والزيادة فى مردود الوسائسل
الموجودة والمحافظة على المهارة المرتيطة يذلك:»

2 الوسائلل:

0 ترود الدولة المؤسسة قعبد تأدية مهتهيسا
بتحويل العتاد والموظفين التابعين للشركة الوطنية
للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله
وتسويقه اليهناء أو بتزويدها بالوسائل
والمنشآت والحسصص والحقوق والالتزامات والموظفين
المرتبطين أى المعينين لتحقيق الاهداف والاعسال
المتعلقة بالاعمال الهندسية الخاصة يقنوات نقل.
الوقود السائل والغفازى ووضعها وصيانتها.
واصلاحهاء ٍ

0 وتضع المؤسسة زيادة على ذلك وفى حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
جميع الوسائل الصناعية والمنقولة والعقاريسة
والمالية والتجارية لتحقيق الاهداف التى يرسنها
لها قاثونها الاماسى ومخططات التنمية و برامجهاء

ا 3) يمكن المؤسسة أيضاء فى الحدود المسسوح
يها وطبقا للاحسكامج التشريعية والتنظيمية, ,أن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 4 شوال عام 401دى

لتطلي ياقه *:

تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لتاديسة
مهامها وتحقيق الاهداف المحددة فى اطار البرامج ٍ
ومخططات التنمية +

المادة5 3 : يكون مقس المؤسسة فى ورقلة٠‏

ويمكنُ نقله الى أى مكان آخ من التراب الوطني
يمرسوم يصدر بناء على تقرير من وزين الطساقة '
والصناعات اليتروكيرا لض ع 33

الباب الشانى ..
الهياكل .. التسيير - الإدارة

‎٠‏ المادة 4 : تخضع هياكل المؤسسة وتسييزما
وادازتها ووحداتها للمبادىء الواردة فى ميشاق
التنظيم الاشتراكى للمؤمسنسات» وللاحكام الواردة
فى الاس رقع 71 34 المؤرخ في 28 رمضان عام تووع
المدُرخ فى 76 نوفمين سنة 1971 والمتعلق بالتسييى
الاشتراكى للمؤسسات وللتنسسوص المتخذة

‏' المادة 5 : تتمتع المؤاسسة بالشخصية المانية
والاستقلال المالى *
المادة 6 : هياكل المؤسسة ووحداتها هي ع
مجلس العسال,
مجلس المديرية,
-ِ المدير العام للمؤسسة أو مدير الوحدة»
اللجان الدائمةء |
0 الماد75: ثقوم هيئات المؤسسة بتنسيق نشاط
وتساعد هذه الوحدات على تحقيق هدفهاء

‏تؤسس وحدات المؤمنسة ويضبط عددها لبقا
سنة 2973 والمتعلق . بالوجدة الاقتصادية والتنصوض

‏اللاحقة يه بن
الثلاثاء 4 شوال عام 1401 ف
الباب الثالث
الوصاية ‏ المراقبة . التنسيق

0 المادة 8 : توضع المؤسسة تحت وصاية وزين
الطاقة والصناعات البتروكيماوية* 0

الماد3 9 : تمارس المؤسسة الوصاية والمراقية.

لبقا للتشريع الجارى به العمل والتشريع المحسدد
للعلاقات الرئيسية بين المؤسسة الاشتراكية والسلعلة
الوصية والادارات الاخرى التابعة للدولة ‎٠‏

المادة 10 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
عليها فى المرسوم زقم 75 56 المؤرخ فى 39 أيدريل
سنة 1975 والمتعلق بمجالس التتسيق بين المؤسسات

الاشتراكية *.
الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة
لمادة 11 : : تخضع م ممتلكات الم سسة لحيل

اليه فى المادة 2 الفقرة 2 2*

المادة 2د : يحدد الرأسمال الاضلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بين وزير الطاقة والصناعات
البتروكيماوية ووزين المالية ‎٠+‏
‎١‏ المادة 3د : يتم كل تغيين فى المستقبل للرأسمال
الاصلى للمؤسسة بناء على اقتراح من المدين العام
للمؤسسة بعد استشارة مجلس العمال؛ وذلك بقرار
:وزارى مشترك بين وزير الطاقة والصناعات
البترو كيماوية ووزير المالية ‎٠‏ ا

الباب الغامس

المادة 14 : يخضع م الميكل الال للمؤسسة
المتعلقة بالمؤسسة الاشتي شتي تراكية *“

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

' بعد استشارة مجلس العمال؛ وتقد 7

1059

المادة 15 : تقدم الحسايات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مصحوية بآراء مجلس عمال المؤسسة أو
الوحدة وتوصياته للمصادقة عليها فى الآجال
القانونية؛ الى وزيى الطاقة والصناعات
البتروكيماوية ووزيس المسالية والوزين المكلف
بالتخطيط والتهيئة العمرانية*

المادة 16 : يرسل حساب" الامتقلال العام
وحساب الغسائر والارياح وحساب تخصيص '
النتائج والتقرين السنوى عن نشاط السنة المالية
المنصرمة. مصحوبة بآراء مجلس عمال المؤسسة او
مجلس عمال الوحدة وتوصياتهما وتقرير متدوب
الحسايات؛ الى وزير الطاقة والصنباعات
البتدروكيماوية ووزين الماليسة ووزين التخطيط
والتهيثة العمرانية٠‏

المادة 27 : تمسك حسابات المؤسسسة على
الشكل التجارى طبقا لاحكام الام رقم 75- 85
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 17975 والمتضمين المخطط .
الوطنى للمحاسبة»

البابٍ السادس .
اجراء التعديل

المادة 18 : يتم أى تعديل لهسا القانون .
الاساسى باستثناء اء التديلات النصوص غليها 2
المادة 3د أعلام؛ ينفس الكينيسة” التى تمت ‎١‏
‏المصادقة عليه ‎٠‏

ويكون نص التعديل موضوع اقتراح يقدمه
المدير العام للمؤسسة فى جلسئة مجلس المديررية
تقدم الى وزير الطاقة .
والصناعات اليتروكيماوية+

المادة 19 : ينشسى هذا المرسوم فى الجريدة

الرسمية للجثهورية الجزائرية الديمقراطيسة

الشعبية*

جرر بالجزائر قى أول شوال عام 7403 المدافق

.ول غثبت سنة :198+

الشاذلى بن جديد ‎٠‏
الللاقاءه قرا عام 1

مرسؤم رقم اساجيي مؤرخ فى الى شؤال عام 1401

الموافق أول غفشت سنة 1981 يقعلق بتعمسويل
الهياكل والوسائل والامتلاك والاعمسسال
والموظفين التابعين للشركة الوطنية للبحث عن
الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويضسه
في اطار نشاطها في ميدان التنقيب, الى المؤسسة
الوطنية للتنقيب +
ان رئيس الجمهورية ؛ :
- بناء على الدستسورءلاسيماً المواد
5 10111و 152منه ,
و بمقتضى المرسوم رقم 63 :49 المؤرخ فى
37 ديسمبس سنة 3963 والمتضمن احسداث الشركة
الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه و نقله و تحويله
وتسويقه, المعدل بالمرسوم رقم 66 296 المؤرخ فى
2 سبتعير سنة 1966 »+
- وبمقتضى الاس زقم 75ت 76 المؤزخ فى 7
ذئ القعدة عام 35د المتدوافق :8 نوفليل سنة وبوء
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤمسساثة
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابمة للدولة »

و بمقتضى القانون رقم 78- عه المؤرخ فى 3
ربيع الاول عام 398 الموافق :: فبرايي سلة 2978
والمتعلق باحتكاز. الدولة للتجارة الخارجية, لا سنيما
المأ5 4 منه ء
ويمقتضى المرسوم رقم 80 - 533 المؤرخ فى
8 ل جفادى الأولى غام 24006 الموافق 38 مارس سنة
20 والمتضمن احداث المتشية العامة للمالية ؛ :
وبمقتضى المرسوم رقم 817 270 المؤرخ فى
فى أول شوال عام :40 الموافق أول غشت سنة :قو
والمتضددن احداث المؤاسسة الوعلنية للتنقيت ,

يرسم مايلى :

المادة الادلى : #تح_دئدول الى المؤحسة الوطنية
للتنقيب حسب الشروط المحددة فى ءا المدسسوم

اوفى ين ود المهام الموكولة اليا نع

:) الاعمال المقطقة بالعتقيب التى تنارسها
الشركة الوطتية للبحث عن الوقوة وانتاجه ونتله
وتحويله وتسويقه ؛ .

) الحصص والاملاك والحقوق والوسائسل
والهياكل المرتبعلة بالاعمال الرئيسية والملحقة بها
التابغة لاهداف المؤسسة الوطنية للتفقيب؛ التى
كانت فى خوزة الشركة الوطنيسة للبخث عن الوقود

وانتاجه ونقله وتخويله وتسويقة ؛

3) الموظفون المرتبطون بتسيين وأدار 2 الهياكل
والوسائل والاملاك المشان اليها أعلاه؛ المفغيعون فى

| الاعمال المتعلقة بالتنقيب -

المادة 2 : يشتمل تحويل الاعمال المتنصسسوضص
عليها فى المادة الأولى أعاذه. على :

:)احلال المؤمسة الوطفية للتنقيب. محل

| الشركة الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله "

وتحويله وتسويقه ابتداء من تاريخ يحدده وزير

الفلاقة والصناعاث البثروكيماؤية بقرار »

ٍ 7 تتوقف اختصاصات الشركة الوطنية للبحث
عن الوقود وانتاجه و نقله وتحويله وتسويقة فى ‎٠‏
‏ميدان التنقيب المخولة اياها بموجب المرسوم رقم

6ع :49 المؤرغ فى :3 ديسعبى سئة و6وْد المعحدل

بالمرتنوع ارقم 66 تت 6ود المؤرخ فى 22 متيتميل مننضة
6 والمتضمن احداث الشركة الوطئية للبحث ع
الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه؛ وتخديد
قانونها الأساسى؛ ابتداء من هذا التاريخ ‎٠‏

المافة 3 : ينتج عن التحؤيل اللتصوض غليه فى :
المادة الاولى اعلاة؛ للوسائل والافلاك والغسسص:
والحقوق والالتزامات التى تحوزها الشركة الوطنية

: للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله + وتحريلة-

وتسويقه؛ مايل ؛
0 اعداة: ا
) جدهد كن ذكيفى و تقديرى لبقا للقوا نين
والتنظيغاة الايد الجفعون, تقوم به الجنة دما
أويسسين أعشاءها وزيضر الملسافة والستاعات
البتروكيماوية ووزين المالية .

2) تخديد قائمة مشتركة بقرار من وزيس
قة والمنتاعات البح و كيماوية ووزيى الخالية ؛
0 وضع يان عن اختتام الاعفال والوماتتل

© العلاقة

المستعملة فى التنقيب؛ تبين فيه قيعة عتاصت الثروة: ٍْ

المحولة الى المؤمتسة الوطنية للتنقيب *.
ويجب ان تراقب هذا البيان المصالع المختصة
بؤزارة المالية وتؤشره فى أجل أقضاء 3 أشهر *
ب تحدايد اجتراءات | يتتال المعلومات
والوثائق
فئ المادة الاولى*
ولهسنننا الخرض يعكن لستوزين الطاقة
والمتتتتاعات البتروكيعاوية ضبط الكيفيات
الضرورية لحفظ المحفوظات وغسسايتها وايضالهنَا
للمؤمسة الوطنية للتنقيب * |
المادة 4 : يحول الموظقون المرتبطون يسيتتي
‎٠‏ وتسيين مجموع الهياكل والوسائل المشار اليهنا فئ
المادة الاولى ‏ الفقرة 3 طبقا للتشريع الجارى به
العمل * .

: تبتى حقوق الموظفين الشار اليهم ‎١‏ أعلاه ا

والتزاماتهم. خاضعة .للاحكام التشريمية والقانونية
أو التعاقدية المطبقة عليهم فى تاريخ نشس هذا
المدسوم* :
يحدد دزي الطاقة والصناعات البتروكيماوية؛

‎٠‏ عنب الحاجة؛. قصد تجويل هؤلاء الموظفين؛ الكيفيات
المتعلقة بالممليات اللازمة لضمان السين المنظسم
‎١‏ والمستس لهياكل المؤسبة الوطنية للتنقيب *
0 الماد 5 : يكلف وزيسس الطاقة والصناعات

‏البتروكيعناوية ودزذيد المالية؛ كل فيما يخصة؛
للجمهورية الجرائرية ال ينقراعلية الشعبية*.

‎١‏ حور بالجزائن فى أل شوال عام 2402 لموافق
اول غشت سنة دقو + ا الشاذلى بن

‏المتعلقة بموضوع التحويل المنضوض عليه.

‏مرسهوم رقم 51 177 مرخ فى أول شؤال عام 1401
الموافق أول غشت سنة 1981 يتغلق بتحويل
الهياكل والوسائل والاملاك والاعمسسال
والموظفين التابعين للشركة الوطنية للبحث عن
الوقوذ وانتاجه و نقلته وتحويله وتسويقتسه
في اطار نشاطها في ميدان التنقيب؛ اتى المؤصعة
الوطنية للاشغال فى الآبار +

‏ان رئيس الجمهورية »
- بناء على الدستسورء لا سيمسا المسواد :

‏5 20-31 و 152 منهاء

‏و يبمقتضيع المرسوم رقم 63 ت :و4 المؤدخ فى

‏7 ديسمبر سنة 1963 والمتضمن احسداث الشتركة

‏الوطئية للبحث عن الوقود وانتاجه و نقله وتحويله
وتسؤيقة.؛ المعدل بالمرسوم رقم 66 296 المؤرخ في
2 سبتمير سنة 1966 ل :
‎0٠‏ وبمقتضى الاسن رقم 75 - 76 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق :2 نوفمبي سنة 1975
والمتضن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسستات
شثراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرئ
ا للدولة ْْ

‏و بمقتضى القانون رقم 78- هه المؤرخ فى ‎٠3‏
‏ربيع الاول عام 8 البوافق :2 قبراير سنة 1978 -
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية, لا سما
المادة 4 منه ْْ ا

‎٠‏ ب و بمقتضى المرسوم ! رقم 80 - 533 المؤدخ فى
أول جمادى الاولى عام 2400 الموافق 8: مارس سنة
10 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية ؛

‏ب وبمقتضى المدسوم رقم :17:2 المؤرخ فى
فى أول شوال عام :240 الموافق أول غشت ستة :8و2
والمتضمن احداث المؤسسة الوطنينتنة للاشغال فى
الآبار » |

‏يبرسم مايل :

‏المادة الاولى : سول الى المؤسسة الوطفية .
للاشغفال فى الآبار حسب الشتروط المخدذة فى هذا

‏المدشوم وفى حدود المجام الموكولة اليها 2
1062

:) الاعمال المتعلقة بالاشقال فى الآبان القى

تمارسها الشركة الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه
ونقله وتحويله وتسويقه ؛,

) الحصبص والاملاك والحقوق والوسائل
والهياكل المرتبطة بالاعمال الرئيسية والملحقة بها
التابمة لاهداف المؤسسة الوطنية للاشغال فى الآبار
التى كانت فى حوزة الشركة الوطتية للبحث عن
الوقود وانتاجه و نقله وتحويله وتسويقةء. ‎١‏

3) الموظفون المرتبطون بتسيير وادارة الهياكل
والوسائل والاملاك المشار اليها آعلاه؛ المعينون فى
الاعمال المتملقة بالاشغال فى الآبار*

المادة 2 : يشتمل تحويل الاعضال الملنسوص
عليها فى المادة الأولى أعلاه. على :

. 3) احلال المؤسسة الوطئية للاشغال فى الآبارء
محل الشركة الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه
ونقله وتحويله وتسويقه ١بتداء‏ من تاريخ يحدده
وزير الطاقة والصناعات البتروكيماوية بقرار ؛,

) تتوقف اختصاصات الشركة الوطنية للبحث

عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه فى
ميدان الاشفال فى الأبارء المخولة. اياها بموجب
المرسوم رقم 63 :49 المؤرخ فى :3 ديسمين سنة
3 المعدل بالمرسوم رقم 66 96 المؤّرخ فى 22
سبثمير سنة 1966 والمتضمن احداث الشركة الوطنية
للبحث عن الوقود وا نتاجه و نقله وتحويله وتسويقه؛
وتحديد قانونها الاساسشىء ابتداء من هذا التاريخ +
المادة 3 : ينتج عن التحويل المتصوص عليه فى
المادة الاولى أعلاه. للوسائل والاملاك والغصص
والحقوق والالتزامات التى حوزها الشركة الوطنية
للبحث عن السوقود وانتاجه وتقله وتحويله
وتسويقه؛ مايل :

0 اعداد:

:) جرد كمى وكيفى وتقديرى طبقا للقوانين
والتنظيمات. السارية المفعول؛ تقوم به لجنة يرأسها
ممثل وزير الطاقة والصناعات البتروكيماوية
ويمين أعضاءها وزيم النظطاقة والصناعات
البتروكيماوية ووزيْر المالية ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 4 شوال عام 1401ى

) تحديد قائمة مشتركة بقرارز من وزيسس
الطاقة والصناعات البتروكيماوية ووزين المالية ؛,

3) وضع بيان عن اختتام الاعمال والوسائشل
المستعملة فى الاشغال بالآبارء تبسين فيه قيمسة
عناص الثروة المخولة الى المؤمسة الوطنيسة
للاشغال فى الا
بوزارة المالية وتؤشره فى أجل اقصاه 3 أشهي+ -
والوثانق المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص عليه
فى المادة الاولى *

ولهذا الفرض يمكن لوزي الطاقة
والصناعات البتروكيماوية ضبط الكيفيسات
الضرورية لحفظ المحفوظات وحمايتها وايصالها
للمؤسسة الوطتية للاشغال فى الآيار ‎٠‏

المادة 4 : يحول الموظفون المرتبطون بسيسر
وتسيير مجموع الهياكل والوسائل المشار اليا فى
المادة الاولى ‏ الفقرة 3؛ لبقا للتشريع الجارى به
العمل *

تبقى حقوق الموظفين المشار اليهم أعلاه
والتزاماتهم خاضعة للاحكام التشريعية والقانونية
أو التعاقدية المطبقة عليهم فى تاريخ نشر هذا.
المرسوم*

يحدد وزير الطاقة والصناعات البتروكيماوية,
عند الحاجة؛. قضد تحويل هؤلاء الموظفين؛ الكيفيات
المتعلقة بالعمليات اللازمة لضمان السير المنظم
والمستمر لهياكل المؤسسة الوطنئية للاشغفال فى"
الابار *

المادة 5 : يكلف وزيس الطاقة والصناعات
البتروكيماوية ووزير المالية. كل فيما ييه
بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر في الجريدة الرسنمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية -

حرر بالجزاثر فى أول شوال عام :140 الموافق

أول غشت سنة رقود * الشاذلى بن جديد
الثلاثاء 4 شوال عام 1401ه

-مرسوم رقم 51 - 178 مؤرخ فى أول شوال عام 1401
المؤافق أول غشت سنة 1981 يتعلق بتحسويل
الهياكل والوسائل والاملاك والاعمسال

والموظفين التايعين للشركة الوطنية للبعث من
الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقسه
فى اطار نشاطها بالجيوفيزياءء الى المؤسسة
الوطنية للجيوفيزياء ‎٠‏

ان رئيس الجمهورية * ٍْ

ب .يثاء على الدسفسون» لا سيمسا المسواد
5 ا 20-177 و 152 منه »

ب وبمقتضنى المرسوم رقم 63 :49 المؤرخ فى
:3 ديسمين سنة 3963 والمتضمن احداث الشركة
الوطنية للبحث عن الوقود واتتاجه و نقله وتحويله
وتسويقه؛ المعدل بالمرسوم رقم 6- 296 الآدخ فى
2 سبتمبس سنة 1966 ».

وبمقتضى الامن ترقم. 75 .16 المؤرخ فى 7
ذى القعدة عام 5 المسوافق :2 نوفمبس سنة. 2975
والتضين «تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤمسات

شتراكية وسلطة الوصاية والإدازات الاخرى

اب للدولة + ْ
ويمقتضى القانون رقم 98- ده المؤرخ فى 3
ربيع الاول عام 2398 الموافق :1 فيراين سنة 2978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية. لا سيما
المادة 4 منه +
: . ب ويمقتضى المرسوم رقم 80 - 83 المأدخ فى
أول جمادى الاولى عام 2400 الموافق 38 مارزس سنة
80د والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية + .

- وبمتتضى المرسوم رقم :8 ب َ المؤرخ فى
فى أول شوال عام :240 الموافق أول غشت سنة :298
والمتضمن احداث المؤسسة الوطئية للجيوفيزياء 0

يرسم مايل ة

‎٠‏ المادة الاولى : تحسول الى اللاسسة لو طنية
للجيوفيزياء حسب الشروط المجددة فى هذا

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -- 105
ج) الاعمال التابمة لميدان الجيوفيزياء التى . .

‏تقوم بها الشركة الوطنية للبحث عن الوقود
وانتاجه و نقله وتحويله وتسويقه +

‏0 الحصص والاملاك والجقوق والوسائسل
والهياكل المرتبملة بالاعمال الرئيسية والملحقة بها

‏'التابعة لاهداف المؤسسة الوطنية للجيوفيزياء التى

‏كانت فى حوزة الشركة الوطنية للبحث عن الوقود
وانتاجه و نقله وتحويله وتسويقه ء

‏3) الموظفون المرتبطون بتسيير وادارة الهياكل
والوسائل والاملاك المشار اليها أعلاه» المعينون.فى
الاعمال المتعلقة بالجيوفيزياء*

‏المادة 2 : يشتمل تحويل «الاعمال لمتصنوص
عليها فى المادة الاولى أعلاه؛ على :

‏0 احلال المؤسسة الوطنية للجيوفيزياء» محل
الشركة الوطنية للبحجث عن الوقود وانتاجه و نقله
وتحويله وتسويقه ابتداء من تاريخ يحدده وزين
الطاقة والسصناعات البتروكيماوية بقرار ء

‏*) تتوقف اختصاصات الشركة الوطنية للبحث

‏عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه فى :

‏ميدان الاشغال في الآيار المخولة اياها بموجب المرسوم
رقم 63 ب ع4 المؤرخ فى :3 ديسمين سنة.963د المجدل
بالمرسوم رقم 66 296 المؤرخ فى 22 سبتمين سنسة
6 والمتضمن احداث الشركة الوطنية للبحث عن
الوقود وانتاجه وتقله وتحويله وتسويقه. وتحديد
قانونها الاساسى؛ ابتداء من هذا التاريخ -

‏المادة 3 : ينتج عن التحويل المنسوص عليه فى
المادة الاولى أعلاه». للوسائل والاملاك والصص
والحقوق والالتزابات التى تحوزها الشركة الوطنية
للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله
وتسويقه؛ مايل :

‏0 اعداد:

‏:) جرد كَنى وكيفى وتتديري تلبقا للقراتين |

‏والتنظيمات السارية المشعولء تقو 7 تقوم/يبه لجئة يرأسها

‏ممثل وزين الطساقة والصناعات البعروكيماوية

77 الجريدة الرسمية للجمهوريسة الجزائرية " الثلاثاء 4 قوال عام تي"
ٍ ٍ ٍ 0

ويمسين اعشاءها وزّير الطساقة والصناعات
اليتروكيماوية ووزير المالية +

) تحديد قائمة مشتركة بقرار من وزيس
العطلاقة والصناعات اليتروكيماوية ووزين المالية ب"

3) دضع بيان عن. اختتام الاغمال والوسائمل
المستعملة فى الجيوفيزياء؛ تبين فيه قيمة عنامسي
الشروة المحولة الى المؤسسة الوطنية للجيوفيزياء-

ديجب أن تراقب هذا البيان المصالح المختصة
يوزارة المالية وتوؤشره فى أجل أقمناه 3 أشهر ‎٠‏

ب تحد يد اجسراءات ايصسال المعملوقات
والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص هليه
فى المادة الاولى*

ولهذا الغفرض يمكن لسوزين الطساقة
والصنساعات البتروكيماوية ضبط الكيفيات
الضرورية لحفظ المحفوظات وحمايتها وايصالها
للمؤسسة الوطنية للجيرفيزياء** ٍ

المادة 4 : يحول الموظفون المرتبعلون يسيس
وتسيير مجموع الهياكل والوسائل المشار اليها فى
المادة الاولى ‏ الفقرة 3 علبقا للتشريع الجارى يه
العمل *.

تبقى حقوق الموظفين المشسان اليهم اعلاه
والتزاماتهم لخاضمة للاحكام التشريمية والقانونية
أو التماقدية المعلبقة عليهم فى تاريخ نش مسد
المديوم» © :

يخدد وزين الطاقة والصناعات البتروكيماوية,
عند الحاجة؛ قصد تحويل هؤلاء الموظفينء الكيفيات
المتملقة بالممليات اللازمة لضمان السير المنفا
والمستس لهياكل المؤسسة الوطنية للجيوفيزياء-

الماد55 : يكلفة وزّيس الطاقة والصناعات
البتروكيماوية ووزير المناليةء كل فيما يغمسه؛
يتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ».
‎٠‏ حرن بالجزائر فى اول شوال عام :40د الموافق

الشافل بن جديد -

