الثلاثاء 11 جمادى الثانية عام 1399 ه

بالاتصال مع السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية ,

ب مكتب تسيير الموظفين والشؤون العامة,
ويكلف بالتوجيه المتعلق بطلبات التشغيل التى
تستلمها وزارة الاشغال العمومية؛ وبتعيين وتسيير
الموظفين والاعوان التابعين للوزارة ومسك
وضبط جدول الموظفين؛ و بتنظيم اللجان المتساوية
الاعضاء ولجان الترسيم ولجان معاشات التقاعد.ء
والقيام يأعمال كتابتها*

و تشتمل المديرية الفرعية للتكوين
والامتحانات على مكتبين :

: ‏مكتب التكوين. ويكلف بمايلى‎ ١

الدراسات والتحقيقات المتعلقة بجميع
الاحتياجات الوطنية فى ميدان التكوين.
التكوين المطابقة لهاء

بعث نشاط مراكز تكوين التقنيين والمراقبين
التقنيين ومدارس تكوين المهندسين ومراقبتها *

ب مكتب الامتحانات وتحسين المستوى»؛
و يكلف بمايلى :

تنظيم امتحانات الدخول الى مراكز تكوين
التقنيين والمراقبين التقنيين, والامتحانات
والمسابقات المهنية لاعوان وزارة الاشغال
العمومية ,

تنظيم وتسيير قترات التدريب للتلاميذ.
وأعوان الوزارة والمؤسسات والهيئات الموضوعة
تحت وصايتها داخل الوطن وخارجه ؛

التدريب الاضافى لاعوان الوزارة
والمؤسسات والهيئات الموصوعة وصايتها +

حت

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

427

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعسة *

حرر بالجزائش فى 8 جمادى الثانية عام 3399
الموافق 5 مايو سنة 3979 *
وزير الاشغال العمومية وزير المالية
غزالى أحمد على محمد يعلى
الامين العام لرئاسة
الجمهورية
عبد الملك بن حبيلس

وزارة ‎١‏ نت بية

قرار مؤٌرخ فى 5 جمادى الاولى عام 1399 الموافق 2
ابريل سنة 1979 يتضمن تحديد تاريخ انتخغاب
ممثلى الملوظفين وتنظيمها لتجديد اللجان
الوطنية المتساوية الاعضاء*

ان وزير التربية.

بمقتضى الامر رقم 66 33 المؤرخ .فى 12
صقرن عام 6 الموافق 2 يونيو سنة 1960 والمتصمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 143 المؤرخ
فى 12 صف عام 6 الموافق 2 يونيو سنة 1966
المتضمن تحديد اختصاصات اللجبان المتساوية ‏
الاعضاء وتنظيمها وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 69 - 55 المؤرخ فى
6 صقرن عام و38 الموافق 3 مايو سنسة و6و:
والمتضمن تحديد الكيفيات المتعلقة بتعيين ممثنى
الموظفين فى اللجان المتساوية الاعضاءء

و بمقتضى القرار الوزارى المقشرك
المؤرخ فى 4و9 ذى الحجة عام 6 الموافق 6:ثقه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية.

ديسمبر سشسة 3976 ‎١‏ لمتضشمن تأسيسس اللجان

الثلاثاء 11 جمادئ:الثانية عام 1399 ه

المادة85 : تجرى عمليات الفرز فى مكتب

المتساوية الاعضاء الخغاصة ببعض اآسلاك الموظفين | التصويت المركزى +

بوزارة التعليم الابتداثى والثانوى»

و بمقتضى القرار الوزارى المشترك
المؤُرخ فى 9 محرم عام 1399 الموافق و ديسمبن سنة
8 والمتضمن تمديد وكالة أعضاء اللجان المتساوية
الاعضاء الخاصة بيعض أسلاك مسوظفقى وزارة
التربية؛

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يعين يوم الاثئنين 24 سبتمين
سنة 1979 تاريخا لانتخاب ممثلى الموظفقين لتجديد
اللجان المتساوية الاعضاء بوزارة التر بية ‎٠‏

المادة 2 : عدد الاعضاء الذين ينتخبون باسم
كل لجنة من اللجان المتساوية الاعضاء محدد
بموجب القزار المؤرخ فى 16 ديسمبر سنة 1976 *

المادة و : ترسل أو تسلم الترشحات ممضاة من
المترشحين الى مديريات التربية بالولايات .يوم
الغميس 17 مايو سنة و1979 آخن أجل ‎٠‏

المادة 4 : يفتح مكتب مركزى للتصويت بمقر
وزارة التربية يوم 24 سبتمبن سنة 1979, من الساعة
الثامنة صباحا الى السادسة مساء *

ا المادة 5 : تفتح فروع للتصويت من الساعة
مديريات التربية بالولايات دفى كل مؤسسة تعليم
ثانوى عام أو تقنى. وفى كل مفتشية للتعليم
الابتدائى *

المادة 6 : يشارك فى انتخاب اللجنة المتساوية
الاعضاء المختصة بكل سنك الموظفون المرسمون

أو المتدربون الممارسون لعملهم أو المنتديون الى .

آعمال أخرى *

ويتألف مكتب التصويت فى الفروع والمكتب
المركزى من رئيس وكاتب
ممثل عن قائمة المترشحين ‎٠‏

المادة 9 : يعلن المكتب المركرى نتائج
التصويت*» ويصرح بفوز المترشحين الاثنين أو
حصلوا على أكبر عدد من الاصوات *'

المادة 0 : ينشسسي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية*

حرر بالجزائر فى 5 جمادى الاولى عام 3399
الموافق 2 أبريل سنة 1979 *

يعيتان بقرارء. ومن

الشريف خروبى

وزارة الصناعة الثقيلة

قرار مؤٌرخ فى 24 جمادى الاولى عام 1399 الموافق 21
أبريل سنة 1979 يتضمن توسيع منطقّة صلاحية
المستودعات المتنقلة للمواد المتفجرة رقم 5ت و
5 ف التى تستغلها شركة «آميريسا ناسيونال
كوندوت اندوستريالى ستراد ايد افينى
(انسيزا) ‎٠»‏
‏يموجب قرار مؤّرخ فى 24 جمادى الاولى عام

و99 الموافق 21 آبريل سنة و1979 , تمدد منطقة

صلاحية رخص انشاء واستغخلال المستودعات
المتنقلة للمواد المتفجرة رقم وات و 5 ف التى
تستغلها شركة «امبريسا ناسيو نال كو ندوت

المادة 7 : يحيل رؤساء فروع التصويت وثائق ا ندوستريالى ستراد ايد أفينى (انسيذا) »

التصويت المجموعة فى ظروف مغلتة على رئيس
. المكتب المركزى للتصويت ‎٠‏

والمرخصة بموجب القرار المؤرخ فى ود أبريل
سئنة 28 الى دلايتى بسكرة وتبسة ‎٠‏

الثلاثاء 11 جمادى الثانية عام 1399 ى

ترسل نسخة من هذا القرار
للمرخص لهاء

لواليى بسكرة وتبسةء

لمدين الدرك الوطنى»
لمدين المناجم والجيولوجيا*

وزارة التخطيط والتهيئة العمرائنية

