ولائية للدراسات والانجازات الكهربائية.

‏بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى و9
رمضان عام 2 الموافق أول يوليو سنة 1982 تكون
قابلة للتنفيذ المداولة رقم 4 الموّرخمٌ فى 30 نوفمير
سنة :298, الصادرة عن المجلس الشعبى لولايسة
تلمسان والمتعلقة بانشاء مؤسسة عمومية ولائية
للدراسات والانجازات الكهر بانية؛, تسمى «مؤسسة
الدراسات والانجازات الكهر بانية».
يحدد تنظيم هذه المؤسسة وسيرها طبقا لاحكام
المرسوم رقم 71 139 المؤُرخ فى 20 مأيؤ سنة 2971.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1701

‏وزارة الطاقة والصناعات البتروكيماوية

‏قرار مؤٌرخ فى 6 رمضان عام 1402 المسوافق 28
يونيو سنة 1982 يتضمن تفضسويض الامضاء الي
مدير التسويق.
ان وزين الطاقة والصناعات البتروكيماوية»
بمقتضى المرسوم رقم 82 58 المؤّرخ فى 76

‏ربينْع الاول عام 1402 الموافق 2د يناي سنة 1982

‏والمرخص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم ؛
وبمقتضى المرسوم رقم 80ت و3 المؤرخ فى

‏9 ر بيع الاول عام 2400 الموافق 176 فبراين سنة 13980

‏والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الطاقة

‏'والصناعات البتروكيماوية ؛

‏وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 7
ربيع الثانى عام 1402 الموافق أول فبراين سنة 13982
والمتضمن تعيين السيدن أيويكس مولوة مدير

‏يقرر مايل :

‏المادة الاولى : يفوض الى السيد أبوبكر مولوة
مدير التسويق. الامضاء باسم وزيس الطاقة
والصناعات البتروكيماوية على جميسع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدوه
اختصاصاته.

‏المادة 2 : ينثنى هذا القرار في الجريذة الرسمية
للجمهورية الجزاترية الذيمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر فى 6 رمضان عام 1402 الموافق
8 يونيو سنة 1982.

‏بلقاسم نابى

‏قرار مؤٌرخ فى 6 رمضان عام 1402 الممسوافق 28
يونيو سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى

‏ان وزير الطاقة والصناعات البتروكيماوية172

بمقتضى.المرسبوم رقم 86 8 المؤرخ فى 6:
ربيع الاول عام 3402 المسوافق 12 يناير سنة 82و
والمرخص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم +

وبمقتضى المرسوم رقم 80 39 المؤرخ فى
9 ربيع الاول عام 14060 الموافق 6: فبراير سئة 1980
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الطاقة
والصناعات البتروكيماوية +

- وبعد الاطلاع علي المرسسوع المؤرخ فى 7
ربيع الثانى عام 102 الموافق أول فيراين سنة 182
والمتضمن ته تعيين السيد عبد اللطيف رياح مديرا

يقرر تايل ِ

المادة الاولىي : يفوض الى السيد عبد اللطهيسف

باسم وزير الطاقة والصناعات البتروكيماوية على:

جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك
فى حدود اختصاصاته.
المادة 2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 6 رمضان عام 24062 الموافق
28 إيونيو سنة 2.
بلقاسم نابى

