للديوان الوطنى للتسويق ‎٠+‏

بموجب مرسوم مور فى 18 رمضان عام :40د
الموافق 20 يوليوسنة 7 يعين السيبه
سيدى محمد واعس سى أحمد مدير عاما للديوان

الوطني للتسويق *الثلاثاء 26 رمضان عام 1401 1ه
كتابة الدولة للتكوين المهنى

قرا وزارئ مشترك مؤرخ فى 22 جمادى الاولى
عام 1401 الموافق 28 مارس سنة 1981 ينظم
شهادة التاهيل للتفتيش فى التكوين المهنى
واجراء مسابقة للدخول فى سلك مفتشى
التكوين المهنى *
ان كاتب الدولة للتكوين المهنى+»
والامين العام لرئاسة الجمهورية»

ا بمقتضى الان رقم 66 133 المؤّرخ فى 12
صف عام 1380 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العموميسة. المعدل

والمتي؛

م و بمقتضى الام رقم 67 54 المؤرخ فى 26
فى الججة عام 1387 المواقق 27 مارس سنة 1967
والمتضمن انشاء المعهد الوطنى للتكوين المهنى؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 ب 245 المؤرخ
. فى 12 صف عام 1386 الموافق .2 يونيو سنة 1966

المغدل والمتعلق باعداد ونش بعض القرارات.

ذات الطايع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفينء ا

ب وبمقتضى المرسوم رقم 66

فى 22 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتملق بالدخول فى الوظائف العمومية وترتيب

'أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنيسة
لجبهة التحرين الوطنى؛ ومجموع التصوص التى

عدلته وتممته؛

وبدقتضى المرسوم رقم 66 ب 253 المؤرخ
فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
" والمتضمن تحديد الاحكام المطبقة على الموظفين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

١ ‏المؤرخ‎ 6

1011

وبمقتضى المرسوم رقم 71 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 1391 الموافق 28 يناي سنة 1971
والمتعلق بتأخين السن للدخول فى الوظائف العمومية
والمتمم بالمادة 2 من المرسوم رقم 76 133 المؤرخ
فى 23 أكتوين سنة 1976 -.

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 74 114
المؤُؤرخ فى 19 جمادى الاولى ,عام 4 الموافق 20
يونيو سنة 1974 والمتضمن القانون الاساسى لمفتشى
التكوين المهنى؛

وبمقتضى القرار الوزذارى المشترك
المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 12 فبراير
سنة 1970 المتضمن تحديد مستوى معرفة اللفة
الوطنية بالنسبة لموظفى اداراتٍ الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية,؛ المعدل
بالقرار الوزارى المشترك المؤرخ في 27 نوفميي
سئة 1972»

يترران مايلى * ..
المادة الاولى : ينظم ثيل شهسادة التأهميل

| للتفتيش فى التكوين المهنى والمسابقة الاولى ‎٠‏

للدخول فى سلك مفتشى التكوين المهنى حسب
الاحكام التالية *!

المادة 2 :

(0)- ض

المادة35 : يفتح الامتحان للمترشحين الذين
تكل اعدادهم عن 45 سنة فى تاريخ المسابقة
ولديهم اما :

0 شهادة مهتندس أو الليسانس فى العلوم
الاقتصادية أو الليسانس فى العلوم التجارية
والمالية؛ء :

م شهادة م مهندس س سام أو شهادة معادلة لها أو .

عدد المناصب الممروضة ستون

| منتشى التعليم البهنى "
1032

المممول به *:

المادة 5 : يجب أن ترسل ملفات الترشح الى
المعهد الوطنى . المهنى للكبارء شارع رافائيلء
: المنظر» حخسين داى» الجزائي العاصمة »*!؛

يحدد تاريخ انتهاء التسجيل بشهرين بعد نشس
هذا القرار فى الجريدة الرسميسة للجمهورية
الجزائرية الديمقراعلية الشعبية +

المادة 6 : تجرى الاختيارات فى المعهد الوطنى
للتكوين المهنى للكبار المشار اليه أعلاه. ثلاثة
أشهر بعد نش هذا القراز فى الجريدة الرسمية

٠ةيبمشلا ‏للجنهورية الجزائرية الديمقراطية.‎ ٠

المادة 7 : يجب أن تحتوى ملنات الترشح على

'الاوراق التالية م

طلب المشاركة فى المسابقة يوقعه المترشح

يبين فيه الشرع المهنى الذى اختاره واللفة التى :

ب ملخغص عن جداول الغخدمات والمعلومات
الشخصية؛ :

تعهن يلتلام فيه المترشح بقبول التعيين

الذى يخصص: له عتد نجاحه»

ب شهادة ‎١‏ جد ب لجنسية,

_. بطاقة شخصية للحالة المدئية بالنسية أ.

للمتر ممحين المتزوجين»
ب شهادة الميلاد؛»
بقة لاصلاً الشهادات**

شهادتان طبيتان الامراض الصدرية والعلب

| العام يسلمهما ليب محلف تلبتان أن المترضعح
مؤهل بدنيا وعقلياء»

نسخة مطابقة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
المادة 4: يؤخن حد اسن الاقصى لبقا للتنظيم |

الثلاثاء 6 رمضان عام 1401 ف

عند الاقتصاد مستخرج من سجسل أفراد
جيش التحرين الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة
التحرين الوطنى»

ظرفان عليهما طابع بريد وعنوان المترشح,

- صورتان*:
المادة85 : يضبط كاتب الدولة للتكوين المهنى

قائمة المترشحين المقبسولين للمشاركة فى
المسابقة٠‏

المادة 9 : تشتمل المسابقة المشار اليها فى '

المادة الاولى أعلاه على ثلاثة اختبسارات للقبول
وعلى اختبار. واحد. للقبول النهائى

يرسل المعهد الوطنى للتكوين المهنى للكبسار
البى نامج المفصل للاختبارات الى كل المتمشحسسين*

() اختبارات القبول :

اختبار كثابى حول المواد العلمية والتقنئية
للفررع المهنى المختارء المدة 4 ساعاتء الممامل 4 0
للمترشح حول موضوع له علاقة بالمشاكل السياسية

والاقتصادية والاجتماعية للمالم المماصن : المدة؛ 3
ساعات؛ المعامل 3*.

بالنسبة لهذين الاختبارين؛ء كل نقملة تقل عن
8 على 20 تكون مقصية -

اختبار فى اللغة الفرنسية للمترشحين
المحررين باللغفة الوطنية؛ المبدة ساعة؛ء المعامل 1

لا يؤخذ بعين الاعتبار فى هذا الاختبار الا
الملامات التى تفوق 10 على 0 »

+ اختهار فى اللنسسة الوطنية للمتزشحين
المحررين باللفة الي نسية» المدة ساعة ,؛

الثلاثاء 26 رمضان عام 1401ه الجر يدة الر سمية للجمهورية الجزائريية. -

وكل علامة تقل عن 4 على 20 فى هذا الاختبار
تكون مقصية ‎٠‏
‏ٍ . يجب على المترشح حتى يقبل فى الشاركة
فى اختبار القبول النهائى أن يحضل على مدل
تحدده لجنة القبول*٠‏

ب) الاختبار الشفاهى :

ان هذا الاختبار معد لتقدير المؤهملات
البيداغوجية والمهنية للمترشحين وقدراتهم عسل
الحكم والتعيير والتخاطب *

ويتمثل فى عرض لد 15 دقيقة بعد تحضيس
مداته 15 دقيقة؛ المعامل 2

المادة 10 : يجرى اختبار القبول النهائى لنيل
شهادة التأهيل للتفتيش فى التكوين المهنى؛ أمام
لجنة تقنية يمين أعضاءها كاتب الدولةٍ للعكوين
المهنى بناء على اقتراح المدير المكلف بالتكوين * .

المادة :: : تشكل اللجنة المكلفة باعداد قائمة
المترشحين نهائياء بعد المداولة كما ياتى :

المدير المكلف بالتكوين المهنى فى كت كابة

الدولة للتكوين المهنى أو ممثله » َ

103

المدين العام للوظيفة العمومية أو ممثلة ؛,

قائب مدير الموظفين ؛ ٍ

المادة 2 : يعين المترشحون الناجحون منتشير
متمر نين للتكرين المهنى *

المادة 3د : كل مترشح لا يلتحق بمنصبه شهر!
على الاكثر بعد تبليغه المي يفقد حقه فى المسابقة

ماعدا فى حالة القوة القاهرة*

المادة4: : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيسة
الشعبية ‎٠‏

حدر بالجزائرن فى 22 جمادى الاولى عام :4ع

الموافق 28 مارس سنة ‎٠198:‏

كاتب الدولة للتكوين عن الامين العام لرئاسة
المهنسى الجمهورية
معمد تابى وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة
العمومية
محمد كمال العلمى

اللطيمة الرسمية + 2 في ع ى 38 شبارع عيد القادر بن مُبسارك - الجزائيز
