
وزير الاعلام والثقافة وزير التجارة

عبد العميد مهرى عبد الغنى العقبى
قرار مؤرخ فى 3 رجب عام 1400 الموافق 17 مايو سنة |

0د يتعلق برخص البعث عن الآثار+

ان وزير الاعلام والثقافة ,

بمقتضنى الامن رقم 67 :28 المؤرخ فى ود

رمضان عام 7 الموافق 20 ديسمبس سنة 1967
والمتعلق بالحفريات وحماية الاماكن والآثار
التاريخية والطبيعية ؛

وبعد الاطلاع عسل المرسوم رقم 75
المؤرخ فى و محرم عام 1395 الموافق 22 يناي سنة
5 والمتضمن تنظيم الادارة المسركزية لوزارة

الاخبار والثقافة. الملعدل بالمرسوم رقم 85-75

المؤرخ فى 5 ربيع الثانى عام 395+ الموافق 27 أبريل
سئة 5 +

يقرر مايلى :

المادة الاولى : لا يجوز للباحثين التابعين
للجامعات أو للمؤسسات العلمية الاخرىء أن يقوموا
يأى بحث عن الآثار فى كامل القراب الوطنى دون
الحصول على رخصة مسبقسة من وزير الاعسلام
والثقافة * .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 شعبان عام 1400 ف

يجب أن تقدم طلبسات الرخص الى المصالح

المكلفة. بالآثار فى وزارة: الاعلام والثقافة,. قبل
أول أكتوبر من السنة التى تسبق الشروع فى
العمل *

ويجب أن ترفق بالطلب مذكرة توضح بر نامج.
البحوث الخغاضمة للرخصة +

وتحرر طلبات الرخص حسب مطبوع انموذجى
يؤخذ من المصالح المكلفة بالآثار فى وزارة الاعصلام
والثقافة ‎٠‏

المادة 2 : تجردى البحوث" عن الآثار بمشاركة
المصالح المكلفة بالآثار فى وزارة الأعلام والثقافة٠‏

ويشارك الباحثون التابعون لهذه الممسالح:
الممنيون بموضوع البحث المرخص به؛ تلقائهمسا.
فى الاشفال الممتزم القيام بها*

ويتعين على المستفيدين من الترخيص أن يقدموا

تتريرا عن سير الاشفال؛ الى المصالح المكلنة .بالآثار
فى وزارة الاعلام والثقافة ‎٠‏

المادة 3 : يجب على أعضاء البمثة الحاصلين على
الرخصة أن يحرروا يومية سير الاشغفال ويأخذوا
الرسوم والصور كلما تقدمت الاشفال حسب
المقاييس العلمية الدولية٠‏

ويمكن تقديم هذه الوثائق فى أى وقت. الى
مصالح الآثار المكلفة بمراقبة الورشة ‎٠‏

ويجب ايداع يومية الاشفال والتقرين التنصيلى:
عن نتائج البعثة وأصنول الرسوم البيانية؛ فى
المصالحع المكلفة بالآثارء قبل أول نوفمبس من السنة
التى تعقب عملية الاشغال*

ويسمح للبعثة العلمية أن تحتففل بنسخة م من

والجزء ل من الاشررطة المصورة لتكملة البزانة
ونشرها* ٍ
المادة 4 حا جرد الاشياء المكتشفة نة اثباء
ويجب على أعضاء البمثة العلمية أن يقوموا
بالصيانة الاولية للمحافظة على الاشياء المكتشفة,الثلاثاء 4 شعبان عام 1400ه

بالاتفاق مع المصالح المكلفة بالآثشار فى وزارة
الاعلام والثقافة ‎٠‏

وتسلم فى نهاية العملية الاشياء المكتشفة. الى
المصالح المكلفة بالآثار فى وزارة الاعلام والثقافة
التى تتولى حراستها والمحافظة عليهاء ماعدا الاثاث
الاثرى الذى يتطلب تحاليل فى مخابر أجنبية -

يمكن أن يصدر الاثاث بصفة مؤقتة لاجراء
التحاليل, ويتحتم ارجاعه الى المصلحة المكلفة بالآثار
فى وزارة الاعلام والثقافة فى ظرف 12 شهرا*

ويمكن تجديد السماح بالاعارة قصد التحاليل

بناء على طلب مبرر *
المادة5 : يجب أن ينشر أى بحث عن الآثشسار
يجرى فى الجزائر +

ويجب أن تنشر نتائج الابحاث فى المجموعات
العلمية الخاصة بالمصالح المكلفة بالآثاز وان لم تكن
موجودة ففى النشرات الوطنية الاخرى ‎٠‏

كما يجب أن تنشر هذه النتائج فى الخارج
يمد صدورها فى الجزائر *

ويمكن لوزارة الاعلام والثقافة أن تسسع
بنش أعمال البحث فى الخارج بصفة استثنائية -

7 المادة 6 : يتعين على البعثة الحاصلة على رخصة

البحث عن الآثار أن تحترم أجل النشى التالى :

[) سنة واحدة بعد انتهاء العملية, عندما تدوم

عملية الاشغفال سنة واخحدة ؛»
ب) خمس سنوات بعد انتهاء سلسلة العمليات,
اذا استفرقت الاشغال سنين عديدة ‎٠‏

ويتعين فى هذه الحالة على البعثة العلمية؛ أن
تقدم تقريرا تفصيليا عن العملية المنتهية كل سنة؛
الى المصالح المكلفة بالآأثار فى وزارة الاعلام
والثقافة -

ويجوز نش هذا التقرين الاولى. واذا لم يسلم
البحث الى المصالح المكلفة بالآثارء خلال هذا الاجلء
لطبعه؛ جاز تكليف باحثين فى المصالح المكلفة بالآثار.
على وجه الاولوية للقيام بنشره كله أو جزئهء وفى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

حالة عدم وقوع هذاء تكلف آية هيئة علمية أخرى
بذ لع *

اذا صعب نش التقازير النهائية فى هذا الاجل
بسبب اتساع البحث؛ء يمكن ابرام اتفاق بهذا
الشأنء بين البمثة العلمية والمصالح المكلفة بالآثار
فى وزارة الاعلام والثقافة -

الماد75 : يمكن أن تسمسحخ المصالح المكلفة
بالآثارء باطلاع الباحثين الذين لم يشتركوا في
المهمة على الاشياء التى أكتشفت وتم التوصل اليها
أثناء عملية البحث عن الآثار ‎٠‏

غير أنه لا يمكن أن تنشرء الا بموافقة رئيس
البعثة العلمية قبل مرور خمس ستوات على
اكتشافها -

ويجوز للمصالح المكلفة بالآثارء أن تسسع
حسب الشروط تفسهاء بزيارة جميع مناطق البحث
عن الآثارء التى تخضع للترخيس +

المادة8 : يجوز للمصالح المكلفة بالآثار أن تمنح
رخصا دراسية لاشيهدشاء محفوظة ضمن مجموعات
وطنية أو يمعالم أثرية أو صروحء يتاء على طلب
تقدمه هيئات علمية؛ اذا لم يسبق لهذه المحفوظات
ان كانت موضوع بحث من قبل المضالح المكلفة
بالآثار -

ويوضع تقرير فى نهاية الدراسة, طبقا للمادة
2 من هذا القرار *

وينشسر طبقا للمادتين 5 و 6 من هذ! القرار *

المادة و : يمنع منعا ياتا أى استغلال (عروض
وتراكيب سمعية بعبرية وبطاقات بريدية
ومطويات٠٠٠)‏ للهياكل والاثاث التى لم يسبق
نشرها*

ويمكن أن تمتح المصالح المكلفة بالآثار رخصة
استثنائية بموافقة رئيس البعثة العلمية +

الماد207 : تحتفظ الدولة بحق النسخ التجارى,
بآية وسيلة كانت, للاثاث والهياكل المكتشنة, يمد
قيام من حضل على الرخصة ينشرها العلمى ‎٠‏
1000
المادة :1 : يجوز لوزير الاعلام والثقافة, أن
على تقرير من المصالح المكلفة بالآثار فى الحالات
التالية :
0 اذا لم تراغ الشروط المذكورة فى المواد
السابقة من هذا القرار ء
6 اذا أوقفت البعثة نشاعلها دون داع مقبول
خلال سنتين متعاقبتين *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 4 شعبان عام 1400 ف

يمكن أن تمنح ممالح الآثارء فى هذ
الحالات. رخصة للقيام بالبحث عن الآثارء فى
المنطقة نفسها. الى هيئة علمية أخرى أو فريق من
الباحثين ‎٠‏

المادة 12 : يكلف مدير الفنون الجميلة والآثار
والمناظرء بتنفيذ هذا القرار الذى ينشس فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية*

حرر بالجزائر فى 3 رجب عام 1400 الموافق 17
مايو سنة 2980 *

عبد الحميد مهرى

وزارة الفلاحة والثورة الزراعية
