الشاذلى بن جديد

| مرسوم رقم 82 - 300 مؤرخ فى 16 ذى القعدة عام

2 الموافق 4 سبتمير سنة 1982 يحدد شروط.
توظيف المكونين فى المؤسسة دعملهم
ومرتباتهم.

ان رئيس الجمهورية ؛

بناء على تقرير وزين التكوين المهنى +

وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
717 - 20 و 152 مله

‎١‏ وبمقتضى القانون رقم 78 - د المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق.5 غشت سنة 978
والمتضمن القانون الاساسى العام للعامل ,

‏و بمقتضى القانون رقم 03-83 المؤّرخ فى 16
ربيع الثانى عام 1407 الموافق 21 فبراين سنة 1981
والمحدد للمدة القانونية للعمل .»

‏وبمقتضى الأمن رقم 72 4د المؤرخ فى 28
رمضان عام 7 الموافق 16 نوفمين سئة :1397
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤساث ومجموع
النصوصن المتخذة لتطبيقة ,1780

4 ذى الخجة عام 4 الموافق 28 ديسمبي سنة 1974
والمتضمن تحديد كيفيات تأسيس وتسيين اللجان
الدائمة للمستخدمين و التكوين و تحديد اختصاصاتها
فى المؤسسات الاشتراكية ؛,

وبمقتضى المرسوم رقم :8 392 المؤرخ فى
29 صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمين سنة 1981
والمتضمن تطبيق أحكام القانون رقم :8 7ه المؤرخ
فى 27 يونيو سنة 19817 والمتعلق بالتمهين ؛,

و بمقتضى المرسوم رقم :8 393 المؤّرخ فى
ود صفر عام 1402 المسوافق 26 ديسمبي سنة 1981
والمتضمن انشاء المعهد الوطنى وتنظيمه وسيره
لترقية التكوين المهنى فى المؤسسة والتمهين ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 82 25 المؤرخ فى
0 ربيع الاول عام 402 الموافق 16 يتاين سنة 982
والمتضمن تحديد صلاحيات وزير التكوين المهنى ؛»

و بعد الاطلاع على المرسوعم رقم 82 - 298
المؤرخ فى 16 ذى القعدة عام 1402 الموافق 4 سبتمين
سننة 1982 (المتغلق بتنظيم التكوين المهنى فى
المؤسسات وتمويله؛ لاسيما المادة 19 منه »

وبمقتضى المرسوم رقم 82 ب وو المؤّرخ
فى 16 ذى القعدة عام 2 الموافق 4 سبتمبن سنة
182 والمتعلق بكيفيات اجازة التكوين المهنى فى
المؤسسة ؛

يرسم مايلى :

الفصل الاول
الهدف ومجال التطبيق

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم منهسة المكون
فى المؤسسة وشروط توظيفه وعمله ودفع مرتباته.

المادة 2 : المكون فى المؤسسة هوكل عامل فيهما
يكلف بمهام التكوين المح_سددة فى المادة 3 أدناه
نظرا لمؤهلاته وكفاءته ويؤديها كامل الوقت أو
بعضه حسب الشروط التى تنص عليها أحكام هذا
المرسوم.

والمكون فى المؤسسة ايضا هموكل شخصس
توظفه المؤسسة؛ او مجموعة المؤسسات المشتركة او

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

وبمقتضى المرسوم رقم 74- 253 المؤرخ فى | جمعية تطوين التكوين المهنى موقت

الثلاثاء 9د ذو القّعدة عام 1402 هه

لما لديه من
مؤهلات وكفاءة ليتولى كامل الوقت او بعضه مهام
التكوين المحددة فى المادة 3 أدثاه.
المادة 3 : يكلف المكون فى اطار تتفيذ أعمال
التكوين التى تنظمها المؤسسة بما يأتى خاصة :
يقوم بالتدريس النظرى أو التطبيقى او
يهما مماء
يساهم فى اعداد برامج التكوين وتدرجه
تبعا لمستويات مناصب العمل وأعمال
التكوين الميرمجة.
يجرى الاختبارات والامتحانات المطلوبة
ويقوم التكوين المتلقى ؛
يساعد المؤسسة عموما فى تنظيم التكوين
المهنى وتنفيذ أعماله.
الفصل الثاني
شروط عمل عمال المؤسسة المعينين فى مهام التكوين
واجورهم
لمادة 4 : يمكن أى عامل يملك مؤهلا نظريا او
تقنياء آو يملكهما معا وله خبرة مهنية لاتقل عن
ثلاث سنوات فى منصب عمله ان يطلب منه القيام
يمهام التكوين وفقا لأحكام المادة 9 من القانون
رقم 78 2 المؤُرخ فى 5 غشت سنة 2978 والمتعلق
بالقانون الاساسى العام للعامل.
المادة 5 : يعين أى عامل من عمال المؤسسة مكون
كامل الوقت أو بعضه مدة معينة لاتتجاوز ثلاث
سنوات بعد استشارة اللجنة الدائمة للمستخدمين
والتكوين؛ أو استشارة المكتب النقابى ان اقتضى
الامن.
يكون التعيين بمقرر يحدد مدة عمل المكون
ومكانه وشروطه.
ويمكن تحديد هذه المدة حسب الشروط
المنتصوص عليها فى الفقرة الاولى أعلاه. عندما
تتطلب ذلك الضروزات الملحة للمؤسسة.
المادة 6 : يحتفظ انتقاليا فى المؤسسة الذى
يعمل كامل الوقت مدة تعيينه كمكون؛ بكامل الاجر
الثلاثاء 19 ذو للقمذة عام 1402م

الذى كان يتقاضاه عند تعيينه فى انتظان تطبيق
النصوص الواردة فى المواد 105 الى 175, و 260 الى
ٍ 2 من القانون رقم 12-78 المؤّرخ فى 5 غشت سئة
8 المتعلق بالقانون الاساسى العام للعامل.

يستفيد لدى تعيينه الاول كمكون كامل الوقتء
ماياتى :

الزيادة فى اقدميته بيمقدار سنة عن كل تعيين
تعادل مدته سنة كاملة آو تفوقها وتقل عن سنتين »

ب الزيادة فى اقدميته بمقدار نسبة سنتين؛ء عن
كل تعيين تعادل مدته سنتين او تفوقهما.

المادة 7 : يمكن ان يستفيد المكون فى المؤسسة

كامل ألوقت فضلا على ذلك زيادة فى اقدميته قدرها ٍ

سنة كاملة بعد مرور سنتين على ممارسته وظيفة
المكون وتمنح هذه الزيادة بناء على تقويم لأعماله
تقوم به المصلحة المكلفة بالتكوين وبعد استشارة
اللجنة الدائمة للمستخدمين والتكوين أو استشارة
المكتب التقابى ان اقتضى الامر ذلك.

المادة 8 : تحدد المدة الاسبوعية لعمل التكوين
كامل الوقت وفقا لأحكام القانون رقم 285 3ه المؤرخ

فى 21 فبراير سنة 1987 الذى يحدد مدة العمل:

القانونية.

تحدد حجم التوقيت الاسيوعى المخصص للمكون
كامل الوقت قصد التحضير لانواع التكوين المتلتى,
اللجنة المكلفة بالتكوين المهنى فى المؤسسة او الوحدة
بعد استشارة اللجئة الدئمة للمستخدمين والتكوين
او استشارة المكتب التقابى, ان اقتضى الامر.

دلايمكن ان يفوق حجم التوقيت الاسبوعى

للتحضير ثمانى عش ساعة.

المادة 9 : يعود العامل بعد ا نقضاء فترة تعيينه
مكونا كامل الوقت ءالى منصب العمل الذى كان
يشغله عند تعيينه او الى منصب مماثل له ويحتفظ
بالزيادة فى الاقدمية المنصوص عليها فى المادتين
6 و 7 اعلاه.

المادة 10 : يستفيد عامل المؤسسة المعين فى
مهام التكوين للعمل جزءا من الوقست زيادة فى

فى الرغاية لفائدة الشركة الوظنية للحديد

171

اقدميته بمقدار سئة عند تعيينه الاول لمدة لاتقل
عن سنتين.

ويمكنه بعد مرور ثلاث سنوات على مباشرة
وظيفة المكون جزءا من الوقت ان يستقيد زيادة فى
اقدمية قدرها سنة واحدة.

كمنح الزيادة فى الاقدمية المنبوص عليه فى
الفقرة 2 أعلاه يناء على تقويم لاعماله تقوم به
المصلحة المكلفة بالتكوين المهنى فى المؤسسة او
الوحدة بعد استشارة اللجنة الدائمة للمستخدمين
والتكوين او استشارة المكتب النقابى ان اقتضى
الامر.

' الماد3 22 : تحدد المصلحة المكلفة بالتكوينالمهنى

فى المؤسسة او الوحدة عدد ساعات العمل الاسبوعى
المغصصة لمهام التكوين التى يقضيها كل مكون معنى
فى عمله خلال جزء من الوقت بعد استشارة اللجنة
الدائمة للمستخدمين والتكوين او استشارة المكتب
التقابى ان اقتضى الامن.

ولايمكن ان تتجاوز ساعات العمل الاسيبوعى
التى يقضيها المكون فى عمله حدود خلال جزء من
الوقت اثنتين وعشرين ( 22 )ساعة.

المادة 32 : يمكن ان يطلب من كل عامل فى
المؤسسة.له مؤهلات وكناءة فى حدود عشن
ساعات فى الاسبوع؛» القيام بمهام تكوين متتظمة
يتطلبها تطبيق بر نامج التكوين المحدد.

الفصل الثالث
شروط توظيف المستخدمين الاجانب عن المؤسسة
المعينين للقيام بمهام التكوين وعملهم وأجرهم

الماد5 13 : يمكن المؤسسة او مجموعة المؤسسات
المشتركة او جمعية تطوير التكوين المهنى ان توظف
عمالا اجانب عن المؤسسة 7 تتوفر فيهم المؤهلات
والكفاءة المطلوبة مدة معينة مكونين يمملون كامل
الوقت أو نصفه أو مؤقتين وفقا لاحكام المادة 50 من
القانون رقم 78- 22 المؤرخ فى 5 غشت سنة 1978
والمتعلق يالتانون الاساسى العام للمائل»
17

الجريدة الرسمية للجتهوري الجزائرية-

الثلاثاء ود ذو الفغذدة عام 1402

يتم التوظيف المنصوص عليه فى الفقرة اعلا | يقضيه المكون فى العمل نصف الوقت ويخصصه

فى اطار اعمال التكوين التى 7
استشارة اللجنة الدائمة للمستخدمين والتكوين أو
استشادة المكتب النقايى ان اقتضى الاسن.

المادة14 : يكون توظيف المكون مدة معينة للممل
كامل الوقت أو مؤقتا موضوع عقد التزام يحدد
حقوق الاطراف المتماقدة وواجباتهم ويحدد خاصنة
ما يأتى :

يم مدة عقد الالتزام ل

- مبلغ الاجس ل

الواجيات المهنية »

كيفيات فسخ العقدى

يمكن تجدديد عقد الالتزام حسب الشروط

المنصوص عليها فى المادة 133 اعلاه.

المادة 35 : تسرئ على المكون الموظف للمسل
كامل الوقت مدة معينة شبروط التوظيف والعمل
المحددة فى المادتين 4 و 8 اعلاه.

المادة 36 : يحبيب أجي المكون الموظف للممل
كامل الوقت مدة معينة بالإستتاد الى اج منصب
العمل المماثل لمؤملاته وخبرته المهنية.

المادة5 17 : يخضع توظيف المكون للممل نمف
الوقت لشروط التوظيف المحددة فى المادة 14 اعلاه.

الماد185 : لايمكن ان تقل مدة العمل الاسبوعية
التى يقضيها المكون فى العمل نصف الوقت عن نصسف
مدة العمل القانونية. كما حددها القانون رقم
72- 5ه المؤرخ فى 23 فبراير سنسة :198 المذكسور
اعلاه.

تحدد المصلجية المكلة بالتكوين المهنى فى
المؤسسية آأر الوجدة حجم التوقيت الإسبوعى الذدى

تقررها المؤسمسة بعد | لتخضير انواع التكوين المتلقى بعد استثشارة اللجنة

الدائمة للمستخدمين والتكوين أو استشارة المكتب
النقابى ان اقتضى الامر.
ولايمكن ان يتجاوز حجم هذا التوقيت
الاسبوعى المخصص للتحضير ست (6) ساعات.
المادة 39 : يحدد أجي المكون الذى يعمل نصف
الوقت حسب الشروط نفسها المنصوص عليها فى
المادة 76 اعلاه وتيما لساعات العمل الفملية.

المادة 20 :. يتمين على العامل الاجير؛ الذى عين
مكونا مؤقتا للقيام يمهام التكوين على اسناس عمل
اضافى فى مؤسسة ما أو فى مجموعة مؤسسات
مشتركة أو فى جمعية من جمعيات تطوير التكوين
المهنى مذكرة معلوماتٍ تتضمن تأشيرة الهيئة القى
يشتغل عندها والتى يجب ان تشهد يمدق
المعلومات المقدمة.

المادة 23 : يمكن توظيف الاشخاص غير الاجراء
والاعوان المتقاعدين وطلاب مؤسسات التعليم
العالى مكو نين مؤقتين إ:

المادة 22 : يترتب على مهام التكوين التى يقوم
بها مكون مؤقت كمسل اضافى حق فى تبويض
ساعات العمل يختلف ميلفه تبما لمؤهبل المكون
وخبرته المهنية وحسب نوع التكوين الذى يقدمه
ومستواه.

تدقع هذه التعوضات اجرا ليباعات التكوين
المقدم. وتشمل التعويضات؛ التحضير الضرورى
للتكوين والتصحيح المنرتبط بالاختبسارات
والامتحانات المطلوبة فى اطار التكوين المقدم.

المادة 23 : ترتب اصناف التكوين المغتلفة.,
قيب دفع التمويضيات المنصوص عليها فى المادة 22
إعلاه حييب المستويات؛ فى ثلاث فئات يي
الفثشات
الفثة الاولى

مستويات التكوين المتلقى
تكوين التقنيين اليسامين. والتقنيين والاعوان الماهرين آو من

لهم المستوى المماشل وتحببين خبرتهم أو تجديدها.

الفثية الثانية

تكوئين عمال لهم تأهيلٍ فاثئق وعمال مؤهلين آو من لهم المستوى

الممافل وتحسين خبرتهم أو تجديدما.
التكوين التقنى والتقنولوجى المكمل الممنوح للمتمهنين.

الفشبة الثالثة

التكوين التظرى والتقنولوجى المقدم للممال المتغسصين.

ب محو الامية الوظيفى.

المادة 4 : يحدد الجدول الملحق بهذا المرسوم
المادة 2 اعلاه. مع مع مراعاة مؤهل المكون , و تر تيب
مستويات التكوين المقدم كما ورد تحديده فى المادة
23 اعلاه.

الماد258 : يكون الميلغ الاقصى السنوى
للتعويضات التى يمكنْ دفعها للمكون القت الاجير
بما يساوى ماثة وعشرين ( 120) ضعقا مب
التمويضات الاساسية المنصوص عليها فى المادة 22
اعلاه.

على أن هذا الحد يمكن تعديله ورفعه الى مائة
وخمسين (50:) ضغفا لمبلغ التعويضات الاساسية
اذا ماتطليبت ذلك دورات التكوين وذلك بقرار من
مديرية المؤسسة؛ يعد استشارة اللجنة الدائمة
للمستخدمين والتكوين آو استشارة المكتب النقابى '
ان اقتضى الامر.

المادة 26 : يمكن أن يمنح المستخدمون المكلفنون
يتصحيح المواد الكتابية الخاصة بمختلف الاختبارات
والامتحانات تعويفيات احادية يحدد كما يأتى :

الفثة التى ينة اليها التعويض الممنوح عن كل نسغة

الاختبار أو الإمتحان الاختبارات الرئيسية الاختبارات الاخرى.
الفئة الاولى. . 4ج #لةهج 0
الفئة الثانية 3ج 0 دج
الغفشة الثالثة 3ج 0 دج

ترتب الاختبارات فى صنف من الاصناف
المنصوص عليها اعلاه بقرار من المصمالح المكلفة
بالتكوين المهنى فى المؤسسة أو الوحدة.
الفصسل الرابع
التكوين التربوى
المادة 27 : تنظم المؤسسة أعسالا من التكوين
التربوى لفائدة المكونين لدى الهيثات العمومية
المتخصصة لاسيما المعهد الوطنى لترقينة التكوين
المهتى فى المؤسسة والتمهين و تطوير هما.
المادة 28 : يتولى المعهد الوطنى لترقية التكوين
المهنى فى المؤسسة والتمهين وتملوير هماء التكوين

التر بوى للمكو نين واعداد برامج التكوين وجميع
الوثائق التى تسهل القيام بأعمال التكوين المبرمجة؛
وذلك بناء على طلب من المؤسسة المعنية, ووفقا
لمهام المعهد المحدد فى المرسوم رقم :8 - 393
المؤرخ فى 20 ديسمير سنة 1981 المشار اليه اعلاه.

المادة 29 :ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 6 ذى القعدة عام 1402
الموافق 4 سبتمبن سنة 1982.
الشاذلى بن جديد
0 له وعصا ؟ ه دوه

بد ليم #الخميت :4 تصجنا

اد

م

ب مهندسو الدولة أو الحائزون أى شهادة

الملحق

جدول يعدد التعويضات التى تدفع بالدينار منساعات العمل للمكونين الذين يشتغلون جزءا منالوقت.

الخبرة المهنية فى

صنف المستخدمين المكوثين :
ٍ منصب العمل نفسه

مطلوبة تفوق شهادة الليسانس. -
م المهندسون المطبقون أو الحائزون أى شهادة :
‎٠‏ معادلة
حاملو شهادة الليسانس. -

التقنيون السامنون أو الحائرون أى شهادة
مسلمة فى ختام سنتين من التتكوين عقب
السئة الثالثة من التعليم الثانوئ.

م الطلبة الذين تابعوا ما لا يقل عن سنتين من

الدراسات العليا. -
سسسب
التقنيون ‏ الاعوان الماهرون. ستدوات على الأقل

حملسة البكالوريا من جميع الثبعب أو

الحاثرون شهادة معادلة لها -

م الحرفيون المؤهلون. 7 سئوات على الآقل

ب العمال المؤهلون الحائزون شهادة التأهيل

المهنى أو حاملو شهادة معادلة لهاء 4سنوات

5 سنوات على الأقل

الفثة الاولى .

التكوين

النظشرى | التطبيقى | النظرى_

م8

5

التكوين

40

25

القثة الثانية
التكوين

,

8

الداقاء ااا الي

دنا كوت

: 7226 011-

١ ‏تحص‎
