الموافق 4 سبتمبين سنة 1982. ---
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 82 299 مؤرخ فى 16 ذى القعدة عام
2 الموافق 4 سبتمير سنة 1982 يتعالسق
بكيفيات ابجبسازة التسكوين المهنى فى
المؤسسة.

ببسم

ان رئيس الجمهورية ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاتاء ور ذو القعدة عام 2 هه

بتاء على تقرير وزين التكوين المهنى +

ويناء على الدسكقورء لاسيما المادتان
20-35 3 252 منه »

م وبمقتضى القانون رقم 78 . 8د المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 78و
والمتضمن القانون الاساسى العام للعامل *

- وبمقتضى القانون رقم :8 7ه المؤرخ فى
4د شعبان عام :340 المسوافق 27 يونيو سنة :198
والمتعلق بالتمهين ؛

و بمقتضى الامر رقم :7 74 المؤرخ فى 28

رمضان عام 1391 المسوافق 16 نوفمبن سنة :197
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النصوص المتغذة لتطبيقه »
0 وبمقتضى المرسوم رقم :8 7د المؤرخ فى
و ربيع الثانى عام :246 الموافق 14 فبراين سنة :398
والمتضمن تحديد شروط التكوين وتحسين المستوى
فى الخارج 0

وبمقتضى المرسوم رقم :8 393 المؤرخ فى
09 صف عام 2 الموافق 26 ديسمبن سنة :198
والمتضمن انشاء المعهد الوطنى وتنظيمه وسيره
لترقية التكوين المهنى والتمهين فى المؤسسات ء

وبمقتضى المرسوم رقم 82 5ه المؤرخ فى
0 ربيع الاول عام 402 الموافق 16 يناي مئنة 2982
والتضين تحديد صلاحيات وزينر التكوين المهنى ؛,

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 82 298
الموؤُؤرخ فى 16 ذى القعدة عام 1402 الموافق 4 سبتمير
سنة 1982 والمتضمن تنظيم التكوين المهتى فى
المؤسسة وتمويله؛ لاسيما المادة 18 منه »

يرسم مايلى :
الفصل الاول
الهدف ومجال التطبيق
المادة الاولى : يستهدف هذا المرسوم تحديد
كيفية اجازة التكوين المهنى فى المؤسسة كما هو
محدد فى المرسوم رقم 82 298 المؤرخ فى 16 ذى
القعدة عام 1402 الموافق 4 سبتمبر سنة 1952 والمتعلق

بتنظيم التكوين المهنى وتمويله.الثلاثاء 19 ذو المعدة عام 1402.ه

تلبق أحكام هذا المرسوم على كل نشاط
التكوين المهنى فى المؤسسات الذى يتم فى اطار
أحكا مالمرسوم المشار اليه فى الفقرة السابقة

المادة 2 : تجاز أعمال التكوين المحددة فى المادة
4 من المرسوم 82 298 المؤّرخ فى 16 ذى القعدة
عام 2 الموافق 4 سيتمين سنة 1982 المذكور أعلاه
التى تنفذها المؤسسة بشهادة تدريب أو بشهادة
تأهيل مهنى.

تجاز أعمال التمهين بشهادة الكفاءة المهنية
التى أنشأها القانون رقم :8 ب 7ه المؤرخ فى 27
يو نيو سنة :198 والمتعلق بالتمهين.

المادة3 : تجاز أعمسال محو الامية الوظيفى»
وتحسين المستوى المهنى وتجديدهاء كما ورد
تحديدها فى المادة 4 من المرسوم رقم 82 93د المؤّرخ
فى 16 ذى القعدة عام 2 الموافق 4 سبتمين سنة
2 المذكور: أعلاه» يتسليم شهادة انتهاء التدريب
المحددة فى الفصل الثانى من هذا المرسوم.

تجاز أعمال التكوين المهنى كما ورد تحديدها
فى المادة 4 من المرسوم المذكور أعلاه التى تقو
بها المؤسسة. بتسليم شهادة تأهيل مهنى كما حددت
فى الفصل الثالث من هذا المرسوم.

المادة 4 : تتوج فترات التكرين المهنى أو تحسين
المستوى المهنى التى لا تقل مدتها الفعلية عن ستة
أشهرء والتى تنظم بيالغارج فى اطار أحكام المرسوم
رقم 81 7د المؤّرخ فى 14 فبراين سنة 1987 الذدى
يحدد شروط القيام بالتكوين وتحسين المستوى
المهنى فى الخارج؛ بتسليم شهادة التدريب المذدكورة
فى المادة 20 آدناه.

الفصل الثانى
شهادة التدريب

المادة 5 : شهادة التدريب الخاص بمحو الامية
الوظيفى وثيقة تسلمها المؤسسة.؛ آو مجموعة
المؤسسات المشتركة أو جمعية تطوير التكوين المهنى,
لكل عامل تابع دورة فى محو الامية الوظيفى ونجح
فيهام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1777

تشهد الوثيقة التى تسلم فى نهاية فنقسرة
التدريب فى محو الامية الوظيفى أن العامل اكتسب
بالفعل قدرة على القراءة والكتابة؛ واجراء العمليات
الحسابية الاولية كما اكتسب معلومات أساسية
تتصل بمنصب عمله ومحيطه المهنى.

المادة 6 : شهادة التدريب الخاص بتحسين
الخيرة المهنية أو تجديدها وثيقة تسلمها المؤسسة
التكوين المهنى, لكل عامل تابع دورة تحسين المستوى
المهنى أو تجديد هاء ونجح فيها. :

وتشهد الوثيقة التى تسلم فى نهاية فقترة
التدريب لتحسين الخغيزة أو تجديدما أن العسامل
اكتسب بالفعل ما يأتى 0

ب التكوين التكميل النظرى أو التطبيقى الذى

يتطلبه العمل الذى يشغله »
التخصص فى ميدان معين يتطلبه منصبٍ

العمل الذى يشغله ء*
ب المعلومات الضرورية لشقل متصب الممسل
الممين.

الماد73 : تنظم مصالح التكوين فى المؤسسسة
أو الوحدة؛ امتحاتا فى نهاية فترة التدريب لحو
الامية الوظيفى أو تحسين المستوى المهنى أو
تجددايده؛ لتقويم المعلومات التى أكتسيها العامسل
خلال فترة التدريب.
الماد85 : تضبط نتائج امتحان نهاية التدريب
لجنة تتكون من الاإعضاء الأتى بيانهم :
ممثل لمصالح المؤسسة المكلنة بالتكوين
المهنى ْ
بالمؤسسنة أو مسثل من المكتب النقابى ان
اقتضى الحال ؛
ممثلان للمكو نين.
المادة و : عندما تنظم المؤسسة الفترة التدريبية
فى محو الامية أو تحسين المستوى المهنى أو تجديده
1778

يوقع شهادة نهاية التدريب مسؤول مصالح التكوين
فى المؤسسة.

وعندما تنظم مجموعة المؤسسات اللشتركة
أو جمعية تطوير التكوين المهنى, الفترة التدريبية
لمحو الامية أو تحسين المستوى المهنى أو تجديده»
يوقع شهادة التدريتٍ رئيس المجموعة أو الجبمعية.

المادة 30 : تشتمل شهادة التدريب فى محو
الامية الوظيفى أو تحسين المستوى المهنى أو تجديده
على البيانات الآتية :
التعريف الكامل بهوية العامل +
مدة التدريب الذى. استكمله محسوبسة
بالساعات , ٍ
تاريخ التدريب ومكانه م
م المواد المدروسة ,
متصب العمل الذى كان يشفله قبل بداية
التدريب ؛
علامات نهاية التدريب وملاحظات لجنسة
انتهاء التدريب 0
مكان تسليم ‎١‏ الشهادة وتاريخها.
كما يجب أن تتضمن شهادة التدريب الخاص
بتحشين المستوى المهنى أو تجديده بيانات واضحة
تتعلق بمحتوى التدريب المستكمل.
تتضمن شهادة التسدريب فى محو الامية
الوظيفى آو تحسين الخبرة المهنية أو تجديدها رقم
تسجيل لدى مصالح التكوين في المؤسسة.
المادة:: : فى انتظار تطبيق أحكام المواد من
160 الى 162 من القانون رقم 78 - 2 المؤرخ فى 5
غشت سنة 1978 المذكور أعلاه. تغول اتتقالياء
شهادة النجاح ف تدريب واحد أو في عدة تداريب
مجموعة لتحسين المستعوى المهنى, لاتقل مدتها
الفعلية عن ستة (8) أشهر حق الزيادة فى حسبان
الاقدمية فى منصب العمل الذى يشفله المعنىء
ابتداء من تاريخ تسليم آخر شهادة بذلك وتساوى
هذه الزيادة مدة التدريب المتبعة.

العريدة الرسمية للجمهورية العزائرية.

الثلاثاء 0 ذو القعدة هام 41402

الفصسل الشالتٌ ‎٠٠‏

شهادة التاهيل المهنى
المادة هد : شهادة التأهيل المهنى وثيقة تسلمها
المؤسسة أو مجموعة المؤسسات أو جمعية تطويؤ
التكوين المهنى؛ لكل عامل تابع بنجاح فترة تدريب
مهنى كما ورد تحديدها فى المادة 5 من المرسوم رقم
42 - 8و2 المؤرخ فى 16 ذى القعدة عام 102
الموافق 4 سبتمبر سنة 1982 والمتعلق بتنظيم التكرين

المهنى فى المؤسسة وتمويله.

تثبت شهادة التأهيل المهنى أن العامل اكتسب
فعلا مؤهلات مهنية تسمح له بتأدية المهام المرتبططلة
بيمنصب عمل معين في المؤسسة؛ على الوجه المرضى.

تنظم مصالح التكوين المهنى فى

المادة 3د :

“المؤسسة أو الوحدة امتحان نهاية التدريب فى ختام

الفترة التدريبية للتكوين المهنى.
ٍ ويتضمن هذا الامتحان اختبارات كتابيسة
وتمارين تطبيقية بمحتوى التكوين المتلقى.
المادة4: : تضبط نتائج امتحان نهاية التدريب.
لجنة امتحان تتألف من الاعضاء الآتى بيانهم :
- ممثل للادارة المكلفة بالتسكوين المهنى؛
رئيسا ء
: ممثل لمصالح التكوين في المؤسسة أو الوحدة,
ممثل للجنة الدائمة للمستخدمين والتكوين
أو ممثل للمكتب النقابى عند الاقتضاء »
ممثلان للمكو نين فى المؤسسة.
المادة 5 : يسلم شهادة التأهيل المهنى المنتسوص
عليها فى المادة 12 أعلاه ويوقعها معا :
رئيس لجنة الامتحان الخاص بنهاية التدريب
ومسؤول مصالح التكوين المهنى في المؤسسةء
عندما تنظم المؤسسة التدريب ‎٠‏
‏رئيس لجنة الامتحان الخاص بنهاية
التدريبء ورئيس مجموعة المؤسسات
المشتركة أو جمعية تطوير التكوين المهنى.
المادة 16 : تشتمل شهادة التأهيل المهنى عنى
البيانات الآتية :
التعريف الكامل بهوية العامل »
الثلاثاء 19 ذو القعادة عام 1402 ه

م لسوع التدريب ؛,

ب مدة التدريب المستكمل محسوبة بالساعاتء

تاريخ التدريب المستكمل ومكانسه ‏

ب المواد المدروسة نْْ

النقط المتحصل عليها قى نهاية هذا التدريب

وملاحظات لجنة الامتحان الخاص به »
مكان تسليم الشهادة وتاريخه ,
رقم التسجيل لدى الهيكل الدائم للتكوين
المهنى.

المادة 7 : يعين العامل؛, ابتداء من تاريخ
حصوله على شهادة التأهيل المهنى؛ فى منصب العمل
الذى تكون له أو فى منصب عمل معادل له..

المادة 18 : يعاد ادماج العامل فى منصب عمله
الاصلى أو فى منصب عمل يناسب كفاءته فى حالة
عدم نجاحه لدى نهاية التكوين؛ بناء على توصية من
لجنة الامتحان بعد استشازة اللجنة الدائمسة
للمستخدمين والتكوين أو المكتب النقابى أن
اقتضى الأمر.

الفصل الرابع

تصديق شهادات التاهيل المهنى ومعادلتها

المادة 139 : يستهدف تصديق شهادة التأهميل
المهنى التى تسلمها المؤسسة أو مجموعة المؤسسات
المشتركة آو جمعية تطوير التكوين المهنى تحديد
مستوى التأهيل المهنى للعامل.

المادة 20 : تستهدف معادلة شهادات التأهيمسل
المهنى التى تسلمها المؤسسة أو مجموعة المؤسسات
المشتركة للتكوين المهنى تحديد مستوى شهادات
التأهيل المهنى استنادا الى الشهادات التى يسلمها
الوزيران المكلفان بالتكوين المهنى؛ والتعليم التقنى

تعد معادلة شهادات التأهيل المهنى بقرار
مشترك بين الوزيرين المكلفين بالتعليم التقنى»
والتكوين المهنى.

المادة 21 : تعد تصديق شهادات التأهيل المهنى
ومعادلتها بناء على طلب من المؤسلسة أو مجموعة
المؤحسات المشتوكة آو جمعية تطوير التكوين المهتى,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1779

على آساس ثقرين تحليلى لأنسواع التكوين المتلتى
يعده المعهد الوطنى لترقية التكوين المهنى فى
المؤسسة والتمهين, وتطويرهما بالاتصال مع المصالح
الممنية فى التعليم التقنى, أن اقتضى الأس.

يتم تصديق شهادة التاهيل المهنى بقترار
مشتركٍ بين الوزيرين الكُلفين بالعسل والتكوين
المهنى.

المادة 22 : تحدد كيفيات تطبيق أحكام الفقرة
الاولى من المادة 21 أعلاه بقرار من الوزير المكلفث
بالتكوين المهنى.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية.

حرر بالجزائرى فى 16 ذى القمسدة عام 402
الموافق 4 سبتمبر سنة 1982.

الشاذلى بن جديد

| مرسوم رقم 82 - 300 مؤرخ فى 16 ذى القعدة عام

2 الموافق 4 سبتمير سنة 1982 يحدد شروط.
توظيف المكونين فى المؤسسة دعملهم
ومرتباتهم.

ان رئيس الجمهورية ؛

بناء على تقرير وزين التكوين المهنى +

وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
717 - 20 و 152 مله

‎١‏ وبمقتضى القانون رقم 78 - د المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق.5 غشت سنة 978
والمتضمن القانون الاساسى العام للعامل ,

‏و بمقتضى القانون رقم 03-83 المؤّرخ فى 16
ربيع الثانى عام 1407 الموافق 21 فبراين سنة 1981
والمحدد للمدة القانونية للعمل .»

‏وبمقتضى الأمن رقم 72 4د المؤرخ فى 28
رمضان عام 7 الموافق 16 نوفمين سئة :1397
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤساث ومجموع
النصوصن المتخذة لتطبيقة ,
1780

4 ذى الخجة عام 4 الموافق 28 ديسمبي سنة 1974
والمتضمن تحديد كيفيات تأسيس وتسيين اللجان
الدائمة للمستخدمين و التكوين و تحديد اختصاصاتها
فى المؤسسات الاشتراكية ؛,

وبمقتضى المرسوم رقم :8 392 المؤرخ فى
29 صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمين سنة 1981
والمتضمن تطبيق أحكام القانون رقم :8 7ه المؤرخ
فى 27 يونيو سنة 19817 والمتعلق بالتمهين ؛,

و بمقتضى المرسوم رقم :8 393 المؤّرخ فى
ود صفر عام 1402 المسوافق 26 ديسمبي سنة 1981
والمتضمن انشاء المعهد الوطنى وتنظيمه وسيره
لترقية التكوين المهنى فى المؤسسة والتمهين ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 82 25 المؤرخ فى
0 ربيع الاول عام 402 الموافق 16 يتاين سنة 982
والمتضمن تحديد صلاحيات وزير التكوين المهنى ؛»

و بعد الاطلاع على المرسوعم رقم 82 - 298
المؤرخ فى 16 ذى القعدة عام 1402 الموافق 4 سبتمين
سننة 1982 (المتغلق بتنظيم التكوين المهنى فى
المؤسسات وتمويله؛ لاسيما المادة 19 منه »

وبمقتضى المرسوم رقم 82 ب وو المؤّرخ
فى 16 ذى القعدة عام 2 الموافق 4 سبتمبن سنة
182 والمتعلق بكيفيات اجازة التكوين المهنى فى
المؤسسة ؛

يرسم مايلى :

الفصل الاول
الهدف ومجال التطبيق

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم منهسة المكون
فى المؤسسة وشروط توظيفه وعمله ودفع مرتباته.

المادة 2 : المكون فى المؤسسة هوكل عامل فيهما
يكلف بمهام التكوين المح_سددة فى المادة 3 أدناه
نظرا لمؤهلاته وكفاءته ويؤديها كامل الوقت أو
بعضه حسب الشروط التى تنص عليها أحكام هذا
المرسوم.

والمكون فى المؤسسة ايضا هموكل شخصس
توظفه المؤسسة؛ او مجموعة المؤسسات المشتركة او

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

وبمقتضى المرسوم رقم 74- 253 المؤرخ فى | جمعية تطوين التكوين المهنى موقت

الثلاثاء 9د ذو القّعدة عام 1402 هه

لما لديه من
مؤهلات وكفاءة ليتولى كامل الوقت او بعضه مهام
التكوين المحددة فى المادة 3 أدثاه.
المادة 3 : يكلف المكون فى اطار تتفيذ أعمال
التكوين التى تنظمها المؤسسة بما يأتى خاصة :
يقوم بالتدريس النظرى أو التطبيقى او
يهما مماء
يساهم فى اعداد برامج التكوين وتدرجه
تبعا لمستويات مناصب العمل وأعمال
التكوين الميرمجة.
يجرى الاختبارات والامتحانات المطلوبة
ويقوم التكوين المتلقى ؛
يساعد المؤسسة عموما فى تنظيم التكوين
المهنى وتنفيذ أعماله.
الفصل الثاني
شروط عمل عمال المؤسسة المعينين فى مهام التكوين
واجورهم
لمادة 4 : يمكن أى عامل يملك مؤهلا نظريا او
تقنياء آو يملكهما معا وله خبرة مهنية لاتقل عن
ثلاث سنوات فى منصب عمله ان يطلب منه القيام
يمهام التكوين وفقا لأحكام المادة 9 من القانون
رقم 78 2 المؤُرخ فى 5 غشت سنة 2978 والمتعلق
بالقانون الاساسى العام للعامل.
المادة 5 : يعين أى عامل من عمال المؤسسة مكون
كامل الوقت أو بعضه مدة معينة لاتتجاوز ثلاث
سنوات بعد استشارة اللجنة الدائمة للمستخدمين
والتكوين؛ أو استشارة المكتب النقابى ان اقتضى
الامن.
يكون التعيين بمقرر يحدد مدة عمل المكون
ومكانه وشروطه.
ويمكن تحديد هذه المدة حسب الشروط
المنتصوص عليها فى الفقرة الاولى أعلاه. عندما
تتطلب ذلك الضروزات الملحة للمؤسسة.
المادة 6 : يحتفظ انتقاليا فى المؤسسة الذى
يعمل كامل الوقت مدة تعيينه كمكون؛ بكامل الاجر
الثلاثاء 19 ذو للقمذة عام 1402م

الذى كان يتقاضاه عند تعيينه فى انتظان تطبيق
النصوص الواردة فى المواد 105 الى 175, و 260 الى
ٍ 2 من القانون رقم 12-78 المؤّرخ فى 5 غشت سئة
8 المتعلق بالقانون الاساسى العام للعامل.

يستفيد لدى تعيينه الاول كمكون كامل الوقتء
ماياتى :

الزيادة فى اقدميته بيمقدار سنة عن كل تعيين
تعادل مدته سنة كاملة آو تفوقها وتقل عن سنتين »

ب الزيادة فى اقدميته بمقدار نسبة سنتين؛ء عن
كل تعيين تعادل مدته سنتين او تفوقهما.

المادة 7 : يمكن ان يستفيد المكون فى المؤسسة

كامل ألوقت فضلا على ذلك زيادة فى اقدميته قدرها ٍ

سنة كاملة بعد مرور سنتين على ممارسته وظيفة
المكون وتمنح هذه الزيادة بناء على تقويم لأعماله
تقوم به المصلحة المكلفة بالتكوين وبعد استشارة
اللجنة الدائمة للمستخدمين والتكوين أو استشارة
المكتب التقابى ان اقتضى الامر ذلك.

المادة 8 : تحدد المدة الاسبوعية لعمل التكوين
كامل الوقت وفقا لأحكام القانون رقم 285 3ه المؤرخ

فى 21 فبراير سنة 1987 الذى يحدد مدة العمل:

القانونية.

تحدد حجم التوقيت الاسيوعى المخصص للمكون
كامل الوقت قصد التحضير لانواع التكوين المتلتى,
اللجنة المكلفة بالتكوين المهنى فى المؤسسة او الوحدة
بعد استشارة اللجئة الدئمة للمستخدمين والتكوين
او استشارة المكتب التقابى, ان اقتضى الامر.

دلايمكن ان يفوق حجم التوقيت الاسبوعى

للتحضير ثمانى عش ساعة.

المادة 9 : يعود العامل بعد ا نقضاء فترة تعيينه
مكونا كامل الوقت ءالى منصب العمل الذى كان
يشغله عند تعيينه او الى منصب مماثل له ويحتفظ
بالزيادة فى الاقدمية المنصوص عليها فى المادتين
6 و 7 اعلاه.

المادة 10 : يستفيد عامل المؤسسة المعين فى
مهام التكوين للعمل جزءا من الوقست زيادة فى

فى الرغاية لفائدة الشركة الوظنية للحديد

171

اقدميته بمقدار سئة عند تعيينه الاول لمدة لاتقل
عن سنتين.

ويمكنه بعد مرور ثلاث سنوات على مباشرة
وظيفة المكون جزءا من الوقت ان يستقيد زيادة فى
اقدمية قدرها سنة واحدة.

كمنح الزيادة فى الاقدمية المنبوص عليه فى
الفقرة 2 أعلاه يناء على تقويم لاعماله تقوم به
المصلحة المكلفة بالتكوين المهنى فى المؤسسة او
الوحدة بعد استشارة اللجنة الدائمة للمستخدمين
والتكوين او استشارة المكتب النقابى ان اقتضى
الامر.

' الماد3 22 : تحدد المصلحة المكلفة بالتكوينالمهنى

فى المؤسسة او الوحدة عدد ساعات العمل الاسبوعى
المغصصة لمهام التكوين التى يقضيها كل مكون معنى
فى عمله خلال جزء من الوقت بعد استشارة اللجنة
الدائمة للمستخدمين والتكوين او استشارة المكتب
التقابى ان اقتضى الامن.

ولايمكن ان تتجاوز ساعات العمل الاسيبوعى
التى يقضيها المكون فى عمله حدود خلال جزء من
الوقت اثنتين وعشرين ( 22 )ساعة.

المادة 32 : يمكن ان يطلب من كل عامل فى
المؤسسة.له مؤهلات وكناءة فى حدود عشن
ساعات فى الاسبوع؛» القيام بمهام تكوين متتظمة
يتطلبها تطبيق بر نامج التكوين المحدد.

الفصل الثالث
شروط توظيف المستخدمين الاجانب عن المؤسسة
المعينين للقيام بمهام التكوين وعملهم وأجرهم

الماد5 13 : يمكن المؤسسة او مجموعة المؤسسات
المشتركة او جمعية تطوير التكوين المهنى ان توظف
عمالا اجانب عن المؤسسة 7 تتوفر فيهم المؤهلات
والكفاءة المطلوبة مدة معينة مكونين يمملون كامل
الوقت أو نصفه أو مؤقتين وفقا لاحكام المادة 50 من
القانون رقم 78- 22 المؤرخ فى 5 غشت سنة 1978
والمتعلق يالتانون الاساسى العام للمائل»
17

الجريدة الرسمية للجتهوري الجزائرية-

الثلاثاء ود ذو الفغذدة عام 1402

يتم التوظيف المنصوص عليه فى الفقرة اعلا | يقضيه المكون فى العمل نصف الوقت ويخصصه

فى اطار اعمال التكوين التى 7
استشارة اللجنة الدائمة للمستخدمين والتكوين أو
استشادة المكتب النقايى ان اقتضى الاسن.

المادة14 : يكون توظيف المكون مدة معينة للممل
كامل الوقت أو مؤقتا موضوع عقد التزام يحدد
حقوق الاطراف المتماقدة وواجباتهم ويحدد خاصنة
ما يأتى :

يم مدة عقد الالتزام ل

- مبلغ الاجس ل

الواجيات المهنية »

كيفيات فسخ العقدى

يمكن تجدديد عقد الالتزام حسب الشروط

المنصوص عليها فى المادة 133 اعلاه.

المادة 35 : تسرئ على المكون الموظف للمسل
كامل الوقت مدة معينة شبروط التوظيف والعمل
المحددة فى المادتين 4 و 8 اعلاه.

المادة 36 : يحبيب أجي المكون الموظف للممل
كامل الوقت مدة معينة بالإستتاد الى اج منصب
العمل المماثل لمؤملاته وخبرته المهنية.

المادة5 17 : يخضع توظيف المكون للممل نمف
الوقت لشروط التوظيف المحددة فى المادة 14 اعلاه.

الماد185 : لايمكن ان تقل مدة العمل الاسبوعية
التى يقضيها المكون فى العمل نصف الوقت عن نصسف
مدة العمل القانونية. كما حددها القانون رقم
72- 5ه المؤرخ فى 23 فبراير سنسة :198 المذكسور
اعلاه.

تحدد المصلجية المكلة بالتكوين المهنى فى
المؤسسية آأر الوجدة حجم التوقيت الإسبوعى الذدى

تقررها المؤسمسة بعد | لتخضير انواع التكوين المتلقى بعد استثشارة اللجنة

الدائمة للمستخدمين والتكوين أو استشارة المكتب
النقابى ان اقتضى الامر.
ولايمكن ان يتجاوز حجم هذا التوقيت
الاسبوعى المخصص للتحضير ست (6) ساعات.
المادة 39 : يحدد أجي المكون الذى يعمل نصف
الوقت حسب الشروط نفسها المنصوص عليها فى
المادة 76 اعلاه وتيما لساعات العمل الفملية.

المادة 20 :. يتمين على العامل الاجير؛ الذى عين
مكونا مؤقتا للقيام يمهام التكوين على اسناس عمل
اضافى فى مؤسسة ما أو فى مجموعة مؤسسات
مشتركة أو فى جمعية من جمعيات تطوير التكوين
المهنى مذكرة معلوماتٍ تتضمن تأشيرة الهيئة القى
يشتغل عندها والتى يجب ان تشهد يمدق
المعلومات المقدمة.

المادة 23 : يمكن توظيف الاشخاص غير الاجراء
والاعوان المتقاعدين وطلاب مؤسسات التعليم
العالى مكو نين مؤقتين إ:

المادة 22 : يترتب على مهام التكوين التى يقوم
بها مكون مؤقت كمسل اضافى حق فى تبويض
ساعات العمل يختلف ميلفه تبما لمؤهبل المكون
وخبرته المهنية وحسب نوع التكوين الذى يقدمه
ومستواه.

تدقع هذه التعوضات اجرا ليباعات التكوين
المقدم. وتشمل التعويضات؛ التحضير الضرورى
للتكوين والتصحيح المنرتبط بالاختبسارات
والامتحانات المطلوبة فى اطار التكوين المقدم.

المادة 23 : ترتب اصناف التكوين المغتلفة.,
قيب دفع التمويضيات المنصوص عليها فى المادة 22
إعلاه حييب المستويات؛ فى ثلاث فئات يي
الفثشات
الفثة الاولى

مستويات التكوين المتلقى
تكوين التقنيين اليسامين. والتقنيين والاعوان الماهرين آو من

لهم المستوى المماشل وتحببين خبرتهم أو تجديدها.

الفثية الثانية

تكوئين عمال لهم تأهيلٍ فاثئق وعمال مؤهلين آو من لهم المستوى

الممافل وتحسين خبرتهم أو تجديدما.
التكوين التقنى والتقنولوجى المكمل الممنوح للمتمهنين.

الفشبة الثالثة

التكوين التظرى والتقنولوجى المقدم للممال المتغسصين.

ب محو الامية الوظيفى.

المادة 4 : يحدد الجدول الملحق بهذا المرسوم
المادة 2 اعلاه. مع مع مراعاة مؤهل المكون , و تر تيب
مستويات التكوين المقدم كما ورد تحديده فى المادة
23 اعلاه.

الماد258 : يكون الميلغ الاقصى السنوى
للتعويضات التى يمكنْ دفعها للمكون القت الاجير
بما يساوى ماثة وعشرين ( 120) ضعقا مب
التمويضات الاساسية المنصوص عليها فى المادة 22
اعلاه.

على أن هذا الحد يمكن تعديله ورفعه الى مائة
وخمسين (50:) ضغفا لمبلغ التعويضات الاساسية
اذا ماتطليبت ذلك دورات التكوين وذلك بقرار من
مديرية المؤسسة؛ يعد استشارة اللجنة الدائمة
للمستخدمين والتكوين آو استشارة المكتب النقابى '
ان اقتضى الامر.

المادة 26 : يمكن أن يمنح المستخدمون المكلفنون
يتصحيح المواد الكتابية الخاصة بمختلف الاختبارات
والامتحانات تعويفيات احادية يحدد كما يأتى :

الفثة التى ينة اليها التعويض الممنوح عن كل نسغة

الاختبار أو الإمتحان الاختبارات الرئيسية الاختبارات الاخرى.
الفئة الاولى. . 4ج #لةهج 0
الفئة الثانية 3ج 0 دج
الغفشة الثالثة 3ج 0 دج

ترتب الاختبارات فى صنف من الاصناف
المنصوص عليها اعلاه بقرار من المصمالح المكلفة
بالتكوين المهنى فى المؤسسة أو الوحدة.
الفصسل الرابع
التكوين التربوى
المادة 27 : تنظم المؤسسة أعسالا من التكوين
التربوى لفائدة المكونين لدى الهيثات العمومية
المتخصصة لاسيما المعهد الوطنى لترقينة التكوين
المهتى فى المؤسسة والتمهين و تطوير هما.
المادة 28 : يتولى المعهد الوطنى لترقية التكوين
المهنى فى المؤسسة والتمهين وتملوير هماء التكوين

التر بوى للمكو نين واعداد برامج التكوين وجميع
الوثائق التى تسهل القيام بأعمال التكوين المبرمجة؛
وذلك بناء على طلب من المؤسسة المعنية, ووفقا
لمهام المعهد المحدد فى المرسوم رقم :8 - 393
المؤرخ فى 20 ديسمير سنة 1981 المشار اليه اعلاه.

المادة 29 :ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 6 ذى القعدة عام 1402
الموافق 4 سبتمبن سنة 1982.
الشاذلى بن جديد
0 له وعصا ؟ ه دوه

بد ليم #الخميت :4 تصجنا

اد

م

ب مهندسو الدولة أو الحائزون أى شهادة

الملحق

جدول يعدد التعويضات التى تدفع بالدينار منساعات العمل للمكونين الذين يشتغلون جزءا منالوقت.

الخبرة المهنية فى

صنف المستخدمين المكوثين :
ٍ منصب العمل نفسه

مطلوبة تفوق شهادة الليسانس. -
م المهندسون المطبقون أو الحائزون أى شهادة :
‎٠‏ معادلة
حاملو شهادة الليسانس. -

التقنيون السامنون أو الحائرون أى شهادة
مسلمة فى ختام سنتين من التتكوين عقب
السئة الثالثة من التعليم الثانوئ.

م الطلبة الذين تابعوا ما لا يقل عن سنتين من

الدراسات العليا. -
سسسب
التقنيون ‏ الاعوان الماهرون. ستدوات على الأقل

حملسة البكالوريا من جميع الثبعب أو

الحاثرون شهادة معادلة لها -

م الحرفيون المؤهلون. 7 سئوات على الآقل

ب العمال المؤهلون الحائزون شهادة التأهيل

المهنى أو حاملو شهادة معادلة لهاء 4سنوات

5 سنوات على الأقل

الفثة الاولى .

التكوين

النظشرى | التطبيقى | النظرى_

م8

5

التكوين

40

25

القثة الثانية
التكوين

,

8

الداقاء ااا الي

دنا كوت

: 7226 011-

١ ‏تحص‎
