8 يوانيو سنة 2982

بلقاسم نابى

قرارات مؤّرخة فى 6 و 9 رمضان عام 1402 الموافق 28
يونيو وآول يوليو سنة 1982 تتضمن تفويض
الامضاء الى نواب مديرين.

ان وزير الطاقة والصناعات البتروكيماوية,

بمقتضى المرسوم رقم 82 18 المؤؤرخ فى 76
ربيع الاول عام 1402 المسوافق 2: يناير سنة 1982
والمرخص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم ؛»

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - و3 المؤرخ فى
ود ر بيع الاول عام 400 الموافق 1:6 فبراير سنة 1980
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الطاقة
والصناعات البتروكيماوية ؛,

وبعد الاطلاع على المرسوع المؤرخ فى 7
دبع الثانى عام مد الموافق أول فبر اير سا سنة عقو
مداير للموظفين بمديرية الادارة. العامة 0

يقرر مايل :

المادة الأولى : ينوض الى الببيد عبد الحميد
الطاقة والصناعات البتروكيماوية على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاته. ا

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 6 رمضان عام 402: الموافق

8 يونيو سنة 1982.

بلقاسم نسابى.ا لسسع ا ب ‎٠» ٠‏ > ا ل اس لس
7 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الثلاثاء در ذو القع عام 2722
ان وزير الطاقة والصناعات البتردوكيماوية, والمتضمن تعيين السيد أحمد مصطفاوى نائب مدير
يقرر مايل :
المادة الاولى : يفوض الى السيد أحمد مصطفاوى
نائب مدير الشؤون المالية. الامضاء ياسم وزير
الوثائق والملقررات باستثناء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاته.

بمقتضى المرسوم رقم 82 18 المؤرخ فى 76
زبيغ الاول عام 1402 المسوافق 2د يناير سنة 2قو:
والمرخصن لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم 0

ويمقتضى المرسوم رقم 80 و3 المؤرخ فى
29 ربيع الاول عام 200 الموافق 16 قبراير سنة 1980
والمتسمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الطاقة
والصناعات البتروكيماوية »

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 7
ربيع الثانئ عام 2402 الموافق أول فبراين سنة دقور
والمتضمن. تعيين السيد سعيد بوضياف نائب مدير
للتكرير والغاز المميع بمديرية تحويل المحروقات ,

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد سميد بوضياف
'ثائب مدير التكرير والغفاز المميع؛ الامضاء ياسم
الوثائق والمقرزات باستثناء القرارات وذلك فى
حدود. اختصاصاته.

المادة 2 : ينشى هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 6 رمضان عام 2ههد الموّافق
8 يونيو سنة 1982.

المادة 2 : ينشى هذا القرار في الجريدة الروسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقرائطية الشمبية.
حرر بالجزائر فى 6 رمضان عأم 2402 الموافق
8 يونيو سئة 1982
بلقاسم نابى

ان وزين الطاقة والصناعات البتروكيماوية,

بمقتضى المرسوم رقم 82 18 المؤرخ فى 6:
ربيع الاول عام 1402 الموافق 2د يناير سنة 82و:
والمرخص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم »

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - و3 المؤرخ فى
9 ربيع الاول عام 1400 الموافق 16 فبراين سنة مقو
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الطاقة
والصناعات البتردوكيماوية ,

- وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 7
ربيع الثاني عام 2 الموافق أول فبراين سنة دقو
والمتضمن تعيين السيد محمد حفيظ خوجة نائب
مدير المعايير والانتاج ومخططاته يمديرية تنطظيم
وتسيير الانظمة ,

يقرر مايلى :

المادة الاذلى : يفوض الى السيد محمد حفيظ
لخوجة مدين المعاييي والانتاج ومخططاته؛ء الامضاء
ياسم وزير العلاقة والصناعات البتروكيماوية على
جميع الوثائق والمقرارات باستثناء القرارات وذلك
فى حدود اختصاصاتةى

بلقاسم نابى

ان وزين الطاقة والصناعات البتردوكيماوية,

_ بمقتضى المرسوم رقم 2- 128 المؤٌرخ فى 176
ربيع الاول عام 3402 المسوافق 2 يناين سنة 12982
والمرخص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم ,

وبمقتضى المرسوم رقم 80 39 المؤرخ فى
9 ربيع الاول عام 400: الموافق 16 فبراير سنة وقو:
'والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الطاقة
والصناعات البتروكيماوية ؛,
دبيع الثانى عام 2402 الموافق أول فيرايي سنة قود
الثلاثاء ود ذو القعدة عام 402ده -

الماد8 2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزاثر فى 6 رمضان عام 2402 الموافق
28 يو نير سنة 2. يلقاسم نابى

ان وزير الطاقة والصناعات البتروكيماوية,

بمقتضى المرسوم رقم 82 18 المؤُؤرخ فى 16
ربيغ الاول عام 1402 المسوافق 2د يناين سنة 1982
والمرخص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم ؛»

ب و بمقتضى المرسوم رقم 80 و3 المؤرخ فى
29 دبيع الال عام 1400 الموافق 16 فيراين سنة 180
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الطاقة
والصناعات البيتردوكيماوية »

ب ويعد الاطلاع على المدرسوم المؤرخ فى 7
ربيع الثانى عام 14062 الموافق أول فبراين سنة 1952
والمتضمن تعيين السيد أحمد معاوى نانب مدين
للطاقات الجديدة بمديرية الكهرياء وتوزيع العاز ء

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد أحمد معاوى
نائب مدايرن الطاقات الجديدة» الامضاء باسم وزيرن
الطاقة والصناعات البتروكيماوية على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وجلا 6 فى
حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 6 رمضان عام 1402 الموافق
28 يو نير سنئة 2 . بلقاسم نابى

ان وزير الطاقة والصناعات البتردوكيماوية,

بمقتضى المرشوم رقم 82 58 المؤُرخ فى 1:6
ربيع الاول عام 1402 المسوافق 12 يناير سنة 1982
والمرخص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم. ء

و بمقتضى المرسوم رقم 80 - و3 المؤرخ فى
9 بيع الاول عام 1400 الموافق 10 فيرايي سنة 1950

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1765

والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الطاقسة
والصناعات البتروكيماؤية ؛.

ويعد الاطلاع على المدرسسوم المؤدخ فى 7
ربيع الثانى عام 2402 الموافق أول فبناين سنة 2982
والمتضمن تعيين السيد عبد الحميد مزعاش نائب
مدين لاسعار منتجات الطساقة بمديرية تنسيق
الطاقة » ا

يقرر مايلى :

المادة الاولى : ينوض الى السيد عبد الحميسه
مزعاش نائب مدير أسعار منتجات الطاقة؛, الامضاء
ياسم وزير الطاقة والصناعات البتروكيماوية على
جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك
فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية. /

حرر بالجزائى فى 6 رمضان عام 2402 المواقفق
8 يونيو سنة 1952.

بلقاسم نابي

ان وزير الطاقة والصناعات البتروكيماوية»

بيمقتضى المرسصوم رقم 82 . 28 المؤّرخ فى 16
ربيع الاول عام 1402 المسوافق 12 يناي سنة 1952
والمرخص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم ء

م و بمقتضى المرسوم رقم 80 و3 المؤّرخ فى
9 ر بيع الاول عام 1400 الموافق 10 فبراير سنة 2980
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الطاقسة
والصناعات البتروكيماوية »

وبعد الإطلاع على المرسوم المؤرخ فى 7
ربيع الثانى عام 1402 الموافق أول فبراين سنة 1982
والمتضمن تعيزن السيد على عيساوى نائب مدير
التقديرات والتقارير الحضرية فى ميدان الطاقة
بيمديرية تنسيق الطاقة ء

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد على عيساوى
نائب مدين التقديرات والتقسارير الحضرية فى
17066

والصناعات البتروكيماوية على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته.

المادة2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائن فى 6 رمضان عام 2 الموافق
28 إيوانيو سنة 2 . بلقاسم نابى

ان وزيي الطاقة والصناعات البتروكيماوية,

- بمقتضى المرسوم رقم 82 18 الموؤؤرخ فى 16
ربيع الاول عام 1462 المسوافق 12 يناير سنة 2982
والمرخص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم ء

وبمقتضى المرسوم رقم 80 و3 المؤرخ فى
ود ر بيع الاول عام 4060 الموافق 16 فبراير سنة 1980
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الطاقة
والصناعات البتروكيماوية ؛ |

ويعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 7
ربيع الثانى عام 1402 الموافق أول فيراين سنة 52و
والمتضمن تعيين السيد مصطفى بن كانون نائب
مدير الصادرات والواردات يبمديرية التسويق »

يقرر مايل :

المادة الاولى :يفوض الى السيد مصطنى بن
كانون تائب مدير الصادرات والواردات؛ الامضاء
ياسم وزين العلاقة والصناعات البتدوكيماوية على

جميع الوثائق والمقررات باستثناء القزارات وذلك .

فى حدود اختصاصاته.

الماد25 : ينشى هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 6 رمضان عام 1402 الموافق
8 يونيو سنة 1982. بلقاسم نابى

إن وزين الطاقة والصناعات البتروكيماوية,

ب بمقتضى المرسوم رقم 82 18 المؤرخ فى 176
ربيع الاول عام 1408 الموافق 2د يناير سنة 82و
والمرخص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء د« ذو القعدة ما 12م ٍ

وبمقتضى المرسوم رقم 80 ات و3 المؤرخ فى
و ر بيع الاول عام 2400 الموافق 6: فبراير سنة 2930
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الطاقة
والصناعات البتروكيماوية ؛

وبع الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 9
ربيع الثانى عام 1402 الموافق أول فيراير سنة 2982
والمتضمن تعيين السيد عبد الرحيم بسام نانب مدير
البتروكيمياء بمديرية تحويل المحروقات »

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد الرحيسم
بسام نائب مدير البتروكيمياءء الامضاء يا
وزير الطاقة والصناعات البتروكيماوية على جميع
الوثائق والمقرارات باستثناء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار ف الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ©

حرر بالجزائر فى 6 رمضان عام 2402 الموافق
8 يونيو سئة 1982. بلقاسم نابى

ان وزير الطاقة والصناعات البتروكيماوية,

يمقتضى المرسوم رقم 82 18 المؤرخ فى 36
ربيع الاول عام 1402 الموافق 2د يتاير سنة قود
والمرخص لاعضاء الحكومة بتقويض امضائهم +

وبمقتضى المرسوم رقم 80 و3 المؤرج فى

9 ر بيع الاول عام 400 الموافق 16 فبراير سنة 1980
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الطاقة
والصناعات البتروكيماوية ؛ ض

ب وبعد الاطلاع على المرسوء المؤرخ فى 7
ربيع الثاني عام 1402 الموافق أول فبراير سنة 2982
والمتضمن تعيين السيد على بوداود نائب مدير
الوقاية والتعبثة الصناعية بمديرية الامسلاك
الصناعية ء

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد على بوداوده
نائب مدير الوقاية والتعينة الصناعية؛ الامفساء
الثلاثاء 9 ذو القعدة عام 51402

باسم دزي الطاقة والصناعات البتروكيماوية على
جميع الوثائق والمقزرات باستثناء القرارات وذلك
فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 6 رمضان عام 1402 الموافق
8 يوائيو سئنة 2 .

بلقاسم نابى

ان وزين الملاقة والصناعات البتروكيماوية؛,

بمقتضى المرسوم رقم 82 28 المؤرخ فى 176
ربيع الاول عام 1402 الموافق 2: يناير سنة 1982
والمرخص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم ء'

وبمقتضى المرسوم رقم 80 و3 المؤّرخ فى
29 دربيع الاول عام 1400 الموافق 16 فبراير سنة 0قود
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الطاقة
والصناعات البتردوكيماوية ؛,

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 7
ذبيع الثانى عام 1402 الموافق أول فبراير سنة 2982
والمتضمن تعيين السيد الحسن الم نائب مدير
الانجازات والتلخيص بمديرية التخظيط ,

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد الحسن سالم
تائب مدايرن الانجازات والتلخيص.؛ الامضاء باسم
وزير الطاقة والصناعات البتروكيماوية على جميع
الوثاثق- والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاته.,

المادة 2 :.ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاتريه الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 6 رمضان عام 1402 الموافق
8 يو يو سنة 1952.
| بلقاسم نابى

ان وزير الطاقة والصناعات البتروكيماوية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.-

1767

بمقتضى المرسوم رقم 82 128 المؤؤرخ فى 16
ربيع الاول عام 2402 المسوافق 2د يناير سنة 2982
والمرخص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم »

وبمقتضى المرسوم رقم 80 و3 المؤرخ فى
ود ربيع الاول عام 24060 الموافق 76 فبراير سنة 2980
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الطاقة
والصناعات البتروكيماوية ؛ء

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 7
ربيع الثانى عام 1402 الموافق أول فيراير سنة 2982
والمتضمن تعيين السيد الشريف الهاشمى نانب
مدير المالية بمديرية الادارة العامة +

يقرر مايل :

المادة الاو : يفوض الى السيد الشريث
الططاقة والصناعات البتروكيماوية على جميّع
الوثائق والمقرارات ياستثناء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 6 رمضان عام 2462 الموافق
8 يوانيو سنة 1982 . :

بلقاسم نابى

ان وزير الطاقة والصناعات البتروكيماوية؛,

ب بمقتضى المرسوم رقم 82 18 المؤرخ فى 16
ربيع الاول عام 1402 المسوافق 12 يناين سنة 82و
والمرخص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم ,

ع و بمقتضى المرسوم رقم 80 ات و3 المؤرخ فى
و ر بيع الاول عام 1400 الموافق 6: فيراير سنة 80و
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الطاقة
والصناعات البتروكيماوية ؛,

وبعن الاطلاغ على المرسوم. المؤرخ فى 24
ذى الحجة عام 1400 المسسوافق 2 نوفمبن سنة 12980
والمتضمن تعيين السيد مولاى ادريس داودى نائب
مدير الدراسات والنشاطات الثكندسائية بمديرية
التنسيق والنشاطات الغارجية ,
18

يقرر مايلى :
المادة الاولى : يفوض الى السيد مولاى ادريس
دلودى تائب مدين الدراسات والنشاطات الثنائية,
الامضاء باسم وزيى الطاقة والصناعات
البتروكيماوية على جميع الوثشسائق والمقررات
,باستثتاء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.
الماد23 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر. فى و9 رمضان. عام. 2402 الموافق
أول يوليو سنة 3982.
بلقاسم نابى

وزارة التكوين المهنى

