60

قراد مؤرخ فى 16 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 5 أبريل
سنة 197 يتضمن تعديل الحصة النهائية الجزائرية فى
اتصالات التيلكس بين الجزائر والدانمارك وجزر الفروى

ان وزير البريد والمواصلات »
بمقتضى قانون البريد والمواصلات ولا سيما المادة 270 منه؛

وبمقتضى الامر رقم 76 45 الموؤرخ فى 25 جمادى الاولى
عام 1396 الموافق 25 مايو سنة 1976 المتضمن المصادقة على
الاتعاقية الدولية المتعلقة بالمواصلات السلكية واللاسلكية المبرمة
بملاغة ‏ طوريموليئنوس فى 5 أكتوبرأسنة 1973

وبمقتضى المادة 30 من الاتفاقية المذكورة المحددة للوحدة
النقدية المستعملة لتحديد تعريفات المواصلات الدولية ء

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 25 ربيع الثانى عام
5 الموافق 7 أبريل سنة 1975 المتضمن تحديد رسم التيلكس
فى اتصالات الجزائر ‏ الذانمارك والقرار المؤرخ فى 27 رجب
عام 1387 الموافق :3 أكتوبر سنة 1967 المتضمن تحديد رسم
الوحدة فى اتصالات التيلكس بين الجزائر وجزر الفيروى .
يقرر ما يلى :
المادة الاولى : تحدد الحصة النهأئية الجزائرية فى نطاق
الاتصالات بالتيلكس بين الجزائر والدانمارك وجزر الفيروى
ب 2,082 فرنك ذهبى أى 3,32 دج عن كل رسم وحدة قدره
0 فر نكات ذهبية أى ما يعادل 5,82 دج ‎٠‏
‏المادة 2 : يعتبر رسم الوحدة رسما خاصا باتصال يقل أو
يعادل مدة ثلاث دقائق + ٍ
وبالنسبة للاتصالات التى تزيد مدتها عن ثلاث دقائق يدفع
زيادة عن رسم الوحدة ثلث هذا الرسم عن كل دقيقة تزيد عن
الدقائق الثلاثة الاولى ‎٠‏
‏المادة 3 : يلغى ويعوض هذا القرار الذى يسرى مفعوله ابتداء
من أول مايو سنة 1977 فيما يخص هذا الاتصال. الفرارين
المؤرخيل فى 25 ربيع الثانى عام 1395 و 27 رجب عام 1387

الوافق 7 أبريل ا سئة 1975 و :3 أكتوبر سنة 1967 المشار

اليهما أعلاه :*:

المادة 4 : ينشر هذا القراز فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 20 ربيع الثاني عام 1397 الموافق 5 أبريل
سنة 1977 *
عن وزير البريد والمواصلات
الكاتب العام
محمد بوقرة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 15 جمادى الأول عام 1397 ف

