صالح قوجيل

وزير المالية
محمد يعلى

قرار مؤرخ فى 8 جمادى الثانية عام
9 الموافق 5 مايو سنة 199 يتضمن
تحديد معدل الاتاوة المتعلقة باستعمال وساثل
المساعدة فى الملاحة الجوية٠‏

ان وزير النقل ؛
بمقتضى القانون رقم 64 4ه المؤرخ فى 2:
ربيع الثانى عام 4 الموافق 22 غشت سنة 1964

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 11 جمادى: الثائية عام 1399 فى

والمتعلق بالمطارات والمرافق المعدة لسلامة الملاحة
الجوية؛ ولا سيما المادة 10 منه »

وبمقتضى المرسوم رقم 65 و15 المؤرخ فى
أول صف عام 85 الموافق أول يو نيو سنة 1965
المعدل؛ء والمتضمن شروط احداث المطارات المدنية
واستخدامها واستغلالها ومراقبتها .

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 23 شوال عام 1391 الموافق 17 ديسمبر سنة :197
والمتضمن تأسيس ونطاق الاتاوة الخاصة باستعمال
وسائل الاعانات للملاحة الجوية. ولا سيما المواد 6
و 10 و 11 منه ,

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يحدد معدل الوحدة المتوسط,
المذكور فى المادة 6 من القرار الوزارى المشترك
المدؤُرخ فى 23 شوال عام :139 الموافق 12 ديسمبر سنة
7 المشار اليه أعلاه. وفى نطاق نص المادة 120 منه؛
ب 52 دج وذلك ١بتداء‏ من أول أبريل سنة 979+

المادة23 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعسة ‎٠‏

حرر بالجزائن فى 8 جمادى الثانية عام وود
الموافق 5 مايو سنة و297٠‏

صالح قوجيل

