دا سحيم موهادى » َْ

محمد الصغين عزيزى * , سليم

وزارة الاشغال العمومية والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الاشغال

العمومية َْ

يقررون مايلى :

المادة الاولى : ان التنظيم الداخل لمكاتب الادارة
المدكزية لوزارة الاشغال العمومية؛, الموضوعة لدى
الوزين والامين العام. الصادر فى شأنه المرسوم رقم
8- 35 المؤرخ فى 17 ر بيع الاول عام 1398 الموافق
5 فبراير سنة 1978 المذكور أعلاه؛ يشتمل على
مايلى :

مكتب الامانة الخاصة ؛

مكتب الاعلام والصحافة ؛

مكتب مناهج التسيير ؛

مكتب البريد ؛ء

مكتب الشؤون القا نو نية ‎٠‏

المادة 2 : يحدد تنظيم المكاتب؛ء بالنسبة
للمديرية العامة للهياكل الاساسية؛ علاوة على مكتب
التخطيك الموضوع لدى المدين العام؛ على النحسو
ربيع الاول عام اوزد المواذق 25 فبراين سنة ارود | الثالى :

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 8 جمادى الثانية عام
9 الموافق 5 مايو سنة 1979 يتضمن التنظيم
الداخلى للادارة المركزية فى وزارة الاشغفال
العمومية+
أن وزين الاشغفال العمومية ؛

ووزين المالية ؛

والامين العام لرئاسة الجمهورية »

بمقتضى| لمرسوم رقم 67 1:34 المؤرخ فى 23
ربيع الثانى عام 1387 الموافق :3 يوليو سنة 1967
المعدل. والمتضمن القانون الاساسى الخاص

وبمقتضى المرسوم رقم 78 - 131 المؤرخ فى
و2 شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبن سنة 1970

والمتعلق بالوظيفة النوعية لرئيس مكتب ؛

و بمقتطى المرسوم رقم 35-78 الور فى 17424

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 11 جمادى الثانية عام 1399 ى

أولا - في مديرية الدراسات العامة والتنظيم التقنى :
«- تشتمل المديرية الفرعية للدراسات العامة
على مكتبين ؛
| مكتب الاحصاء والدراسات الاقتصادية ء
الاساسية ونشرهاء
با مكتب الدراسات؛ ويكلف بوضع ‎١‏ لمخغططات
الرئيسية لنهياكل الاساسية للنقل, فى اطار أحكام
المادة 4 من المرسوم رقم 78 - 33 المؤّرخ فى 27 ربيع
الاول عام 1398 الموافق 25 فبراير سنة 1978 المذكور
أعلاه ‎٠‏
‏5 تشتمل المديرية الفرعية للتنظيم التق
على مكتبين :
ب مكة مكتب الاعلام الآلىء ويكلف بتنظيم وسائل
الاعلام الخاصة بالورارة؛ وتطوير ها ‎٠‏
‏ثانيا - فى مديرية الهياكل الاساسية واشارات
المرور فى الطارق :
<: - تشتمل المديرية
مكتبين :
‎-١‏ المكتب التقنى؛ ويكك بجع وتسيير
المعلومات المتعفقة يبمب

النرعية لصيانة الطرق على

على :
مشتملات شبكات الطرق وتصنيثها ؛

حظيرة السيسارات وحسركة المرور فى

ب مكتب البن امج و يكلة فك بالممليات المتملتة
يصيانة الطرن واشارات المرور ذيهاء وياد اللطام

فى الاملاك العمودية الخاصة با

تشتمل المديرية الشردية للمعدات
مكتبين :

لوزارة ال العمومية م
ب مكتب الاستثمارات؛ ويكلف يبر امج شراء
المعدات ووضع جداول وآسعار استغلالها ‎٠‏
‏3 تشتمل المديرية الفرعية للاشفال الجديدة على
كتبين :
1 المكتب التقنى؛ ويكلف بتوجيه المراقبة
ومواصلة الدراسات وأشغال الطرق ء
ب مكتب العمليات؛ ويكلف بتسيير برامجح
استثمار الطرق *
ثالنا ‏ فى مديرية المطارات والاشغال الفنية :
: - تشتمل المديرية الفرعية لاشغال الصيانة على
كتبين :
آ مكتب العمليات؛ء ويكلف بتسييي العمليات
المتعلقة بالصيانة المخصصة للمطارات *
ب مكتب تنسيق الاعمال التقنية ومراقبتهاء
وجسور الاودية؛ وم اقبتها ‎٠*‏
‏2 تشتمل المديرية الفرعية للمبانى الجديدة على
كتبين :
1 مكتب الإشغال الغنية. ويكلف بمطابقة
الدراسات والاشغال المتعلقة بالاشمال العنية

الكبرى »

ب مكتب المطارات؛ ويكلف بتسيير عمليات
الدراسة وممنابتة الإشمال المتملقة بالمطارات ‎٠‏
‏فى مديرية الهياكل الاساسية والاشارات
البعرية :
: - تشتمل المديرية الفرعية لصيانة الموانىء

وأتغال الجرف عن

رايها -

ف مكْتم

يت :
| المكتب الْنتد ى ' ويكلة َ بالدراسات التقنية
التملتا

ميان منشات المراثىء واشغال الجرف
وأعداد أنبراسج المسَايِمَة لهاء ومراعبتها »
الثلاثاء 11 جمادق_الثانية عام 1399 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ب مكتب العمليات؛, ويكلف بتسيير عمليات
الدراسات والاشمال المتعلقة بصيانة منشات
الموانىء» وجرف الموانىء؛» وحماية الشواطىء*

و تشتمل المديريسة الفرعية لاستشسارات
الموانىء على مكتبين :

[- المكتب التقنى؛, ويكلف بتوجيه المراقبسة
ومطابقة دراسات الموانىء وآشفالها ؛,

ب مكتب العمليات؛ و يكلف بتسيير العمليات
المتعملقة بدراسة التهيئات السكبرى للموانىء
ومراقبتها ‎٠‏
‏والاشارات البحرية على مكتبين :

بالاشارات البحرية والتنظيم» وضبط نظام الاملاك :

العمومية البحرية للدولة ؛,

ب مكتب المقاييس, ويكلف بجمع المقاييس
الخاصة بعلم المحيطات والكشوف البرية والدراسات
التى تتناول اضطراب الامواج والتيارات وجميع
اللقاييس المتصلة بالظواهر الطبيعية التى توؤّثر على
استقرار الهياكل الاساسية المينائية واستغاّلها *

المادة4 : يحدد تنظيم مكاتب المديرية العامة
للتنظيم والوسائقل؛ عسلاوة على مكتب التخطيط ‎١‏
‏الموضوع لدى المدين العام. على النحو التالى :
أولا م فى مديرية الوصاية على المؤسسات :
:ب تشتمل المديرية الشرعية للاستشارات
مكتبين :

)| مكتب مراقبة التسيير ‎٠‏ و يكلف
با المالى للمقاولات : والموؤ سات الى +

با _ مكتب الا :

ريكلفا وح انراد
انو ية للاستتما زات | (معدات

م

بج

بالمعمدات ‎٠ ٠‏ الخ) بالتعاون مع المقاولات
والمؤسسات الموضوعة تحت الوصاية.؛ وبمتابعة
تنفيذ ها *

2 تشتمل المديرية الفرعية لمراقبة
العمومية على مكتبين :

‎١‏ مكتب الدراسات والتنظيم؛ و يكلف
بالدراسات العامة المتعلقة بالنشاط المهنى فى مجال
الاشغال العمومية؛ ولا سيمسا ما يتعلق بمهام
المهندس. ومكتب الدراسات؛ وكذلك المؤمسة
المكلفة بالانجازات,؛ والتنظيم المتعلق بممارسة
هذا النشاط بصفة حرة »

‏ب مكتب المراقبة؛ ويكلف بمراقبة تطبيق
هذا التنظيم, ولا سيما شروط ممارسة مهنة مهندس
الاشفال العمومية وتسليم شهادات التغصص
للمهندسين والخبراء ومكاتب الدراساتء وكذلك
التغصص والتصنيف للمؤسسات الخاصة للاشفال
العمومية وتنظيم الخدمة المدانية فى مهنة مهندسى
الاشفال العمومية *

‏3 تشتمل المديرية الفرعية للتنظيم العام على
مكتبين :

‏1 مكتب التنظيم العام و يكلف بدراسة
واستغلال النصوص التنظيمية التى تهم ميدان
الاشفال العمومية وتوزيعها فى شكل نشرات ء

‏ب مكتب الوثائق التقنية, ويكلف بدراسسة
واستغلال زثر تيب النفهارس والمزلمات والمجلات

‏التى تنطوى على فائدة فى ميد ان الاشعال العمومية *.

‏ثانيا - فى مديرية الادارة والوسائل العامة :

‏:- تشتمل المديرية الفرعية للوسائل العامة
والصشقات وقسم انتضايا على مكتبين :

‏ا" مكتب الوسائل العامة و يكلف بمايلى :

‏اتجاز عمليات الشراء والتموين

‏والميانئة الضرورية لسلامة سير المصائح

‏و تل مأ تحتاج اليه من أدوات المكتب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 11 جمادى. الثانية عام 1399 ى

واللوازم ونسسخ الوثائق والاشفال
تسيير وصيانة حظيرة السيارات؛ء
والمبانى, والتجهيز بالمعدات والاثاث ‎٠‏

ب مكتب الصفقات وقسم القضاياء و يكلف
كتابة اللجنة الوزارية للصفقات والعلاقات
مع اللجنئة المركزية للصفقات ؛»
التحقيق فى ملفات حوادث العمل وحوادث
المرور والامراض المهنية,؛ والحث على
تسويتها المالية بالاتصال مع المصالح
واللجان المختصة *

9 تشتمل المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة
على مكتبين :

أ مكتب الميزانية. و يكلف بضبط ميزانئية
التسيير وتوزيع الاعتمادات اللامركزية ومراقبة
الالترامات بالصرف؛ بمساعدة المصالح المعنية
بتقدير الاحتياجات فيما يخص الاعتمادات *

ويشارك فى اعداد بر نامج التجهينز ويقوم
بتهيئة اعتمادات الدفع ومواصلة استعمالها على
الصعيد المالى٠‏ ويكلف لهذا الغرض بجمع الكشوف
المالية لهذه الاعتمادات
ب مكتب الأمر بالصرف؛ ويكلف بمايلى :
نفقات الملصالح من ميزانية التسيير
وتجهيز الوزارة سواء ما يتعلق منها
ينفقات الموظفين أو النفقات الاحرى +

وضع ستدات الايرادات ؛
ضبط اعادة القيد فى الحسابات ؛,
ب مراقبة السير *

ويكلف هذا المكتب. فضلا على ذلك؛ بمراقبة
سين مختلف الاستغلالات المباشرة لوزارة الاشغفال
العمومية *
3 تشتمل المديرية الفرعية للتعريب والترجمة
على مكتبين :
أ مكتب التعريب؛ ويكلف بمايل :

اعداد برامج التعريب لموظفى وزارة
الاشغال العمومية و توحيدهاء سواء على
المؤسسات والشركات الموضوعة تحت
الوصاية ؛,

تطبيق التعريب بتأليف الكتب
والقواميس ‎٠ ٠٠‏ الخ وتوزيع وسائل
التعليم الضرورية على المصالح المعنية ,

تعريب لوحات اشارات المرور والمطبوعات
الادارية »

تنظيم دروس باللنة الوطنية لموظفى
الادارة المركزية ‎٠‏

ب مكتب الترجمة؛ ويكلف بمايلى :
ترجمة الوثائق الصادرة عن مصالح وزارة
الاشعال العمومية أو الموجهة اليها ؛
- أشغال الترجمة اثناء المقابلات الرسمية
مع الهيئات أو الاشخاص الاجانب *

ثالثا ‏ فى مديرية الموظفين والتكوين :

:- تشتمل المديرية الشرعية للموظفين على
كي :

مكتب التنظيم, ويكلف بوضع جدول
للاحتياجات العامة فى مجال الموظفين التقنيين
والاداريين للوزارة والهيئات والمؤسسات الموضوعة
تحت الوصاية. وتحضير سياسة للموظفين طبقا
للتشريع الجارى به العمل فيما يخص الشركات
الموضوعة تحت الوصاية؛ واقتراح التعديلات على
الثلاثاء 11 جمادى الثانية عام 1399 ه

بالاتصال مع السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية ,

ب مكتب تسيير الموظفين والشؤون العامة,
ويكلف بالتوجيه المتعلق بطلبات التشغيل التى
تستلمها وزارة الاشغال العمومية؛ وبتعيين وتسيير
الموظفين والاعوان التابعين للوزارة ومسك
وضبط جدول الموظفين؛ و بتنظيم اللجان المتساوية
الاعضاء ولجان الترسيم ولجان معاشات التقاعد.ء
والقيام يأعمال كتابتها*

و تشتمل المديرية الفرعية للتكوين
والامتحانات على مكتبين :

: ‏مكتب التكوين. ويكلف بمايلى‎ ١

الدراسات والتحقيقات المتعلقة بجميع
الاحتياجات الوطنية فى ميدان التكوين.
التكوين المطابقة لهاء

بعث نشاط مراكز تكوين التقنيين والمراقبين
التقنيين ومدارس تكوين المهندسين ومراقبتها *

ب مكتب الامتحانات وتحسين المستوى»؛
و يكلف بمايلى :

تنظيم امتحانات الدخول الى مراكز تكوين
التقنيين والمراقبين التقنيين, والامتحانات
والمسابقات المهنية لاعوان وزارة الاشغال
العمومية ,

تنظيم وتسيير قترات التدريب للتلاميذ.
وأعوان الوزارة والمؤسسات والهيئات الموضوعة
تحت وصايتها داخل الوطن وخارجه ؛

التدريب الاضافى لاعوان الوزارة
والمؤسسات والهيئات الموصوعة وصايتها +

حت

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

427

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعسة *

حرر بالجزائش فى 8 جمادى الثانية عام 3399
الموافق 5 مايو سنة 3979 *
وزير الاشغال العمومية وزير المالية
غزالى أحمد على محمد يعلى
الامين العام لرئاسة
الجمهورية
عبد الملك بن حبيلس

وزارة ‎١‏ نت بية

قرار مؤٌرخ فى 5 جمادى الاولى عام 1399 الموافق 2
ابريل سنة 1979 يتضمن تحديد تاريخ انتخغاب
ممثلى الملوظفين وتنظيمها لتجديد اللجان
الوطنية المتساوية الاعضاء*

ان وزير التربية.

بمقتضى الامر رقم 66 33 المؤرخ .فى 12
صقرن عام 6 الموافق 2 يونيو سنة 1960 والمتصمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 143 المؤرخ
فى 12 صف عام 6 الموافق 2 يونيو سنة 1966
المتضمن تحديد اختصاصات اللجبان المتساوية ‏
الاعضاء وتنظيمها وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 69 - 55 المؤرخ فى
6 صقرن عام و38 الموافق 3 مايو سنسة و6و:
والمتضمن تحديد الكيفيات المتعلقة بتعيين ممثنى
الموظفين فى اللجان المتساوية الاعضاءء

و بمقتضى القرار الوزارى المقشرك
المؤرخ فى 4و9 ذى الحجة عام 6 الموافق 6:

ثقه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية.

ديسمبر سشسة 3976 ‎١‏ لمتضشمن تأسيسس اللجان

الثلاثاء 11 جمادئ:الثانية عام 1399 ه

المادة85 : تجرى عمليات الفرز فى مكتب

المتساوية الاعضاء الخغاصة ببعض اآسلاك الموظفين | التصويت المركزى +

بوزارة التعليم الابتداثى والثانوى»

و بمقتضى القرار الوزارى المشترك
المؤُرخ فى 9 محرم عام 1399 الموافق و ديسمبن سنة
8 والمتضمن تمديد وكالة أعضاء اللجان المتساوية
الاعضاء الخاصة بيعض أسلاك مسوظفقى وزارة
التربية؛

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يعين يوم الاثئنين 24 سبتمين
سنة 1979 تاريخا لانتخاب ممثلى الموظفقين لتجديد
اللجان المتساوية الاعضاء بوزارة التر بية ‎٠‏

المادة 2 : عدد الاعضاء الذين ينتخبون باسم
كل لجنة من اللجان المتساوية الاعضاء محدد
بموجب القزار المؤرخ فى 16 ديسمبر سنة 1976 *

المادة و : ترسل أو تسلم الترشحات ممضاة من
المترشحين الى مديريات التربية بالولايات .يوم
الغميس 17 مايو سنة و1979 آخن أجل ‎٠‏

المادة 4 : يفتح مكتب مركزى للتصويت بمقر
وزارة التربية يوم 24 سبتمبن سنة 1979, من الساعة
الثامنة صباحا الى السادسة مساء *

ا المادة 5 : تفتح فروع للتصويت من الساعة
مديريات التربية بالولايات دفى كل مؤسسة تعليم
ثانوى عام أو تقنى. وفى كل مفتشية للتعليم
الابتدائى *

المادة 6 : يشارك فى انتخاب اللجنة المتساوية
الاعضاء المختصة بكل سنك الموظفون المرسمون

أو المتدربون الممارسون لعملهم أو المنتديون الى .

آعمال أخرى *

ويتألف مكتب التصويت فى الفروع والمكتب
المركزى من رئيس وكاتب
ممثل عن قائمة المترشحين ‎٠‏

المادة 9 : يعلن المكتب المركرى نتائج
التصويت*» ويصرح بفوز المترشحين الاثنين أو
حصلوا على أكبر عدد من الاصوات *'

المادة 0 : ينشسسي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية*

حرر بالجزائر فى 5 جمادى الاولى عام 3399
الموافق 2 أبريل سنة 1979 *

يعيتان بقرارء. ومن

الشريف خروبى

وزارة الصناعة الثقيلة

قرار مؤٌرخ فى 24 جمادى الاولى عام 1399 الموافق 21
أبريل سنة 1979 يتضمن توسيع منطقّة صلاحية
المستودعات المتنقلة للمواد المتفجرة رقم 5ت و
5 ف التى تستغلها شركة «آميريسا ناسيونال
كوندوت اندوستريالى ستراد ايد افينى
(انسيزا) ‎٠»‏
‏يموجب قرار مؤّرخ فى 24 جمادى الاولى عام

و99 الموافق 21 آبريل سنة و1979 , تمدد منطقة

صلاحية رخص انشاء واستغخلال المستودعات
المتنقلة للمواد المتفجرة رقم وات و 5 ف التى
تستغلها شركة «امبريسا ناسيو نال كو ندوت

المادة 7 : يحيل رؤساء فروع التصويت وثائق ا ندوستريالى ستراد ايد أفينى (انسيذا) »

التصويت المجموعة فى ظروف مغلتة على رئيس
. المكتب المركزى للتصويت ‎٠‏

والمرخصة بموجب القرار المؤرخ فى ود أبريل
سئنة 28 الى دلايتى بسكرة وتبسة ‎٠‏

الثلاثاء 11 جمادى الثانية عام 1399 ى

ترسل نسخة من هذا القرار
للمرخص لهاء

لواليى بسكرة وتبسةء

لمدين الدرك الوطنى»
لمدين المناجم والجيولوجيا*

وزارة التخطيط والتهيئة العمرائنية

