5 يوليو سئة :298+
ا الشاذلى ب: بن جديد.

3 زارة التجبسارة

مرسوم مؤّرخ فى 18 رمضان عام 1401 الموافق 20
يوليو سنة 1981 يتضمن اتهساء مهام المدير
العام للشركة الوطنية «الاروقة الجزائرية
الجديدة, ‎٠+‏

بموجب مرسوم مؤرخ فى 8: رمضان عام :140
الموافق 29 يوليو ستة :98د تنهى مهام السيد
سيدى محمد واعمسن سى أحمد» بيصفته مديرا عاما
للشركة الوغلئية «الاروقة الجزائرية الجديدة».
لتكليفه يمهام أخرى*' ا

يوليو سنة 1981 يتضمن انهاء مهام المدير

العام للشركة الوطنية لتسويق المنسوجات

والجلود*

بموجب مرسوم مؤرخ فى 8: رمضان عام :140
الموافق 20 يوليو سنة :198 تتهى مهام السيد
محمد الصالح زايدى؛ بصفته مديرا عاما للشركة
الوطنية لتسويق المنسوجات والجلود. لتكليفه يمهام

مرسوم مؤردخ فى 5 رمضان عام 1 الموافق 20
يوليي سنة 1981 يتضمن انهاء مهام المدير

العام للشركة الوطنيسة لتسويق الغخشب
ومشتقاته +

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 18 رمضان عام :1:40
الموافق 20 يوليو نة :198 تنهى مهام السيد
محمد رضا بسطنجى , بصفته مدير عاما للشركة
الوطنية لتسويق الخغشب ومشتقاته؛ لتكليقه هام

أخرى *

