
قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 23 شعبان عام 1402
الموافق 15 يونيو سنة 1982 يتضمن تنفيذ
المداولة رقم 8 المؤرخة فى 16 نوفمبر سنة 1981
الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية جيجل
المتعلقة بتثيير تسمية «المؤسسة العموميسة
لتسيير واستغلال وحداتٌ مواد البناء».

مشتسرك مؤرخ فى 23
شعبان عام 1402 الموافق 15 يو نيو أسنة 1982 تكون
قابلة للتنفين المداولة رقم 8 المؤرخة فى 16 نوفمير
سنة :198 والصادرة عن المجلس الشعبى لولايلة
جيجل والمتعلقة بتغيير تسمية «المؤسسة العمومية
لتسيير واستغلال وحدات مواد البناء» الى «شركة
تسيير مواد البناء واستغلالهاء.

يحدد تنظيم هذه المؤسسة وسيرها طبقا لاحكام
المرسوم رقم 71 - 139 المؤرخ فى 26 مايو سنة 1971.

بموجب قرار وزارى مث

