6358

قرار مؤرخ فى 3 دبيع الثانى عام 1397 الموافق 12 أبريل
سنة 1977 يتضمن تعديل الحصة النهائية الجزائرية فى
اتصالات التيلكس بين الجزائر والسوبد

ان وزير البريد والمواصلات »

.ب بمقتضى قانون البريد والمواصلات ولا سيما المادة 270 منه»

وبمقتضى الامر رقم 76 - 43 المؤرخ فى 25 جمادى الاولى
عام 1396 الموافق 25 مايو سنة 19070 المتضمن الصادقة عل
الاتفاقية الدولية المتعلقة بالمواصلات السلكية واللاسلكية المبرمة
بملاغة - طوريمولينوس فى 25 أكتوبر سنة 1973 »

وبمقتضى المادة 30 من الاتفاقية المذكورة المحددة للوحدة
النقدية المستعملة لتحديد تعريفات المواصلات الدولية ؛

ا وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 8 ربيع الاول عام
6 الموافق و مارس شنة 1976 والمتضمن. تحديد الححسة
النهائية الجزائرية فى اتصالات التيلكس , بين الجزائر
والسويد 0

يقرر ما يل : :

المادة الاوى : تحدد الحصة النهائية الجزائرية فى نطاق
الاتصالات بالتيلكس بين الجزائز والسويد ب 2,05 فرنك
ذهبى أى 3,33 دج عن كل رسم وحدة قدره 4,77 فرنكات
ذهبية أى ما يعادل 1 دج *

المادة 2 : يعتبر رسم الوحدة رسما خاصا باتصال يقل أو
يعادل مدة ثلاث دقائق .

وبالنسبة للاتصالات التى تزيد مدتها عن ثلاث دقائق يدقع
زيادة عن رسم الوحدة ثلث هذا الرسم عن كل دقيقة تزيد ع
الدقائق الثلاثة الاولى +

المادة 3 : يلغى هذا القرار الذى يسرى مفعوله ابتداء من
أول مايو سنة 1977, القرار المؤرخ فى 8 ربيع الاول عام 1396
الموافق و9 مارس سنة 1976 المشسار اليه أعلاه ‎٠‏

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 23 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 12 أبريل
سئة 7 *

سعيد آيت مسمودان

قرار مؤرخ فى 3 دربيع الثانى عام 1397 الموافق 12 أبريل
سئة 1977 يتضمن فتج وتحديد الحصة النهائية الجزائرية فى
اتصالات التيلكس بين الجزائر وسرىلانكة

ان وزير البريد والمواصلات +
ب بمقتضشى قانون البريد والمواصلات ولا سيما المادة 270 منة»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 15 جمادى الأولى عام 1397 ف

وبمقتضى الامر رقم 76 45 المؤرخ فى 25 جمادى الاولى -
عام 1396 الموافق 25 مايو سنة 6 المتصمن المصادقةهة على
الاتفاقية الدولية المتعلقة بالمواصلات السلكيه واللاسلكية المبرمة
بملاغة - بطوريمولينوس فى 25 أكتوبر سنة 13973 »

وبمقتضى المادة 30 من الاتفاقية المذكورة المحددة للوحدة
النقدية المستعملة لتحديد تعريفات المواصلات الدولية »

يقرر ما يل :

المادة الاوى : تحدد الحصة النهائية الجزائرية فى نطاق
الاتصالات بالتيلكس بين الجزائر وسرى لانكة ب 13,7745
قرنك ذهبى أى 2 دج عن كل رسم قدره 27,349
فرتكا ذمبيا أى ما يعادل ارق دج ‎٠‏

المادة 2 : يعتير رسم الوحدة رسما خاصا باتصال يقل أو
يعادل مدة ثلاث دقالق .

وبالنسبة للاتصالات التى تزيد مدتها عن ثلاث دقائق يدفم
زيادة عن رسم الوحدة لت هذا الرسم عن كن دقيقة زياد عن
الدقائق الثلاثة الاولى ‎٠‏

المادة 3 : يسرى مفعول هذا القرار البنداء من أول مابو سئة
‎١ 7‏
المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 23 ربيع الثانى عام 97 3 الموافق 12 أبريل
سنة 1977 ‎٠‏

سعيد آيت مسعودان
امسسسسمسسسباج .#بسسسسات مسي

