لمدين المناجم والجيولوجيا*

وزارة التخطيط والتهيئة العمرائنية

قرار مؤرخ فى 22 جمادى الاولى عام 1399 الموافق 19
أبريل سنة 1979 يتضمن تكوين اللجنة المتساوية
لسلك أعوان المكتب بوزارة التخطيط والتهيئة
العمرانية ‎٠‏

بموجب قراز مؤّرخ فى 2# جمادى الاولى عام
و9 الموافق 39 أبريل سنة 1979 يعين الاشخاص
الآتية أسماؤهم ممثلين للادارة فى اللجنة المتساوية
الاعضاء لاعوان المكاتب :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يعين السيد أحمد توفيق شلبى رئيسبا للجنة
المتساوية الاعضاء المختصة يأعوان المكاتب وعند
وجود عائق له, تخلفه السيدة سعدية عبد السلام *

الآتى ممثلين للموطفين فى اللجنة المتساوية
الاعضاء لسلك أعوان المكاتب :

الاسلاك | المرسمون ‎١0‏ النواب
آعوان المكاتب|العيد بن صاغية أحمد خيذرى
على قريشى ‏ |. محبب ررق

صا تحت

اعلانات دبلاقغات

بست سب

انذارات لمقاولين

يجب على مؤسسة مزيان وجموطء الموجودة
فى رقم 2 شارع زعبان بقسنطينة؛ متعهدة الصفقة
«الاشفف ال الكبرى» رقم 76/1109 الممسادق
عليها فى 76/2/9 من السيد والى أم البواقى
والمتعلقة ببناء 7 مسكنا قرويا فى عين فكرون.؛
أن تدعم فرق العمال والعتاد للاسراع بالعمل فى !
ورشتهاء مما يسمح لها أن تنهى بر نامج الاشفال أ
المشار اليها آعلاه. فى الآجال المتعاقد عليها *

إٍ
ِ
ا
ا
ا
1
1
1
ا
ل
ل

الانذار فى الصحافة الوطنية *

| من آجل الاسراع فى

واذا لم تست جب لذلك فى الآجال المحددة تطبق
عليها الاحكام القسرية المندصوص عليها فى المادة
5 من دفتر الشروط الادارية العامة *

يجب على مؤسسة سيسد 20:25 ميلا نو فيا طولو
مورغانى 8 (ايطاليا»). متعهدة الصفقتين رقم 12 و
3 الممادق عليها بتاريخ 30 يونيو
سنة 1976 من السيد والى أم البواقى؛ والمتعلقتين
ا المتوسعد 200/600 و 800

+ 1
يبنا ًُ

سم ا لاسمااء
ع بتمينيسسن

ال بعين البيضاء ؛, لتضاعف عدد عمالها وعتادها

أشغالهاء مما يسمع لها با
مخطعذ الإشغال المشار اليها أعلاه فى الاسجل المتنمق

عليه*

حترام3

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 11 جمادى الثانية عام 1399 ى

تمئح هذه المؤسسةٌ مهلة 10 آيام ابتداء من والمصادق عليه ا من قبل السيد الوالى فى

تاريخ نشي هذا الانذار فى الصحافة الوطنية *
وفى حالة عدم استجابتها لهذا الاجل المحدد
لبق عليها الاجراءات القسرية المنصوص عليها

فى المادة 35 من دفتر الشروط الادارية العامة *

يجب على السيد تاج غواطى المقاول فى الاشغال
العمومية الذى اتخذ موطنه المختار مديتة بشارء
عمارة د : «سليس» ولاية بشار. ومتعهد الصفشقات
الثلاث لتجهين غرف باردة وقاعة سينماء الممسادق
عليها من والى ولاية أدرار فى 14 يونيو سنة 1978
أن يستاتف الاشغال فى أجل 15 يوما ابتداء من
تاريخ نشر :هذا الاتذار فى الصحف الجزائرية*

واذا لم تستجب المؤسسة لهذا الانذار فى
الاجل المحدد. تطبق عليها الاجراءات القسرية
المنصوص عليها فنى القوانين التنظيمية الجارى
بها العمل *

بمقتضى الصفقة رقم 27/52 المتعلقة
بالطرق والشبكات المختلفة بمركن التكوين المهنى
للاصنام, المؤشى عليها من قبل السيد المراقب
المالى للدولة فى حا ان تحت رقم 642

977/76 *
-_-_ و بمقتخهى الامن بالغدمة رقم 1 والمحدد
تاريخ انطلاق أجل التنفيذ بستة شهورء ١بتداء‏ من

أول سبتمبر ا سنة 1977 *

ا وبعد الاطلاع على التأخير الذنى يعردرض
بوضوح مدة التعاقد ‎٠‏

وبعد الاطلاع على المادة 22 الفقرة 3 من
دفص التسجيلات الخاصة الممسادق عليها من قبل
الطرفين المتعاقدين *

يجب على مؤسسة ابن شبعة حسين الموجود
مقرها فى و3 شارع الامير خالد بالاربعاء أن
تستعمل جميع الوسائل اللازمة لاستثتاف الاشفال
الوطنية *
عليه الاحكام الجزائية المنصوص عليها فى المادة
5 من دفتر الشروط الادارية العامة الذى وافق

المطيعة الرسمية * 7 زر 9 ر 11 شارع عيد الفادر بن مبارك - الجزانر

