الثلاثاء 4 شوال عام 1401ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزا ‎١‏ ب

وزادة الطاقة والصناعات البتروكيماوية

مرسوم رقم 81 170 مؤرخ فى اول شوال عام 1401
الموافق أول غشت سنة 1981 يتضمن احداث
المؤسسة الوطنية للتنقيب*

بت
7

ان رئيس الجمهورية »
- بثاء على تقرير وزير الطاقة والصناعات
البت رو كيماوية ؛

111 0 وو 152 منه 0

:4 ‏وبمقتضى القانون رقم 80 مه المؤرخ في‎ ١
80 ‏ربيع الثانى عام 400+ المدافق أول مارس سنبة‎
‏والمتعلق بممارسة وظيفة المرأقبة من قببلٍ المجبس‎
“ ‏الشبعبي الوملني ل‎

وبمقتضي القانون رقم 89 - 5ه المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 600 الموافق أول مارين بينبية
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طوف

. مجلس المحاسبة ء
وبناء على ميشاق التنظيم الاشتراكى
اللمؤسسات 0

وبمقتضى الامن رقم + ب 14 المأرج في 8ه

رمضان عا :57 الملوافق 126 نوفمير سنة :7ع"

المتخذة لتطبيقه ؛

شتراكي للمؤمسات والنصوص

ٍْ 27 ‏وبمقتضى الام رقم 75 - 23 المؤرخ فى‎ - ٠

زبيع الثانى عام 395: الموافق ود أبريل سنة 3975
والمتضمين القانون: «الاساسى الدموذجي للمؤمسات
الاشدراكية 'ذات الطابع الاقتصادى ء

- وبمقتشى الأمر رقم 76-75 المؤّرخ فى 7:

ذى القعدة عام 5 الموافق 21 2 توقمين. سنة مة وود

شتراكهة رسلطية الرساي ‏ دالادارات الاخسرى
اليا للدولة ى

و بمقتضى الامسس رقم 4-5 المؤرخ في 26
ذى الحجة عام 1394 الموافق 9 يناممسس اساسة و3295
والمتملق بتحويل مراكن المؤسسسات الممومهية ؛

وبمقتطى المرسوم رقم 68 1و4 المؤرخ فى
7 ديسمير ا سنة 1963 والمتتضمن إحداث الشركة
الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله '
وتسويقه ؛» المعدل بالمرسوم رقم 66 296 المؤرخ
فى 22 سبتمبر سنة 1966 »

وبمقتضى المرسوم رقيم و6 ت وقه المأدخ فى ..

| 18 جنادى الثانية عام 1386 الموافق 34 أكاتوبن سئة
- و بناء على الدستررء لا هما المادتان إ

5 والمتضمين تحسديد التسزامات المحاسبين

: ومسؤوليتهم ْ

و بمقتضى المرسوم رقم 65 200 المؤرخ فى.
8 جمادى الثانية عام 2385 الموافق 14 أكتوبر سئة
5 والمتضمن تحديد شرو تحيين المحاسبين
المدوميي ؛
ل و بمقعضى المرسوم رقمو 38- 297 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوير سنة 73"
والمتعلق بالوحدة الإقتصبادية ؛

ح د يمقتضى المرسدم رقم 80 > 33 المزرخ في 34
ربيع الثانى عام 19 المدافق اول مارمن سسية 2980 .
وال"متضمن أحداث مفتشية عامة للمالية

ب ديمقتضيى المرسوم. رقم 80 قهو المؤرخ في
مد ذي القبعيية عام 1400 الموافق 4 اكتربر سنا وقهوة
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات م

يرسم مايلى +.

الببساب الأول .
التسمية ‏ الهدق تن الماقسن
المادة الاولى ؛ ديفا مؤبسسسسة طني سبي :

«المؤسسة الوطنية للتنقيب» دهي مؤسسة التراكية"
ذات طابع التصسنادي راسي في صلب النمن

:[ «المؤسسة» ها2

واتعتين تاجرة فى علاقاتها مع الفين» وتخضع

لمبادى ميثاق التنظيم الاشتاكى للمؤسسات ولاحكام
الامن رقم 71 94 المؤرخ فى 6 توقمبس سنة :1907
المشار اليه أعلاه » ولاحكام هذا القانون الاساسى ‎٠‏
‏المادة 2 تحدد اهداق الموؤسسة ووسائلها على
النحو التالى ى
1 الاهعداق :
تكلف المؤسسة؛ فى اطسان المغطط الوطنى
للتنمية: الاقتصادية والاجتماعية؛. با نجاز عمليات
التنقيب قصد التعرفئ على حقول البترول وطبتات
الماء.الجوفية واستغلالهاء والقيام ,يممليات صيانة
الآبان المنتجة للبدرول والغازا
يمنتد مم
اللازمة و وتحتقها .وفقا الترجهات السلطلة
ب قيما يخصن تختليتك: [عمال التنتيب »
ب فيما يخص مسؤولية كل مؤسسة احدثت

نتيجة اعادة هيكلة قطاع الطاقة و الصناغات

البتروكيماوية ‎٠*٠‏
‏وينكتها. يالاطنافة الى ذلك أن د تقوم تقوم بالغملية
الممتبجلة يهدقها فى اطان التنظيم السارى المفعول*

2 -. الوسائتل :

<) ترود الدولة المؤأسسة قصد تادية مهنتهيا أ

(بتحويل المتاد والموظفين التايعينن للشركة الوظنية
للبحث عن الوقود الساثل والغازى.وانتاجه ونقله
وتحويله وتسويقة اليها أئ يتزويدما بالوسائل
والمنشآت والحصمن والحقوق والالتزامات والموظفين

المتيطيم د المينيع لتحقيق الاهداقً والاعمسال
وتسل سسا اللؤئسسة الخاصة

هل ماياتى :

.يها وطبقا: للاحكام التشريعية
«تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لتأديمة

مهامها وتحقيق الاهمداف المحددة فى اطان البرامج
ومخططات التنمية +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 4 شوزل مام توبدف

ب تركيبات التنقيب المخصصة للشب وتطوير
الرخص وحقول السسوقود وطبقات الما
الجوفية؛ ولعمليات صيانة الآيان »

-_- وسائل النقل والميادة ء.

ع الدعم الامدادى:الذدى يكثل لها الاستقلالية
الضرورية للقيام يأشغالها فى أحسن
الظروف من حيث المردودية الاقتصادية
(ورشات الامصسسلاح والصيانةء قواهد
جهوية ‎٠٠ ) ٠:٠٠‏

2) وتضع المؤسسة زيادة على ذلك + وق حدوه
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
جميع الوسائل الصناعية المنقولة والعقارية والمالية
والحجارية لتحقيق «الاهداف التى يرسمها لها قانونها

«الاساسى ومخططات التئمية وبرامجها .

3 ويمكن للمؤسسة أيضا » فى الحدوتكسموح
يعية والتنظيمسية 5

المادة35 : يكون مقن المؤسسة فى جاسئ مستعود *
.ويمكن نقله الى أى مكان آخن من التراب الوطنى

يمرسوم يصدر بناء على تقرين من وزين الطاقة
والصناعات البتروكيماوية د

الباتٍ الشاتى
الهياكل - التسيير ‏

المادة 4 : تغضع هياكل المؤسسة وتسييرها
أوادارتها ووحداتها للمبادىء الواردة فى ميثشاق
التنظيم لات شتراكى للمؤسسات؛ء وللاحكام الواردة
فى الامن رقم 71 - 74 المورخ في 28 رئضان عام 1وود

الادارة

«الموافق 16 نوفمين سنة :397 والمتعل لق بإلتسيير

الاشتراكى للمؤسسات وللنصوص المتخذة لتطبيقه ‎٠‏

المادة 5 : تتمتع المؤسسة ,بالشخصية المدنئيسة

والاستقلال المالى* :
الثلاثاء 4 شوال عام 1401ه

المادة6 : همياكل المؤسسة ووحداتها هى
م مجلس العمال »
ب مجلس المديرية *
ت المدين العام للمؤسسة أو مدير الوحدة ؛
اللجان الدائمة*:
المادة 7 : تقوم هيثات المؤسسة بتنسيق نشاط
الوحدات التى تتكون منها٠‏

وتساعد هذه الوحدات على تحقيق قيق هدفها٠‏ -

تؤسس وحدات المؤسسة. ويضبط عددها طبقا
لاحكام المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ فى 25 أكتوبر
سنة 2973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنمسوص
اللاحقة به *
الباب الشالث ‎٠.‏
‏الوصاية ‏ المراقبة ‏ التنسيق
المادة 8 : توضع المؤسسة تحت وصاية وزير

الطاقة والصناعات البتر وكيماوية *

المادة 9 : تمارس سلطات الوضاية والمرافبة"

لبقا للتشريع الجارى يه العمل والتشريع المحدد
للملاقات الرئيسية بين المؤسسة. الاب شتراكية وسلطة
الوصاية والادارات الاخرى التابعة للدولة ‎٠‏

المادة 2.10 تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
‎٠‏ المشتركة بين المؤسسات: حسب الشروط المنصوض
عليها فى المرسوم رقم 75- 56 المؤرخ فى 9د أبدريل
سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين ن المؤسسات
الاشتراكية ‎٠‏
‏الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة

المادة < : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية ,
حسب الاصول والخصوم الناتجة عن التحويل المشار
اليه فى المادة 2, الفقرة 2 ب ‎٠:‏

الماذة 12 : يحدد الرأسمال الاصل للمؤمسة
بقرار وزارى مشترك من وزين الطاقة والصناعات
البتروكيماوية ووزين المالية *:

الجريدة الرسميية للجمهورية الجزائريية

1043

الماد38: : يتم كل تغيين فى المستقبل للرأسمال
الاصلى للمؤسسة بناء على اقتراح من المدين المام
للمؤسسة بعد استشارة مجلس العمالء وذلك بقرار
وزارى مشترك من وزير. الطاقة والمناعات
البتروكيماوية ووزينر المالية **

الباب الغامس
الهياكل المالية للمؤسسة
المادة 24:: يخضع الهيكل المالى للمؤمسة
للاحكام التشريعية والتنظيمية السارية لاسيما
المتعلقة بالمؤسسة الاشتراكية * |
المادة 75 : تقدم الحسابات التقدينية للمؤسسة
أو الوحدة مصحوبة أبآرام مجلس تنضال المؤئيسة أو

الوحدة و توصياته للمصادقة عليهسا فى الآجال

القانونية الى وزير الطاقسة والصتباعات
البتروكيماوية ووزير المالية ووزيس التخطيط
والتهيثة العمرانية * |

المادة 76 : يرسسل حساب الاستفلال المام
وحساب الخغسائر والارياح وحساب تخصيص
النتائج والتقرين الستيوى عن نشاط السنة المالية
المنصرمة؛ مصحوية بآراء ,مجلس عمال المؤسسة أو .

| مجلس عمال الوحدة وتوصياتهما وتقرير متدوب

الحسابات. الى وزير الطاقة والصناعات
البتروكيماوية ووزين المالية ووزييسس التخطيط

والتهيئة العمرانية ‎٠‏

الشكل التجارى ملبقا لاحكام الامن رقم 75 35
المؤرخ فى 29 آبريل_سنة 1975 والمتضمن المخطمل

٠*ةبساحملل ‏|.الوطنى‎ ٠ |

الباب السادس

اجراء التعديل

المادة 28 : يتم أى تمسديل لهذا القائون .
الاساسى باستثناء التعديلات المنمنوض عليها فى

المادة 3د أعلاه» ينس الكيفيسة التي تمق بها
المصادقة عليه

1044

ويكون نص التعديل موضوع اقتراح يقدمه

المديى العام للمؤسسة فى جلسة مجلس المديرية

بعد استشارة مجلس الممال؛ وتقدم الى وزين الطاقة
والصناعات البتروكيماوية ‎٠‏

المادة 79 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الزسمية للجهورية الجزائرية الديمقراطيسة
الشبعبية *!

حرر بالجزائي فى أول شوال عام 1 الموافق
أول ٠:غشت‏ اسئة ‎2١0*198:‏

الشاذلى بن جديد

