وبثاء على. اللسعون لاسيما المادتان
20-2 و 352 منه »

ويمقتضى القانون رقم 80 هه المأدج في 24
ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة 280
والمتملق بمسارسة وظيفة المراقبة من قبل المجلس
الشعبى الوطنى »

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارشس سنة
6 والمتعلق بمماوسة وظيفة المراقبة من طرق

مجلس المحاسية ء
للمؤسسات *

ب و بمقتضى الاسن رقم :74-7 المذرخ فى 28
رمضيان: عام :239 المسسوافق 6 انوفمبر "سينة :197
والمتعلق بالتسهيس الاشتراكى للمؤسسات والتمصوس

:المتخذة لتطبيقة 0 ا 0

الجريدة الرسمية للجعهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 شوال عام 1401 ف

ب وبمقتضى الام رقم 75 - 23 المؤرخ فى 37
ربيع الثانى عام 1395 المواشق و أبر يل سنة 2975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى »

ب وبمقتضى الاسن رقم 75 - 76 المؤأرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395الموافق 22 توفمين سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤمسات ض
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى. "
التايبمة للدولة ؛ : :

ف بمقتضى الاسن رقم 4-75 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام بو الموافق و ينايي سنة ونوة
والمتعلق بتحويل مراكز المؤسسات الممومية »

وبمقتضئ المرسوم رقم 63 :و4 المؤرخ فى
1 ديسمير _سنة 1963 والمتضمن احداث الشركة
الوطنية للبحث عن الوقود وانتاججه ونقله وتحويله
وتسويقه ؛ المعدل بالمرسوم رقم 66 6و المؤرخ
فى 2 سبتميرن سئة 1966 »

ب وبمقتضى المرسوم رقم 65 299 المؤرخ فى
8د جمادى الثانية عام 335: الموافق 4: أكتوبن سنة
5 وال"متضسن تحديد الجزامات اللحاسيين

ومسؤوليتهم +

وبمقتضى ” المرسوم" رقم و6 260 الأرخ فق

18 جمادى الثانية عام 5 الموافق 74 اكتوين نية

5 والمتضمن تحديد شروط تعيين الحابيي
العموميين نْْ ٍ

و بمقتضى.المرسلوم رقم 93 277 للأدخ فى
8 رمضان عام 2393 الموافق 25 أكتوين سنة 73"
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية »

- و بمقتضي المرسوم رقم 5-85 اللأرخ في 34

والمتضمن أحداث مفتشية عامة للمالية نْْ

- و بمقتضى المرسوم رقم 59 يمه المؤرخ فق
4 ذي القمدة عام 0 الموافق 4 أكتريي: بينة 1980
والمتعلق ,باعادة هيكلة المؤسسات االثلاثاء 4 شوال عام :140ه . الجريدة الرسمينة للجمهورية الجزائزية
_[“ا|تاللسش سس لللللسللللسلصسل س لس لسلس لسللسل لس لسك تللاسساًللللللللللسابلس7لسسبث ‏

يرم مايلى :
الباب الاول
'التسمية الهدف ‏ المقّر

المادة الاولى ؛ دشا مؤسسة وطنية تسمى
.«المؤسسة الوطنية للإشفال فى الآبار»؛ وهى مؤسسة
شتراكية ذات طابع اقتصادى وتسمى فى صلب

النص «المؤسسة» ‎٠‏ ٍ
و تعتبر تاجرة فى علاقاتها مع الفينء وتخضع
لمبادى ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات ولاحكام
الامن رقم :7 74 المؤرخ فى 6 نوفميس سنة :197
المشار اليه أعلاه , ولاحكام هذا القانون الاساسى *
: المادة 2 :
'النحو التالى :
1- الاهداق :.

تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها على

تكلف المؤسسة. فى اطثار المغطط الوطنى.
للتدمية الاقتصادية والاجتماعية؛ بانجاز عمليات أ

التنقيب قصب التمرف على حقول البترول وطبقات

الماء الجوفية واستفلالهاء ‎٠‏ والقيام بعمليات صيانة'

الآبار المنتهة للبترول والقاز ‎٠‏
‎١‏ ويشمل نشاعل المؤسسة القراب الوطنى كما

يمتد الى خارجه* ‎٠‏

ولكى تقوم المؤسسة بهدفهاء فائها تعد البرامج
اللازمةا لتنميتها وتحققها وفقا لتوجيهات اللبلطة
الوصية :

فيما يغص تخطيط أعمال التنقيب.»

فهما يخص مسؤولية كل مؤسسة احداثت

البتر وكيماؤية ‎٠‏

وي كنها بالاضافة الى ذلك أن تقوم بالمسلبة

المرقبطة يهدفها فى املار التنليم السارى المفمول*

1045

2- الوسائل :

0 ترود الدولة المؤسسة قمد تادية مهتهما
بتحويل العتاد والموظفين التابعين للشركة الوطنية
للبحث عن الوقود السائل والغازى وانتاجه ونقتله
وتحويله وتسويقه اليهاء أو بتزويدها بالوسائل
والمنشآت والحخصص والحقوق والالتزامات والموظفين
المرتبطين أو المعينين لتحقيق الاهداف والاغمال
المحددة للمؤسسة ‎٠‏

وتشت وسائل المؤمسة خاصة
على مايأتى : | 0

تركيبات التنقيب المخصصة للسبن وتطوين

الرخض' وحقول السوقود وَطبقاتٍ .الماء
الجوفيةء ولعمليات صيانة الآباور ء
وسائل النقل. والميادة »
الدعم الامدادى الذي يكفل لها الاستقلالية
الضرورية للقيام بأشفالها فى أحسن
الظروف من حيث المردودية الاقتصادية
(ورشات الاصسلاج والصييانة؛ قواعد
جهوية ‎٠ ٠‏ ْ*
وتضع المؤسسة زيادة على ذلك + وفى حدود
اختضاضاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنفليمية
جميع الوساثل الصناعية المنقولة والعقارية والمالية
والتجارية لتحقيق الاهداف التى يرسمها لها قانونها
| الاساسى ومخططات التدمية ويرامجها ‎٠‏

8 يمكن المؤسسة أيضاء فى الحدود المسموح

ّ بها وطبقا للاحكام التشريعية والتدظليمية؛ أن :

تقترض. لدعم وسائلها المسالية الضرورية لقاديلة
مهامها و تحقيق الاهمداف المحددة فى اطار البرامج

| ومخططات التنميية *.
انتيجة اعادة هيكلة قطارخ الطاقة والصناعات.

المادة و ؛ ؛ يكون مقر المؤسسنة ف حاسى مسيعود *!:
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب الوطنى
بمرسوم يمبدر بثاء غلى تقرير من وزين المطاقة ‎١‏
‏والصناعات البتروكيماوية ‎١#‏
الباب الثانى
الهياكل - التسيير - الادارة
وادارتها ووحداتها للميبادىء الواردة فى ميثاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات» وللاحكام الواردة
فى الام رقم 71 - 34 الموؤرخ. في 28 رمضان عام :139
‎٠‏ الاشتراكى للمؤسسات وللتصوص المتخذة لتطبيقه٠‏

الما3 5 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالي * :
المادة65 : هياكل المؤسسة ووحداتها هى :
مجلسن: العمال » |
م مجلس المديرية +
المدين العام للمؤسسة أو مدين الوحدة , ..
اللجان الدائمة*

المادة 7 : تقوم.هيئات المؤسسة بتنسيق نشاط
الوحدات التى تتكون منها ‎٠‏
‏وتساعد هذه. الوحدات على تحقيق هدفها٠‏

| يرو المرسوم رم 3- 297 لادج فى 25 أكتوين

‎٠‏ سنة 2973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتصوص.

‏اللاحقة به ‎٠‏
‏الباتب الثالث

‏الوصاية . المراقبة ‏ التنسيق

‏المادة83: توض ضع المؤسسة تحت وصاية وزّين
الفلاقة والستامات البتروكيماوية *:

‏الماد9 + تمارس المؤسسة الوصاية والمراقبة
لبقا للتشريع الجارى بيه العمل والتشريع المحسدد
للعلاقاه الرئيسية بين المؤاسسة الاشتراكية والسلملة
الوصية والادارات الاخرى التابمة للدؤلة٠‏

‏0< تشارك المؤؤسسة فى مجالسن التنسيق

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثام > شوال عام 1401

‏عليها فى المرسوم رقم 75 - 56 الموؤّرخ فى 39 أ بريتل
سنة 2975 والمتعلق بمجالسن الثنسيق بين المؤسسات
الاشتراكية ‎٠‏
‏الباب الرابع
المادة #: : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية ء
اليه فى المادة2؛ الفقرة 2 - +“

‏المادق 2 : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسسسة
يقرار وزارى مشتزك بين وزير الطاقة والصناعات

‏البتروكيماوية ووزين المالية -

‏الماد295 : يتم كل تغيين فى المستقيل للرأسمال
الاصلى للمؤسسة بناء على اقتراح من المدين المنام

‏للمؤسسة بعد استشارة مجلس العمالء وذلك بقران "
| وزارى نشترا

‏ك بين وزيى الطاقة والصناعات
البتدوكيماوية ووزين المالية*
الباب الغامس
الهياكل المالية للمؤسسة . .
يخضع الهيكل المالى للمؤسسنة

‏المادة 34 :

‏للاحكام التشريعية والتنظيمية الساوية لاسيما.

‏المتعلقة بالمؤسسة الاشتراكية *.

‏المادة 15 : تقدم الحسابات التتديرية للمؤسسة

‎٠‏ أو الوحدة مصحوية يآراء مجلس عمال المؤسسة أو

‏الوحدة وتوصياته للمصادقة عليها فى الآجال

‏«القانونية؛ الى وزيس الطاقة والصناغات
البتروكيماوية ووزين . المالية ووزي التخطيط .

‏والتهيئة العمرانية ‎٠‏

‏المادة 36 2 يرسل حساب الاستف_تال العام
وحساب الغضسائش والارياح وحساب تخصيص
النتائج والتقرين السنتوى عن نشاط السنة المالية
المنصرمة؛ مصحوية بآراء مجلس عمال المؤسسة أو

‏مجلس عمال الوحدة وتوصياتهما وتترين متدوب

الثلاثاء 4 شوال عام 1401 ف

الحسابات؛ الى وزير الطاقة والصناعات
البتروكيماوية ووزين المالية ووزير. .التخطيط

. والتهيئة العمرانية٠‏

المادة 17 : تمسك حسابات المؤسسسة على
الشكل التجارى طبقا لاحكام الامن رقم 75- 35
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن المخطط

الوطنى للمحاسبة٠‏
الباب السادس
اجراءً التعديل
المادة 8 : يتم أى تعديل لهذا القانون ٍ

الاساسى باستثناء اء التعديلات المنصسوص عليها فى
المادة 3: أعلاه؛ بنفس الكينية التى ت تمت بها
. المصنادقة عليه ‎٠‏

ويكون نص التعديل موضوع اقتراح يقدمه

المدير العام للمؤسسة فى جلسة مجلس المديريسة
بعد اسمتشارة مجلس العمالء وتقدم الى وزير الطاقة
والصناعات البتروكيماوية* ' ؤم

لمادة و : ينشس هذا ل فى الجريدة
411 1 .

“«.

1 حرر بالجزائر فى أول شوال عام 1407 الموافق |

عشت سنة 1951 *

اول ٍ
الشاذلى بن جديد

