بجاية والمتعلقة بانشاء مؤسسة عمومية ولانية
لاشغال المرافق العامة.

بموجب قرار وزارى مشتشرك مؤرخ فى 23
شعبان عام 1402 الموافق 15 يونيو سنة 1982 تكون
قابلة للتنفين المداولة رقم 842 - 88 المؤرخة فى 28
لولاية بجاية والمتعلقة بانشاء مؤسسة عمومية ولائية
لاشغال المرافق العامة, تسمهى «مؤسسة أشعمال
المرافق المامة».

يحدد تنظيم هذه المؤّسيسنة و سير ها طبقا لاحكام
المرسوم رقم 71 139 المواروح تي تلك ماو تخة 84971

فيراير ستة 1982, المصسادرة1760

قرار وزاردى مشترك مؤّرح فى 25 شعبان عام 1402
الموافق 17 يونيو سنة 1982 يتضمن تنفيذ
المداو له رقم 6 المؤرخة فى 21 ديسمبر: سنة
1, الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية
معسكر والمتعلقة بانشاء مؤسسة عمومية
بموجب قرا وزارى مشترك مؤرخ فى 25

شعبان عام 1402 الموافق 27 يونيو سنة 1982 تكون

قايلة للتنفيذ المداولة رقم 6 المؤرخة فى :21 ديسمين
سنة 1981» الصادرة عن المجلس الشعبى لولايمية
ممسكر والمتعلقة بانشاء مؤسسة عمومية ولائية

لتسيين الفنادق, تسمى «مؤسسة تسيير الفنادق».
يحدد تنظيم هذه المؤؤسسة وسيرها طبقا لاحكام

المرسوم.رقم 72 239 الموّرخ فى 26 مايو سنة :97:.

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 25 شعبان عام 1402
الموافق 17 يونيو سنة 1982 يتضمن تنفيذ
المداولة رقم 3ه 77 المؤرخة فى 12 أبريل سنة
7 الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية
البويرة والمتعلقة بانشاء مؤسسة عمومية
ولائية لتسيير الفنادق.

المسوجستددحدحجا

بموجب قران وزارى مشترك مؤرخ فى 25
شعبان عام 1402 الموافق 17 يونيؤ سنة 3982 تكون
قابلة للتنفين المداولة رقم 03 77 المؤرخة فى 12
أهريل سنة 1977 الممادرة عن المجلسس. الشعبى
لولاية البويرة والمتعلقة بانشاء مؤسسة عمومية
ولائية لتسيين الفنادق؛ تسمى «مؤسسة تسيي
الفتادق».

يحدد تنظيم هذه المؤسسة وسيرها طبقا لاحكام
المرسوم رقم 77 39 المؤرخ فى 26 مايو سنة ة197.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ود ذو القّعدة عام 1402 ه

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 6 رمضان عام 1402
الموافق 25 يونيو سنة »9د يتضمن تنفيذ
المداولة رقم 8 المؤرخة فى 1 أبريل سنة
0 الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية
تامنراست والمتعلفة بانشاء مؤسسة عمومية:
ولائية للنقل البمومى للبضائع.
يموجب قرار وزارى مشترك مؤزخ فى 6

رمضان عام 1402 الموافق 28 يونيو سنة 1982 تكون

قابلة للتنفيذ المداولة رقم 8د المؤرخة فى :2 أبرديل
سنة 1980, الصسادرة عن المجلس الشعبى لولاية
تامتراست والمتعلقة بانشاء مؤسسة عمومية ولائية
للنقل العمو مى للبضائع؛ تسمى «مؤسسة النقسل

العمومى للبضائع».
يحدد تنظيم هذ المؤسسة وسيرها طبقا لاحكام

المرسوم رقم 727 - 139 المؤرخ فى 26 مايو سنة 2971.

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 9 رمضان عام 1402
الموافق أول يوليو سنة 1982 يتضمن تنفيذ
المداولة رقم 3 المؤرخة فى 28 يونيو سنة 1981
الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية الجلفسة
والمتعلقة بانشاء مؤسسة عمومية ولائيسسة
لاشغال المرافق العامة.

بيموجب قرا وزارى مشترك مؤرخ فى و
رمضان عام 12402 الموافق أول يوليو سنة 1982 تكون
قابلة للتتثيذ المداولة رقم 3 المؤرخة فى 28 يونيو
سنة :198, الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية الجلفة
والمتعلقة يانشاء مؤسسة عمومية ولائية لاشفال
المرافق العامة تسمى «مؤسبة أشفال المرافق
العامة».

يحدد تنظيم هذه المؤسسة وسيرها طبقا لاحكام
المرسوم رقم 71 239 المؤرخ فى 20 مايو سنة 1971.
الثلاثاء و1 ذو القّعدة عام 1402 ه

