24 الجر بد الر مد التجمه ريه الجرائرية الثلاثا. 13 جمادى الأولى عام 1399 ف

قرار مؤّرخ فى 28 ربيع الثانى عام 1399 الموافق 27 ' لحزب جبهة التحرين الوطنى ولاسيما المواد
مارس سنة 1979 يتضمن تعيين مسؤول 14و 15و 46 مته؛
قسم الادارة العامة و التجهيزات ‎٠‏ : يترر ما يل :
ٍْ المادة الاولى : يعين السيد سى محمد بغدادى.
ان الامين العام لحزب جبهة التحرير الوطنى» | مسؤولا عن قسم الادارة العامة والتجهيزات *
بناء على القانون الاساسى احزب جبهة أ المادة 2 : يكلف منسق حزب جبهة التحرير
التحرير الوطنىء ولا سيما المادتان ْ الوطنى بتعلبيق هذا القرار -
0 و 1117 مناه ا حرر بالجزائر فى 28 ربيع الثانى عام 1399
ٍ
ا

ويناء على النظام الداخل للجنة المركزية الموافق 27 مارس .سنة 1979 »* الشاذلى بن جديد

ااا سا لق . يا ااي ا تت

القسم أنشانى
فؤانين واوامِرّ

أمر رقم 01-89 مؤرخ فى 12 جمادى الاول عام | مارس سنة 7975, الى 35 يونيو سنة 1979 بصفة
9 الموافق 9 آيريل سنة 1979 يتضمن تمديد | اء تثنائية -

أجل المجالس الشعبية البلدية٠‏ المادة 2 : تستمر المجالس الشعبية البلدية.
ان رئيس ال رية ء خلال هذه الفترة؛ فى ممارسة كامل الاختصاصسات

بناء على الدستورء ولا سيما المادة 153 منه , | المخولة لها بموجب القوانين والانظمة الجارى بها
وبمقتضى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7 العمل ‎٠‏

شوال عام 386+ الموافق 18 يناير سنة 967: والمتضمن المادة 3 : يتش هذا الامر قى الجريدة الرسمية
القاتون البلدى؛ ولا سيما المادة 33 منه » للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏
‏يأمن بمايل : حرر بالجزائر فى 2: جمادى الاولى- عام 1399
المادة الاولى : يمدد أجل المجالس الشعبية | الموافق و أبريل سنة و97 »*
البلدية المنتخبة فى الاقتراع الذى جرى يوم :3 الشاذلى بن جديد
سم 3 - ‎١‏ ات ؛ 0 ‎١‏ ث-
رئاسة الجمهوريبة بناء على الدستورء ولا سيما المواد ::: - 15

