الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

جبهة التحسربر المسوطنى
القانون الأساسى الذى صادق عليه المؤتمر الرابع لحزب جبهة

الثلاثاء 3 ربيع الاول عام 1399 ى

التحرير الوطنى المنعقه بمدينة ااجزائر من 7د الى ‎١‏ يناير سنة 197

اباب الاول
الأسس والميبادىء العامة

الفصسل الاول
التعريف والتركيب والهدق

المادة الاولى : جبهة التحصرير الوطنى حزب
طلائعى -

وهو الحزب الواحد فى البلادء والتنظيم الذى يضم
جميع المناصر الواعية التى تصبو الى تحقيق هدف
واحد؛ء ومواصلة عمل واحد؛ غايته القصوى انتضفار
الاشتراكية +

المادة2 : حزب جبهة التحرين الوطنى منبثق من
الشعب وهو فى خدمته؛, شعاره الثورة من الشعب
والى الشعب*

المادة 3 : الميثاق الوطنى هو المرجع الايديولوجى
للحزب الذى يتولى فى مؤتمراته تعميق مفاهيمه
وتوجيهاته؛, ويدخل عليه التعديلات والتصحيحات
الضرورية لضبط خطوط عمله بغية تحقيق
أهداف الثورة الاشتراكية ‎٠‏

المادة 4 : حزرب جبهة التحرين الوطنى هو القوة
الطلائعية لقيادة الشعب وتنظيمه لتحقيق أهداف
الثورة الاشتراكية -

وهو دليل الثورة الاشتراكية والقوة المسيرة

وهو أيضا الهيئة القيادية للثورة الاشتراكية فى
مجال التخطيط والتنشيط ‎٠‏

المادة 5 : يستمد حزب جبهة التحرير الوطنى
قوته من العمال والفلاحين والشبيبة والجنود
والوطنيين الثوريين ‎٠‏

وتحتل هذه القوى الاجتماعية للثورة مكانة
باوزة فى صفوفه ‎٠‏

المادة 6 : يمارس الحزب؛ وفقا لاحكام القانونء
وظيفة الرقابة المنصوص عليها فى الميثاق الوطنىء
بواسطة هيثاته وعن طريق المجالس المنتخغبة. وذلك
قصد المحافظة على التراث الوطفغى. ومكتسبات
الثورة الاشتراكية. ومحارية التبذير واختلاس
الاموال العمومية*

المادة 7 : تضطلع جبهة التحرين الوطتى على
الصعيد الداخلى بمهمة تشييد الاشتراكية التى
تقتضى؛ أساساء تحقيق الاهداف الثلاثة التالية :

ب دعم الاستقلال الوطنى ء

اقامة مجتمع متحرر من استغلال الانسان

للانسانء
وازدهارها»*

المادة 8 : تتناضل جبهة التحرير الوطنى على
الصعيد الغارجى فى سبيل :

ب مسائندة حوركات التحرير فى كفاحها ضضد
السيطرة الاستعمارية. وفى سبيل دعم حق
الشعوب فى تقرير مصصير هاء

تعزيز التضامن بين جميع قوى التقدم فى العالم
ضد الاستعسار والاميريالية والصهيونية
والميزن العنصرى, واقراز السلم والعدل فى

العالم»
توفين الشروط الكفيلة بتحقيق وحدة الشعوب
العربية *

الفصل الثانى
شروط وكيفيات الانضمام للحزب
المادة 9 ؛ يخضع اختيار متاضلى الحزب لانتقاء
دقيق ومتواصسل على أساس المقاييس المحددة فى
الميثاق الوطنى *الثلاثاء 23 ربيع الاول عام 1399 ى

المادة 10 : يجب آن تتوفرء للانخراط فى حزب
جبهة التحرير الوطنى؛ء الشروط التالية :

أن يكون المنخغرط جزائرى الجنسية. عمره
1 سنة كاملة ‎٠‏ ويمكن لكل عضو قيادى فى
الاتحاد الوطنى للشبيبة آن ينخرط فى الحزب
اذا بلغ 8: سنة كاملة ؛

2 أن يلتزم بالدفاع عن مبادىء الميثاق الوطنى
وتوجيهاته ؛

3 أن يستوعب بر نامج الحزب كما حدده المؤتس
وأن يقبله ؛

4 أن يناضل فى صفوف الحجزب بصفته مرشحا
لمدة سئة على الاقل, مع مراعاة أحكام المادتين
.8 و 9د من هذا القانون الاساسى +

8# م أن يقبل القانسون الاساسى للحزب ونظامه
الداخلى ؛

6 آن يكون قد شارك في الكفاح من أجل التحريي
الوطنى ‎٠‏ ولا ينطبق هذا الشرط على المرشحين
المولودين بعد فاتح يتاير اسنة 1941؛

#7 أن يكون ذا أخلاق حسنة. ولم تصدر ضده
آية غقوبة زجرية أو مغلة بالشرف. ولم يقم
آبدا باى عمل ضد مصلعة الوطن والثورة .

8 - أن يلتزم بالتضال الفعال ويدفع اشتراكاته
بانتظام ؛

و آن يعيش من انتاج عمله فقط, اذ ان حيازة
الملكية المستغلة. كما حددها الميثاق الوطنى.
تتنافى مع صفة المتاضل ‎٠‏

ان صغفار التجار والحرفيين؛ وهم حلفاء الثورة

الطبيعيون» يقبلون فى الحزب ان توفرت فيهم
شروط الانضمام التى حددها هذا القانون
الاساسى ‎٠‏

المادة 11 : يحدد النظام الداخلى للحزب تدابير

القبول فى صفوفه وكذا الاجراءات المتعلقة ا

بالطمن +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 141

المادة 12 : يجب أن يدعم الحزب نفسه باستمرارء
بقبول العناصر اللتزمة المنبثقسة من القسوى
الاجتماعية للثورة٠‏ كما أن عليه أن يبعد من صفوفه
العناصر التى أصبحت لا تستجيب للمقاييس المحددة
فى هذا القانون الاساسى* .

المادة 13 : يسكون الانضمام الى الحزرب بصفة
شخصية فقطدء ويتم وجوبا على مستوى الخليسة فى
مقر الاقامة أو سسكان العمل, وتصادق لجنسة
القسمة. وجوباء على قرار الانضمام أو رفضه *

المادة 14 : لا يجوز أن تتجماوز دراسة طلب
الانضمام الى الحزب مدة شهر واحد بالنسبة للغلية,
وثلاثة أشهر بالنسبة للقسمة ‎٠‏ ومهما يكن من أمرء
فان المرشح يجب أن يتلقى ردا معللا فى أجل أقصاه
سثةٌ أشهر. ‎١‏ بتداء من ايداع طلب الانخراط ‎٠‏

المادة 15 : كل ترشح يجب أن يزكيه مناضلان
مضت على وجودهما فى صفوف الحزب سنتان على
الاقل-

المادة 16 : يجوز لهيئة الاتحاد الوطنى للشبيبة
الجزائرية فى مستوى القسمة أن تشوصى بترشيح
آأعضاء من الاتحاد الوطنى للشبيبسة الجزائرية
للانخراط فى صفوف الحززب +

١4اد8‏ 17 : يتحمل المناضلون والهيثات مسؤولية
مايوصون به من الترشيحات *

ال1885 : يقبل الضباط وضباط الصف
المسرحون من الجيش الوطنى الشعبى فى صفوف
الحزب.؛ عندما توصى بذلك المحافظة السياسية
للجيش الوطنى الشعبى *

المادة ‎1٠‏ : يحب أن يقضى المترشح للحزب فترة

تدريب تدوم سنة ‎٠‏
‏وفى نهاية هذه السنة يعطى المترشح العضوية
الكاملة. أو يرخص له قضاء فترة تدريبية ثانية؛

أو يشطب آسمه من قائمة المترشحين.؛ على ان تصادق
142 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

القسمة قبل ذلك على القرار ‎٠‏ ولا تطلب فتقرة
التدريب من أعضاء جيش التحرير الوطنىء
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى؛ واطارات
المنظمات الجماهيرية ‎٠‏

المادة 20 : يشارك المترشحون فى جميع أنشطة
يكو نوامندوبين فى مؤتمر الحزب* ‎١‏

المادة 1 ؛ يدقع المترشحون اشتراكاتهم كبقية
المناضلين و بنفس الشروط ‎٠‏

الفصل الثالث
واجبات المناضل وحقوقه

المادة 22 : يخضع جميع المناضلين؛ مهما كانت
رتبتهم في سلسم المسؤوليات الحز بية. لنفس
الواجبات؛ ويتمتعون بنفس الحقوق ‎٠‏
‏يلتزم كل مناضل ب
للحزب ونظامه

المادة 23 :

أن يحترم القانون الاساسى
الداخلى احتراما كاملا ء

2- أن يتقيد يتقيد فى كل الظروف بالغط السياسى
الذى حدده الميثاق الوطنى», وآن يناضل بجدء
وبدون تحفظ؛. من أجل انتصار الثورة
لاشتراكية. ويدافع عن مكتسباتها ويسل
على تنمية الملكية الاجتماعية ويحميها ,

3- أن يعمل بدون انقطاع على دعم وحدة القيادة
السياسية للبلاد. ويواصل النضال من أجل
تقوية الانسجام داخل الحزب ؛ ويمتثل
لانضباطه؛ وينمى الروح الديمقراطية فى
صفوفه؛ ويعزز سلطة هيئاته. ويسهر على
الاختيار الدقيق للمسؤولين فى جميع
مستويات الحزب؛ ويطبق البرا مج التى مره

4- أن يمارس النقد الذاتى طبقا لمبادىء
المركزية الديمقراطية »

الثلاثاء 3 ربيع الال عام 1399 ف

5 آن يتحلى دائما بسلوك مثالى. ولا سيما الغيرة
الوطنية والدفاع عن سيادة البلاد ووحدة
ترابهاء وآن يكون يقظا للدفاع عن الاختيار
الاشتراكى؛, وتعزيز الكفاح ضد الاميريالية
والرجعية *

6 أن يؤدى واجبات المواطنشة كما يحددما
القانون. ويشارك بانتظام و بطريقة نشيطة
فى الحياة السياسية للبلادء وفى تسيير
الشؤون العامة *

7 أن يعمق معرفته بالميشاق الوطنى؛ وأن
يستعمل جميع الامكانيات المتوفرة لديه
لي رفع دوما من مستواه السياسى
والايديولوجى والثقافى. وأن يتحرك
باستمرار فى اتجاه التقدم. وأن يشجع ترقية
العكلوم والتكتولوجيا ويحسن مستواه فى
الميدان المهنى باستمرار ء

8 أن يغلب فى جميع الظروف المصلحة العامة
على المصلحة الخاصة, وأن يحارب الجهوية
والمحسوبية والعصبية والعمل التقسيمى؛
وآن يكافح الرشوة والتعسف فى استعمال
السللة والشعوذة ء

و9 أن يتحمل؛ بوعى؛ المسؤوليات !! المسندة اليه؛
وآن يحافظ فى كل الظروف على أسرار الحزب.ء
أن يواظب على حضور الاجتماعات النظامية

ويسدد اشتر كاته ‎٠‏

المادة 24 : لكل متاضل فى حزب جبهة التحريرن

الوطنى الحق فى

: - آن ينتخب الهيئات القيادية للحزب ؛,

آن ينتخب كعضو فى الهيئات القيادية
للحزب ؛

3 أن يمارس النقد بحرية و بطريقة موضوعية
بناءة. فى اطار الهيثشات النظامية للحزبء
سواء كان النثقد موجها لاخطاء ونقاتص
الاجهزة آو أعضاء الحزب »

الثلاثاء 23 ربيع الاول عام 1399 ى

+4 أن يساهم داخل الجهاز الذى ينتمى اليه فى
وضع سياسة الحزبء وآن يشارك فى
المناقشات والتصويت نْْ

5- أن يوجه كل تقرير أو وثيقة بالطريقة
السلمية إلى الهيثات العليا للحرب ؛

6 أن يتمكن من الدفاع عن نفسه بنفسه أو
بالنظر فى نشاطه وسلوكه ؛

7 أن يتكون وآن يوفر له الاعلام ؛,

8 أن يقترح على هيات الحزب ترشيحه
لانتخايات المجالس الشعبية.؛ والهينات
المنتخبة للمؤسسات الاشتراكية ؛

و- أن يستقيل٠‏

الباب الشاتى
السير والهياكل العامة
الفصل الاول
مبادىء السي
المادة 25 : يخضع سير الحزب لممادىء المركزرية
الديمقراطية والجماعية فى القيادة ‎٠‏
‏اماد 26 : تقوم المركزية الديمقراطية على
ممارسة الديمقراطية المر تبطة بضرورة وحدة
القيادة والسلطة السلمية ‎٠‏

المادة 7 ؛ تستلرم المركزية الديقراطية :
الحزب على جميع المسلتويات ؛

32 احتكاك الافكار داخل الهيثنات على أساس
المبادىء الواردة فى الميثاق الوطنى .

3 ممارسة النقد والنقد الذاتى كنهج لتحسين
العمل الحزبى »

4- مسؤولية الهيئات المنتخية أمام ناخبيها ؛

5 قيام الهيئات التنفيذية والقيادية بتتديم
عروض حال دورية للهينات التى انتغيتها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

143

6 التزام الاقلية بالغضوع لثقرارات الاغلبية
والسهر على تطبيقهاء
7 - التزام الهيئات القاعدية بتنفيذ قرارات
الهيئات القيادية وتقديم عروض بشأنهاء
8 التزام الهيئات العليا بالاستجابة لاهتمامات
الهيئات القاعدية,
9 النقاش الحنى داخل كل الهيئات الحزربية,
وحق الهيئات القاعدية فى ١بداء‏ ملاحظاتها
حول القرارات التى تتخدها الهيئات العليا ؛
0 - احترام النظام السلمى وقواعد الاتضباط
الحزبى ‎٠‏
‏المادة 28 : الجماعية فى المداولة. والاغلبية فى
القرارء والوحدة فق التنفيذ؛ هى المبادىء الاساسية
لسير الحزب*
المادة 29 : القيادة الجماعية لا تنفى مسؤولية كل
راحد فى آداء المهام المسندة اليه* ..
المادة 30 : ان القيادة الجماعية لا تتنافى مع روح
المبادرة والجهد الغلاق فى العمل ضمن القرارات
التى تتخذها الهيئات ‎٠‏
‏الفصسل الثشانى
اجدراءات التصويت
المادة 1 ؛ يكون التصويت برفع الايدى على كل
المسائل المعروضة للنقاش, ماعدا الاحكام المغالفة
نذلك فى هذا القانون.؛ وتتخغذ القرارات
بالاعلبية البسيطة٠‏
المادة328: تتم انتخابات الهيشات الحزبية فى
جميع المستويات عن طريق الاقتراع السرى ‎٠‏
‏المادة 33 : حرية الترشح مكفولة لجميع المناضلين *
المادة 34 : القاعدة العامة هى أن تحتوى قوائم
الترشيح على عدد من المرشحين يتجاوز عدهد
الاصوات ‎٠»‏
144 الجريدة الرسمبة للجمهورية الجزائرية

المادة 35 : تبذل لجان الترشيح جهدا للحصول
على الاجماع حول قائمة واحدة تحتوى على عدد
من المرشحين مساو لعدد المناصب المتوفرة - وفى
هذه الحالة,؛ يتم التصويت بطريقة الاقتراع على
القائمة برفع الايدئ الا اذا قررت الهيئة المعنية

خلاف ذلك ‎٠‏
‏الفصل الثالث
الانضيبناط
المادة 6 يسرى الانضباط على جميع أعضاء

الحزب بصفة متساوية. وهو يستلزم وعيا واضحا
لواجبات المناضل الذى يتقبل هذا الانضباط
بحرية* 2

المادة 37 : كل عضو فى الحزب لا يلتزم بواجبات
القانون الاساسى يمكن أن يتعرض لعقوبات قد تبلغ
حد الاقصاء من الحزب *

المادة 38 : الاجراءات التأديبية. و تصنيف الاخطاء
والعقوبات المقابلة لهاء وكذا تعيين الاجهزة
المؤهلة للنظر فيهاء تكون محل أحكام خاصة
يتضمتها النظام الداخلى للحزب *

المادة 39 : يجب أن تراعى أحكام النظام الداخلى

المتعلقة بالانضباط؛ المبادىء التالية :

جزاء الخطآ يالعقاب والاستحقاق بالمكافأة.
تنطق بالجزاء الهيئة التى ينتمى اليها المعنى
بالامس؛ء
3- تعرض قرارات التوقيف وجوبا على الهيئة
العليا التى تليها مباشرة,
4 تعرض قرارات الاقصاء وجوبا على اللجنة
المدركزية ؛
5- يعرض القرار الخاص باقصاء عضو اللجنة
المركزية وجويا على المؤتسىء غير أنه
يمكن للجنة المركزية أن تتخغعدذ قرارا
6 يقصى من الحزب كل مناضل تعرض
العقتوبة زجرية اومخلة بالشرف ,

الثلاثاء 23 ربيغ الاول عام 1399 ف

7- يمكن للمناضل المقصى من الحزب أن يتقدم
خلال شهر بالتماس لاعادة النظر فى قضيته؛
اللصوص عليه فى نظامه الداخلء يكن تجرد
هذا المناضل من صفته النيابية. وفقا

9 لا يمكن معاقبة أى متاضل دون الاستماع
اليه -

الفصسل الرابع
الهيكل التنظيمى للحزب

: هيكل الحزب التنظيمى محدد بهذا

المادة 40 :
القانون الاساسى

المادة 41 : يكون التنظيم الحزبى فى مكان العمل
والحى والقرية والبلدية والولاية وعلى المستوى
الوطنى ‎٠‏

المادة 42 : هيئات الحرب المختلفة هى :

: ‏بالنسية لمكان العمل أو العى أو القرية‎ ١
‏جمعية الغلية,‎
٠ ‏مكتب الغلية‎
: ‏بالنسبة لليلدية‎ -
‏الجمعية العامة للقسمة,ء‎
‏لجنة القسمة.‎
٠ ‏مكتب القسمة‎
: ‏بالنسية للولاية‎
‏جمعية الاتحادية,‎ <
‏لجنة الاتحادية,‎
‏مكتب الاتحادية-‎

4 على المستوى الوطنى :

_ المؤتمىء
اللجنة المركزية,

الثلاثاء 3 ربيع الاول عام 1399 ى

___ي______من_________ت__ت__تت__ت_تتتتتتت___تتتتتتنَييييييييمة
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 145

المادة 43 : للجنة المركزرية أن تكيف هياكل
الحزب القاعدية حسب الاوضاع الخاصة»ء وآن تحدد
اشكال العمل السياسى لحزب جبهة التحرير الوطنى
ذات الصبغة شبه العسكرية؛ اذا اقتضى الامر ذلك ‎٠‏

الباب الثالث

الهياكل والهيئات القاعدية
الفصل الاول
الغلية

المادة 44 : الغلية هى التنظيم القاعدى للحزب-
المادة 45 : الخغلية هى :

المركز الممتاز لاشماع الحزب »

- الاساس الذى يقوم عليه بناذهء

الاداة الاساسية للعمل السياسى والايديولوجى

فى أوساط الجماهير -
المادة 46 : تكون الخلية الاقليمية على صعيد الحى
أو القرية؛, وتكون خلية المؤسسة فى مكان العمل ‎٠‏
‏المادة 47 : اقامة خلية المؤسسة وتنظيمها يحددان
بتعليمات خاصة من اللجنة المركزية٠‏
الماد4835 : لا يمكن بأى حال أن تحل خلايا
المؤسسات محل النقايبة أو أجهزة التسيير
الاشتراكى؛ وعليها. فى اطار التوجيهات العامة
للحزب. ان تساهم فى دعم الانضباط فى العمل
وتحقيق الانسجام بين مختلف أجهزة التسيير *
المادة 49 : تستلهم الخغليدة ومناضلوها نشاطهم
من الميثاق الوطنى. ومن بر نامج الحزبء وقانوته
الاساسى ‎٠‏ ويتمثل هذا النشاط على الخصوص فى :
تربية الجماهير وفقا لروح الميثاق الوطنى ,
2 دعم الصلات بين الجماهير والحرب بشرح
بر نامجه ل
3- الحرص على توزيع منشورات الحزب بانتظام.
ونشر شعاراته وتوجيهاته ؛

4- المشاركة فى جميع الحملات التى ينظمهما

الحزب ْْ
5 المساهمة فى حماية الملكية الجماعية
وتوسيعها ؛

6 محارية الانحراقات والآفات الاجتماعية مثلما
حددها الميثاق الوطنى +
7 الاسهام فى تكوين المتاضلين وتربيتهم على
الوفاء للمثل الاشتراكية؛ والارتباط
بالجماهير؛, والتفانى فى خدمة الحزب ء, *
8 - المشاركة بنشاط فى تعبئة العمال داخل
منظمتهم الجماهيرية حول أهداف الثشورة
الاشتراكية ,
و المساهمة فى تعبئة العمال لر بح معركة
التسيير و الانتاج والانتاجية ؛
0 - تشجيع انضمام أعضاء جدد الى صقشضوف
الحزب *
المادة 50 : تتكون الغلية من 0 الى 50 عضوا*ه
ويلتحق المناضلون المنفردون أو الذين لم ييلفوا
العدد المطلوب لتكوين خلية. يأقرب خلية الى محل
سكناهم *

لمادة 51 : يسير عمل الغلية مكتب يتسكون من
ثلاثة أو خمسة أعضاء من بينهم المنسق ‎٠‏

تنتخغب جمعية الخلية مكتبها لمدة سنة٠‏ ويمكن
تجديده قبل الأوانء بطلب من ثلثى أعضاء الغلية ‎٠‏

المادة 52 : مكتب الغلية مسؤول أمام جمعية
الخلية ‎٠‏ وهو يجتمع مرتين فى الشهر +

المادة 53 : تجتمع الغلية فى دورة عادية مرة فى
الشهر على الاقل. وفي دورة طارئة بدعوة من مكتبها
أو بقرار من مكتب القسمة *

الفصل الشانى
الصسمة

اماد 54 : القسمة هى هيكل الحزب على مستعوى
البلدية٠‏ وتحدث كل قسمة جديدة بقرار من
الهيئات المركزية للحزب *

146

المادة 5 : الجمعية العامة هى الهيئة العليا للحزب
القسمة ‎٠‏
‏المادة 56 : صلاحيات الجمعية العامة للقسمة هى :
7 - المصادقة على جدول أعمالها ؛,
2- الاستماع الى تقارير لجنة القسمة ومناقشتها
واتخاذ قرار بشأنها ,
3 ضبط الغطوط العامة لبر نامج عملها فى
4- ٠١بداء‏ رأيها وتقديم اقتراحاتها فى جميع
5 - مناقشة القرارات المتعلقة بالقضايا المحلية,
والمصادقة عليهاء ومناققة اللوائح
والتوصيات المتعلقة بمختلف القضايا الوطنية
والمصادقة عليها ,
اتخاذ جميع الاجراءات الضرورية لتتنفيد
قرارات الهيئات العليا ؛
7--انتخاب لجنة القسمة ‎٠‏
‏المادة 57 : تجتمع الجمعية العامة للقسمة ثلاث
مرات على الاقل فى السنة؛ في دورة عادية ‎٠‏ ويمكنها
أن تجتمع فى دورة طارئة بطلب من أغلبية الغلايا
التى تتركب منهاء آو بطلب من لجنة القسسة أو
يقرار من الهيئات العليا ‎١‏
‏المادة 58 : : تنتخب لجنة القسمة مرة كل أربع

سنوات؛, ويمكن تجديدها قبل الأوان بقرار من
ثلثى أعضاء الجمعية العامة أو بطلب من الهيئقات

العليا +
المادة 9 :لجنة القسمة هى الهيثة القيادية للحرب

المادة603 : تنتخب الجمعية العامة للقسمة لجنة
القسمة التى تتكون من :2 الى 35 عضوا تبعا لاهمية
القسمات ‎٠‏

الجريدة الرسميه للجمهوريه الجزائرية

الثلاثاء 2 بيع الأول عام 1399 فى

المادة 61 : تجتمع لجنة التسمة فى دورة عادية مرة
فى الشهرء وفي دورة طارئة بطلب من ثلثى الاعضاءء
أو بطلب من مكتب القسمة. آو بقرار من مكتب
الاتحادية ‎+٠‏
‏المادة 62 : صلاحيات لجنة القسمة هى :
: - المصادقة على جدول أعمالها ,
2 تنشيط آعمال الغلايا وتوجيهها وتنسيتها
ومراقبتها ء
3 دراسة مجموع القضايا السياسية والاقتصادية
والاجتماعية والثقافية التى تهم البلدية »
4- المصادقة على الاقتراحات والتوصيات الموجهة
الى لجنة الاتحادية ؛»
5 اتخاذ جميع الاجراءات الضرورية لتتفيذ
أوامن الهيئات العليا وتعليماتها , 0
6 اقتراح جميع الحلول التى تراها مناسبة
لحل المشاكل الممطلروحة فى المستوى اليلدى
آو الوطتى؛ ورفعها الى لجنة الاتحادية ؛,
7 انتخاب مكتب القسمة ومنسقها .
تنشيط المجلس الشعبى البلدى والاجهمزة
المنتخبة لوحدات الانتاج والخدماتء بواسطة
متاضليها المنتخيين وفقا للاجراءات التى
تحددها الهيئات المركزية -
المادة 63 : مكتب القسمة هو الهيئة التنفيزية
للجنة القسمة ‎٠‏ ويتشكل من 5 الى و أعضاء تنتخبهم؛
لمدة سنتين, لجنة القسمة ‎٠‏ ويمكن تجديده قبل الاجل
المحدد بقرار من ثلثى أعضاء لجنة القسمة -
المادة 64 : يسير وينسق مكتب القسمة؛ مجموع
نشاطات لجنة القسمة؛ ويجتمع مرة فى الاسبوع*+
يتولى منسق القسمة تسيير جميع أنشطة مكتب
القسمة وتنسيتها-
المادة65 : يقترح مكتب القسمة على لجنة القسمة
انشاء اللجان الفرعية الضرورية لدراسة القضايا
الممروحة على مستواه»

الثلاثاء 3 ربيع الأول عام 1399 في

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

147

المادة 66 : يتر اس اللجان الشرعية للقسمة أعضاء

المكتب؛ء وتتهٌ هذه اللجان الفرعية من أعضاء
لجنة القسمة٠‏ ويمكن الاستعانة بمناضلين آخرين

المادة 67 : منسق القسمة ومكتبها مسؤولان أمام
لجئة القسمة ‎٠‏

المادة 68 : يتفرغ منسق القسمة كلية لنشاط
الحزب»*

ويمكن أن يتفرغ أعضاء آخرون من مككتب
القسمة بقرار من اللجنة المركزية ‎٠‏

القصا الشالث
‎٠‏ الاتحادية

المادة 69 : الاتحادية هى هيكل الحزب فى مستوى
الولاية *

المادة 70 :الجمعية العامة هى الهيئة العليا للحزب"
على مستوى الاتحادية, وتتشكل من مجموع أعضاء
لجان قسماتها ‎٠‏

الماد 71 : تجتمع الجمعية العامة للاتحادية فى
دورة عادية مرة فى السنة٠‏ ويمكنها أن تجتمع فى
دورة طارئة. بطلب من أغلبية لجان القسمات؛ أو
يطلب من لجنة الاتحادية. أو بقرار من الهيئنات
المركزية *

المادة 72 : يتعين على لجنة الاتحادية أن توجسه
الى الهيئات المعنية؛. الدعوات وجدول الاعمال
وجميع الوثائق الضرورية للعمل؛ قبل شهرين من
انعقاد الجمعية العامة *

المادة 73 : صلاحيات الجمعية العامة للاتحادية
هى :

: - المصادقة على جدول الاعمال ء

و الاستماع لتقارير لجنة الاتحادية ومناقشتها

واتخاذ قرار بشأنها ؛
3 اتخاذ جميع التدابير الضرورية لتطبيسق
قرارات اللجنة المركزية؛

4- المصادقة. بعد النقاش. وحسبما يقتشضيه
الحال. على القرارات أو اللوائح أو التوصيات
المتعلقة بمجموع القضايا السياسية
والاقتصادية والاجتماعية والثقافية ‎٠‏
‏المادة 74 : لجنة الاتحادية هى الهيئفة القيادية
للحزب فى مستوى الولاية؛ فى الفترة الفاصلة بين
جمعيتين عامتين *

المادة 75: تجتمع لجنة الاتحادية مرة كل ثلاثة
أشهر ‎٠‏ وتتألف من :3 الى :6 عضول تنتخيهم الجمعية
العامة لمدة أربع سنوات٠‏

الماد768 : لجنة الاتحادية مسؤولة أمام الجمعية

العامة *

المادة 77: صلاحيات لجنة الاتحادية هى :

1 - المصادقة على جدول أعمالها ‎٠‏
‏الاتحادية -
للا تحادية ‎٠‏

4- اتخاذ جميع التدابين اللازمة لتنفيذ لوائح
وقرارات و تعليمات وأوامر اللجنة المركرية +

5 مراقبة التسيير المالى للحزب فى مستوى
الاتحادية ‎٠‏
‏ومنات: قشتها واتخاذ قرار بشأنها ‎١٠‏

7 انتخاب مكتب الاتحادية ومنستها*

المادة 78 : تتمثل المهمة الرئيسية للجنة الاتحادية
ومكتبها فى اتخاذ التدابير اللازمة لتطبيق سياسة
الحزب,؛ وتنفيذ قرارات اللجنة المركزية والامن
بتنفيد ماء
148

7 تربية الجماهيى سياسيا وايديولوجيا
وأخلاقيا , وتنظيمها و تعبئتها لمعركة التسيير
والانتاج. وانجاز جميع مخططات التنمية ؛
وتلبية جميع حاجات السكان الاجتماعية+
2 القيام بعمل دائم ومتهجى لتكوين الجماهير
سياسياء وايديولوجياء ومدنياء وثقافياء
وتنشيط جميع الاجهزة المكلفة بالاعمال
الاقتصادية والاجتماعية والثقافية والرياضية
بغية تحسين ظروف الحياة*
3- تنشيط المجالس المنتخيبة. والسهن على
تطبيق أحكام النصوص المتعلقة بتنظينها
وتسيير هاء تطبيقا دقيقا ‎٠‏
‏4 تنشيط المنظمات الجماهيرية وتوجيهها
مع تجنب الحلول محل هيثاتها -
المادة 79 : مكتب الاتحادية هو الجهاز التنفيذى
للجنة الاتحادية -

وينتخب لمدة أربع ستوات٠‏

ويجوز للجنة الاتحادية أن تجدد. قبل الاوان؛
مكتبها بطلب من ثلثى أعضائهاء أو بطلب من
الهيئات المركزية للحزب ‎٠‏

المادة 0 : يتألف مكتب الاتحادية من << الى :2
عضوا ‎٠‏

المادة 81 :يجتمع مكتب الاتحادية مرتين فى الشهر
على الاقل +

المادة 82 : يتولى المنسق تسيير وتنسيق نشاط
مكتب الاتحادية ‎٠‏ :

المادة 83 : يجب أن يتنر غ أعضاء مكتب الاتحادية
كلية لنشاط الحزب-

المادة 84 : باقتراح من المكتب؛؛ تكُون لجنة
الاتحادية من بين أغضائها اللجان اللازمة للقيام
يالمهام المستدة اليه ‎٠‏ ويبرأس هذه اللجان أعضاء
من المكتبء ويمكن أن يشارك فيها مناضلون

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثا. 23 ربيع الأول عام 1399 فى

الفصل الرابع
مندوبو الاتحادية
الماد 85 : ينتدب مكتب الاتحادية واحدا آو أكثر
من أعضائه لتنسيق نشاط القسمات والمنظمات
الجماهيرية فى مستوى الدوائر *
المادة 86 : تحدد اللجنة المركزية شروط وكيقية
تعيين هؤلاء المندوبين وفق الاوضاع الخاصة بكل
اتحادية *
المادة 87 : مهمة مندوب مكتب الاتحادية هى
والمنظمات الجماهيرية؛, والسهر على تطبيق تعليمات
هيئات الحزب. والمساعدة على ايجاد الحلول للمشاكل
المطروحة فى مستوى الدائرة* ٍ
المادة 88 : يقدم المندوب بيلنا عن مهمته الى
مكتب الاتحادية. ويبقى على اتصال دائم به٠‏
المادة 89 : تعقد اجتماعات شهرية برئاسة مندوبين
من مكتب الاتحادية تضم منسقى القسمات فى
مستوى الدوائر *
الباب الرابع
الهيتات الوطنية
الفصل الاول
المؤتمر
المادة 90 : المؤتمر هو الهيثة العليا لحزب جبهة
المادة 91 : ينعقد المؤتمر كل خمس سنوات فى
دورة عادية ‎٠‏ ويمكن أن ينعقد فى دورة استثناتية
أعضاء اللجنة المركزية+ كما ينعقد وجوبا فى
حالة الشغور النهائى لرئاسة الجمهورية مثلما هو
محدد فى الدستور *
المادة 92 : يجب أن تصل دعوة المؤ تمر وجدول

الثلاثا. 23 رب الاول عام 1397 ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1 صم

أشهرن من انعقاده على الاقل ‎٠ ٠‏ أما بالنسبة مور
الاستثنائى فان الاجل تحدده اللجنة المركزية -
المادة 3 : ينتخب المناضلون بطر يانة قة يقة ديمقراطية
اللجنة المركزية. ويتم اختيار متدوبى الجيش
الوطنى الشعبى حسب اجراءات خاصة ‎٠»‏
‏المادة 94 : يشارك في المؤتمس أيضا بنسبة لا تتجاوز
سدس العدد الاجمالى للمؤتمرين :
أعضاء اللجنة المركزية؛
متاضلون آخرون يمارسون مسؤوليات هامة
فى الحزب والمنظمات الجماهيرية ومؤسسات
الدولة. يعينون حسب طرق تحددها اللجنة
المركزية ‎٠‏
‏المادة 95 : لمؤتمر الحزب كامل السيادة*
ويقوم اثناء دورات اتنعقاده يما يلى :
<- المصادقة على جدول أعماله ونظامه الداخلى,
2 الاستماع الى تقارير اللجنة المركزدية
ومناقشتها واتخاذ قرار بشأبها ؛
3 تعديل القانون الاساسى للحزب والمصادقة
عليه نْْ
4 ضبط التوجيهات الايديولوجية للشورة فى
اطار الميثاق الوطنى ل
5 تحديد الخطوط الكبرى لسياسة البلاد العامة
بر نامج الحزب ء
6 تحديد تو جيهات المخططات ,
وتقييم ننانجها '
7 مناقشة القرارات واللوائح المتعلقة بالقضايا
ذات الاهمية الوطنية أو الدولية؛, والمصادقة ‎١‏

عليها ؛ |

والمصادفة على

الوطنية للتنمية

8 تعميق مفاهيم الميثاق الوطنى و توجيهاته
وادخال التصحيحات والتعديلات اللازمة
عليها بما يتفق يتمق مع تطور الثورة فى جميع
الميادين قْْ

0 انتخاب اللجنة المركزية .

«- تزكية اختيار الامين العام للحزب وترشيحه

لرئاسة الجمهورية-
الفصل الثانى
اللجنة المركزية

المادة 96 : اللجنة المركزية هى الهيئة العليا لحزرب

جبهة التحرير الوطنى فيما بين مؤتمرين. وهى
مسؤولة آمام المؤتمر *

ة المركزية هى التى :

7 - توجه السياسة العامة لليلاد ؛»

المادة 97 : اللجنة

2 تسهر على تطبيق المبادىء المحددة فى الميثاق
الوطنى وعلى تنفيد قرارات الموتمن ؛

3 تحدد المهام الرئيسية الواجب انجازها فى
جميع الميادين 0

+- تحدد ا نطلاقا من تو حيهات الم تمر الاختيارات
الكبرى للمخطط الوطنى للتنمية. وتسهر على
حتر!مهأ ؛

5 تقيم فى دورات ا.متماعها النشاط الوطنى
فى جميع النيادين ء

6 تناقش تقارير المكتب السياسى و تتخذ قرارا
بشانها ؛

7 - تدرس جميع القضايا المتعلقة بحياة الحزبء

8 تناقش ميزانية الحزب وتصادق عليهيا

وتراثب تنميداهآ ء

تراقب التسيير الما

0- تعد انطع انداخى للحزرب وتصادق عليه *

9 للحزب ؛

10 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الماد8 98 : تنتخب اللجنة المركزية من بين أعضائها
الامين العام لله للحزب, ويعرض هذا الاختيار على
المؤتمر لتزكيته ‎٠‏

المادة 99 : بناء على اقتراح من الامين العام؛ تعين
اللجنة المركزية من بين أعضائها باقى أعضاء المكتب
السياسى *

الماذد .10 : تصادق اللجنة المركزذدية بناء على
اقتراح الامين العام على توزيع المهام بين أعضاء
المكتب السياسى

المادة 121 : تضم اللجنة المركزية ما بين 20: و 160
عضو أساسى وما بين 30 و 40 عضوا اضافيا ينتخبهم
المؤتمر لمدة خمس سنوات *

يشارك الاعءضاء الاضافيون فى دورات اللجنة
المركزية برأى استشارى *

المادة 102 :فى حالة وفاة أحد الاعضاء الاساسيين
أو استقالته أو توقيفه؛ تعوضه اللجنة المركزية
بناء على اقتراح المكتب السياسى , بأحد الأعضاء
الاضافيين *

المادة 103 : تجتمع اللجنة المركزية فى دورة عادية
كل ستة أشهر على الاقل ‎٠‏ وت
باستدعاء من الامين المام؛ اما بناء على طلب من
للثى أعضائها واما بطلب من المكتب السياسى ‎٠‏

المادة 104 : تنشىء اللجنسة المركزية من بين
أعضاتها اللجان التى تراها ضرورية لاشغالهاء
ويحدد النظام الداحلى للجنة المركزرية تكوينها
وصلاحياتها وسيرما*

الفصل الثالث
المكتب السياسى

المادة 105 : المكتب السياسى مسؤول أمام اللجنة
المركزية. وهو هيئتها التنفيذية ‎٠‏
‏المكتب السياسى مكلف بالمهام

تجتمع فى دورة طارئة

المادة 106 :
الآتية :
1 - تسيير مجموع النشاط الحزبى فيما بين
دورتى اللجنة المركزية ‎٠‏

الثلاثاء 3 ربيع الاول عام 1399 في

متابغة تنفيذ القرارات الصادرة عن اللجنة
المركزية٠‏

3- السهسر على اسناد الوظائف الهامة فى
مؤسسات الدولة الى منتاضلى الحزب طبقا
لما نص عليه الميثاق الوطنى +

4 دراسة المسائل المطروحة فى كل مجالات
الحياة الوطنية والدولية, واتخاذ الاجراءات
المناسية *

ممارسة وظيفة الرقابة الموكلة للهيئات
المركزية للحزب»*
المادة 107 : يتألف المكتب السياسى من 17 الى 21
عضوا تنتخبهم اللجنة المركزرية لمدة خمسر
سنوات- |

المادة 108 : فى حالة وفاة أو استقالة أحد أعضاء

المكتب السياسى؛ تعوضه اللجنة المركزية بأحد

أعضائها. بناء على اقتراح الامين العام للحزب +
المادة109: يجتمع المكتب السياسى مرتين فى

الشهر على الاقل برئاسة الامين العام -

يقيم المكتب السياسى هياكل دائمة

لاداء المهام العادرية من ادارة وتنفيذ وتنسيق

٠ةباقرو‎

المادة 110 :

المادة 1 : يسين الامين العام وينسق نشاط
المكتب السياسى واللجنة المركزية »+

المادة 112 : الامين العام هو مرشح الحزب لرئاسة
لجمهورية؛ وهو يجسد وحدة التيادة السياسية
للحرب والدولة ‎٠‏

أحكام خاصة
الفصل الاول
القوى الاجتماعية للثورة

المادة 113 : تشارك المنظمات الجماهيرية فى

الحياة السياسية والاقتصادية والاجتماعية والثقافية

الثلاثاء 3 بيع الاول عام 1399 ف

للامة ‎٠‏ وهى الامتقداد الطبيمى للحزب»ء وقاعدة
التجنيد والتعبثة للقوى الاجتماعية للثورة٠‏
‎٠‏ المادة 114 : تخضع المنظمات الجماهيرية من
حيث سيرها الداخلى لقوانينها الاساسية وأنظمتها
ايديولوجية حزب جبهة التحرين الوطنى
وتوجيهاته٠‏

المادة 115 : يقوم الحزب بتنشيط المنظمات
الجماهيرية وتوجيهها ومراقبتها دون أن يحل محلها
أو يحد من قدرتها على المهمادرة*

يجب أن يكون المسؤولون فى المنظمات
الحزب*

المادة 116 : يتم التنسيق بين المنظمات الجماهيرية
ضمن الهيتات الحزبية ‎٠‏

المادة 7: يشارك الجيش الوطنى الشعبى فى
الحياة الحزبية وفى بناء الاشتراكية ‎٠‏

المادة 118 : يجب أن يراعى العمل السياسى داخل
الجيش الوطتى الشعبى متطلبات
العسكرى ووحدة القيادة ‎٠‏ وتتولى المحافظه السياسية

للجيث الوطنى الشعبى القيام بهذه المهمة ‎٠‏

الفصل الشانى
هياكل التنسيق

ان تنسيق النشاط بين أجهزة الحزب

الانضياط

المادة 119 :

تطبيق الميثاق الوطنى؛ أمن حتمى ينبع من المبدأ
السياسى الذى يقضى بوحدة القيادة فى البلاد*

المادة 120 : تحدد اللجنة المركزية كيفيات و هياكل
التنسيق والمراقبة على جميع المستويات فى مجالات
النشاط المختلفة ‎٠‏

المادة 121 : يقوم الحزب عن طريق المناضلين
المنتخبين, بتوجيه عمل المجالس الشعبية وتنشيطها
ومراقبتها *
الفصل الثالث
مالية العحزب

المادة 122 : تتكون الموارد المالية للحزب من
اشتراكات أعضائه ومن مصادر أخرى ‎٠‏
‏المادة8 123 : تسين مالية الحرب وفقا للقوانين
الجارى بها العمل *
المادة 124 : تحدد اللجنة المركزرية مبلغ
الاشتراكات الشهرية لاعضاء الحزب وكيفية
تسديد ها *
الفصل الرابع
تعديل القانون الاساسى ٍ
المادة 125 : تعديل القانون الاساسى من اختصاص
المؤتسر وحده*
أحكام انتقالية
المادة 126 : تستمى الهيئات والهياكل القاعدية
للحزرب فى ممارسة الصلاحيات الموكلة اليها حتى

والداونهة. المكلمة بتنميد سياسة الحزب.؛ فى اطار ‎١‏ التانون *

إيس(س(سسنتت-»ج #مسسسس

0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1531

152 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الثلاثاء 23 ربيع الاول عام 1399 ىف

قائمة أعضاء اللجنة المركزية لحزب جبهة التحرير الوطنى

(مرتبة حسب العروف الهجائية للاسماء العائلية)

1 - محمد

الاعضاء الأساسيون :

د عبداحق رفيق ‏ برارحى
:7 الاخضشسين ابراهيمى 4 - بوعلام ايح
2 محمد ابراهيمى :سيلى 4 - عبد السلام على بفدادى
3- محمد بن أحمد عبد الغنى 5- حسن بلحاج بكي
4 الشاذلى بن جديد 6- العربى بلغي
5 عبد الملك بن حبيلس 57- محمد يلعميد
6 بوعلام بن حمودة 85 عبد الله بلهموشات
7 أحميد بن الشرريف 9 - مصطفى بلوصيف
8 الياسالهنانى | بن عتو 6 عبد العزين بوتفليقة
و الطيب بن لغضي 3- عبد الرزاق بوحارة
0-على بن محمد 42 - السعيد بوحجة
32- بن عودة بن مصطفضى 3 - على بوحجة
2 - حسين بن معلم 4 - عبد الله بوخالفة
3 - عبد القادر بن نيقوس 5 -حسن | بودربالة
4- محمد الصديق بن يحيسى 6 - مصطفى بودينة
5--رشيد بن لبس 7- محمد الطاهر | بوزغوب
6- غدالى . أحمد على 8 مختار بوعزم
7-الحاجموسى أخاموك 9 - عيد القادر بوعلقة
8 عبد الله أدمى © راييج بيطاط
9 - مصطفى الاشرف 1- عبد الله تركى
0- على الاصفضس 2 غيب السلام تواتى
7 - عبد الحميد الاطلرش 3- على تونسسسى
2 محمد أمزيان | أاعزوران ‎ 5(‏ محمد جغفابة
3- محمد أميللسير 5 - فاطمة الزهراء جمرود
4- عبد المجيد أوشيش 6 - تور الدين جنولى
5- مولود أومز يان 7 - الهاشمى حجريس
00 مسعود ايت شملال 5 - عبد الكريم حسنى
7- سعيد ايت مسعودان 9 - زين العابدين حشيشى
8 محمد أررقى 0 أيت وزو 6 الطاهر حمدى
9 بوعلام بانى 1 جمال حوحو
0 - محمد يتشين 2 - الحسناوى خالدى

الثلاثاء 23 ربيع الاول عام 1399 ى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 13
3- الهادى خذيرى وو عبد الكريم عبادة

4- الشريف خروبى 0 محمد عيادة

65 جلول خطيب 7 - كمال عيد الرحيم
6-_ بشيير خلدون 2 - بلعيد عيد السلام
7- حبيب خليل 3 - الحاج عبد الكريم
8 عبد القادر خمذمرى 4- على عبد اللاوى

محمد خويله 5 عبد القادر . عبد الليوي

0 أحمد دراية 6 - مصطفى عبيد
7 بوعلام دلوسى 7 يزيد عشسسساتى
2- عبد الله دمان ذبيح 8 - عبد الله العربى
3-_ محمد الرايس و0 الحاج بن عبد القادر فعروط
4- البشيير رويبس 0 - محمد عطايلية
5- محمد زرقينى 2 - عبد الفتى العقبى

6- اليمين زروال 2 - محمد علاق
7- أحمد زميرلين 3 - عبد المجيد علاهم
8- عيد القادر زيباك 4 - يبوسف العلوى
9- أحمد السبع 5 - محمد على عمار
0- محمد سحنون 6 عبد القادر عمار موهوب
7 عمس سرا- 7 - محمد عيسى مسعودى
2 عيد القادر سمادنة 8 - عبد الكريم غقريب

3- محمد سعدون 9 - بن عباس فزيل
84 سليسم سمدى 0 - عبد الله فافسسل
5 محمد سعيدى 17 محمد قادرى
6- العربى سليمانى 2 عبد القادر قارة

7- محمد الاخضن سليماسى 3 - مريباح قاسدى

88 محمد سوفسى 4 مولود قاسم نايت بلقاسم
و8 عبد الكريم سويسسى 5 - مختار قاسى عبد الله
00 - العربى سى الحسن 6 جيلالى قزان عفان
1 - موسى شرشالى 7 - عبد المالك قنايرية

2 - مصطفى شلوفى 58 -- قتدوز
3 منوبة شليفم 29 - محمود قنشسسسن
4و ابن عل صقال ©- صائح قوجيل
5 - لحسن صوفى 41 - على كاقفى
6- عبد الرزاق ضاوى 2 - محمد العربى ‏ كالة

7 - أحمد طالب الابراهيمى ‎ 7([ ١‏ مختار كركب

9 تحيمد الطيى المربى 000 | بن:الطامي لجال
154 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 23 ربيع الاول عام 1399 ى
5- محمد محرز لعمارى 8- كمال بوشمع
6- مجدوب لكحل عياط و مصطفى بوعرفة
57- رضنا بالك © عبد القادر ‏ بونتسكراف
38 عيد الرحمن مامى 1 - محمسدا الحاجن
9 الشريف عدية 2- عبد القادر حجار خرفان
0 زيتود مسعود

4 - زر يصو ى 2 3 - اسماعيل حمداتى
7 محمد السعيد معزوزى
2 - جا ل ملائمكة 4- مولود جحممروش
3 - عبد ال ٍ ى 5- أحمد حوحات
بهد بلقاسم موسوتى 6- تور الدين خلادى
5- عيسى ناجم 27 عيبد العزيزن خلف
6- خالد تار 8- يحيى رمال
7 - جلول بغتى تيش 9 - محمد روينى
8- مصطفى هشقشقمسساوى وو _ م أن ى
49 - محمد الصغير متيال 2 - يحي ايدية
0 --- ْ هما
5 جسسيها 2- الشريف سيسبان
1 - سليمان موفمان
ّ 3 الازهرى شريط
2 - محمود الواعى
0 4 حمودة عاش ورى
53 الصالج ‎١‏ انشى 5- محمد الصغير ‏ عيد الصمه
4- تسواتى ولد عل 2 الل ر
محبى الاين عميمللسيو
دحو لد قابلية
55 - * 2 0 7 - عبد القادر | غقسالى
6- العياشى ياكي ِ
1 8 أحمد غق_دلى
157 - محمد الصالح يحياوى
- 7 9 أحمد فرحات
8 - محمد يبزيدهده
5 " : © أحمد قادرى
59 " د عبد المالك كركب
2 عمار كمواذ
الاعضاء الاضافيون : دي
3 - محمده مازونى
1 حمسو بن الأحم شًَ 4 ب عل الدين ممبباح
2 ابراهيم براهيسى 5- عن الدين ملاح
3 عبد الرحمن بلعياط 6 بلقاسم تنابى
4- ميلود بلفشوعطى 7 - عيد. الحميد معلال
5 - مصطفف, بن زارة 35 - عمار واسط_سى
6 أحمد بسن فريحة 9 - محمد العربى ولد خليفة
ودعمي 0 بولحيال بحمت ‏ الياسين
الثلاثاء 23 ربيع الاول عام 1399 ىف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 15
انتخاب الامين العام لحزب جبهة التحرير الوطنى

اجتممت اللجنة المركزية لحزب جبهة التحريرالوطنىء يوم الاربعاء :3 ينايى سنة 979:, وانتغبت
السيد الشاذلى بن جديدء آمينا عاما لحزب جبهةالتحرير الوطنى ‎٠‏

قائمة أعضاء المكتب السياسى .
(مرتبة حسب الحروف الهجائية للاسماء العائلية)

:- الشاذلى بن جديد؛ الامين العام لحزب جبهة| و رابح بيطلساط
التحرير الوطنى 0 - أحمد درايسة
2- محمد بن أحمد عبد الفنى 72 - أحمد طالب الابراهيمى
3 بوهسلام بن حمودة 2-- محمسد الطيبى المصربى
4 أحمد' بن الشريف 3- بلعيد عبد السلام
5- محمد الصديق | بن يمسسى 4 مرباح قاسدى
6 محمد أمبللسي 5-الجيلالى قردان عفان
7 عبد الله بلهموشات 6 محمد السعيد ممرزوزى
8 عبد العزيز بوتفليقة 7- محمد الصالح | يحيسايرى ‎٠‏
‏مهي
‏الجمهورية الجزائرية انتغاب رئيس الجمهورية اللجنة الانتغابية الوطنية
الديمقراطيه الشعبية ههمب_ امم

+

محضصضصضر
اعلان نتائج انتخاب رئيس الجمهورية
اجتمعت اللجنة الانتخابية الوطنية فى مقر المجلس الاعلى بمحضر :
. السيد الجيلالى بغدادى؛ رئيسا
والسادة : يحيى بكوش
عبد الحميد جنادى

أحمد مجحودة
الاعضاء المعينين

وقد قانت اللجنة باحصاء الاصوات كما هى مبيئة فى محاضر جمع وتركيز النتائج على مستوى
الولايات والسفارات والقنصليات الجزائرية +
15 الجريدة الرسميه للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 23 ربيعالاول عام 1399 ف

وقر أودعت الظروف المختومة المحتوية على محاضر جمع نتائج انتخغاب رئيس الجمهورية مع ملاحقهاء
يمكتب اللجنة الانتخابية الوطنية قصد اعلان النتائج ‎٠‏ وقد تم بعد ذلك احصاؤها ‎٠‏ وقد سجلت نتائح
هذه العملية فى الجدول الآتى بعده *

وقد درست اللجنة بعد ذلك الملاحظات والشكايات المسجلة فى محاضر جمع النتائج المعدة من قبل
اللجنئة الانتخابية للولاية أو د للسفارة أو للقنصلية وقد أبدت الرآى التالى :

يا وا أ يا ذا رن أن د ا ف ا ا د ا ل ا ا ا ا ب ل أ ا أ ان لج ور ل أ لد ل لا لد فا ا ل

ا ا ل لاا

الاشثىء
بسالدنائت سال مح واو وتجامعن وجي هاه وجو وعج معن مجن واو[و[وإواو ولو جم اما نابيب ار مجم وعه واي ميم واه معو عتم وحن وعم واه ماد وام .ددر ات .مم .مم و راو]وا مااع

ثم آعلنت | يعد ذلك اللجنة الانتغابية الوطنية نتائج انتخاب رئيس الجمهمسورية:
عدد الناخبين المسجلين < ‎7٠8880875‏ (فى التراب الوطنى) ‎318٠959‏ (فى الخارج)
عدد التاخبين < 704900479 (فى التراب الوطنى) 318*959 (فى الغارج)
عدد الاصوات المعتبرة < 204700528 (فى التراب الوطنى) 3150107 (في الغارج)

جدول وصفى لنتائج انتغاب رئيس الجمهورية

1 نعم لترشيجالسيد | | الا لترشيجاليند
ل لايسات الشساذل بن جديد | الشساذل بن جديد

ادرار 7 >6 صوت 10 ‎٠‏ أصسوات
الاصتام 25 ‎١‏ صسوت 641 ...موت
الاغواطظ 3 ‎١>‏ صسوت 23 ‎٠‏ مسوتا
ام البواقئ 1 5 ‎<١‏ مسوت 88 ‎..٠‏ عسوتاً
باتنة 0101011111117 : 223.5 6 موت 8و3 ‎٠.‏ صوت
بجاية عم معا 10101117 [2010 61014 عر 22.7 6 صصوت 958 6 صوت
بسكر ل : 4 > مسوت 33 ‎٠‏ وتنا
بشار 181010201000776 7.صص ‎٠.‏ صوت 357 ‎٠‏ صسوت
‎١٠ 2‏ صوت 21.260 ‎٠‏ صوت
‎٠ 6‏ صسوت 17 ‎..٠‏ صوتاً
‎.١* 3‏ صوت 32 مر موقا
‎٠ 7‏ صصوت 21 ‎٠‏ سصسوقتاً
‎٠ 2‏ صوت 1.668 ‎٠‏ موت
70 .. صوت 4 ... صوت
‎٠١٠ 4‏ مسوت :49 ‎..٠‏ وت
8 ... صسوت 14.7 ‎٠‏ صوت
‎٠٠ 2‏ صسوت 193 ‎٠‏ صسوت
‎>٠١ 7‏ صوت 867 6 صوت
‎١١ 4‏ صسوت 771 ... صوت
‎٠ 5‏ صوت 693 ‎٠‏ صسوت
‎١*٠ 4‏ صوت 60 ... صوت
2 > صمسوت 75»م1 ‎٠‏ صوت
220.8 > صوت 1.9 ... صوت
3 .0 صوت 353 ... صوت
2 >> صصوت 68.8 ‎٠‏ صوت
2 <> صسوت 517 ... صوت

ص ص صصص تت
الثلاثاء 23 ربيع الاول عام 1399 ى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 17

الولايات نلعم لترشيسج السيد لا لترشيجح السيد
- الشاذلى بن جسديد الشساذلى بن جديد

قفا ثم لحمم م .ت .تر .تمت .مم يرة مم 2 ‎٠٠٠١٠‏ صوت 1.06 ... صوت
الملسيلة ممم 0 0 196.4 ... صوت 44 .م صوقا
ا ال ا ا 7 ‎>٠١‏ صوت 254 ‎٠‏ صمسوت
ورقلة .... ري.......ورميرمرة | 0-000 90.176 ... صوت 324 ‎٠‏ صوت
‎٠. 401 ٠٠ 3186‏ صو

ان النتائج المحصل عليها بالنسبسة لمجموع «تعم»
التراب الوطنى هى كمايلى : 7*8 صوت

السفارات

البلاد العربية 0

ان النتائج المحصل عليها بالنسبة لمجموع «تعم»
السفارات والقنصليات الجزائرية هى كمايلى : 9 صوت

انتخغاب رئيس الجمهورية : ان النتائج المحصل دليها فى التراب الوطنى وفى الخارج فى كمايلى :

لا لترشيح السيد الشاذلى بن جديد
8 . 48 صوت

نعم لترشيح السيد الشاذلى بن جديد
7.7367 صوت

ملاحشظات

7- أمام التناقض بين محضر نتائج قالمة والقائمة الكشفية. أخذت الاجنة الوطنية الانتخابية بعين
الاعتبار النتائج الميلفة اليا رفيا والمؤكدة من قبل الوالى المعلى بالانسر *
2- بما أن اللجنة الوطنية الانتغابية لم تتصل بمحضر نتائج الاغواط فقد أعتمدت على النتائج

الواردة اليا بواسلة برقية رسمية *

138

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3 ربيع الاول عام 1399 ف

أعد هذا المحضر فى عش نسخء يحتفظ بواحدة منها فى مقر المجلس الاعلى, ويبعث بالاخرى الى
كل من السيد وزين الداخلية (خمس نسخ) ووزير العدل (أربع نسخ) ‎٠‏

وئيس اللجنة الانتخابية الوطنية
الجيلالى بغدادى

حرر بالجزائر فى الثامن من شهر فبراين ‎٠7979‏
‏أعضاء اللجنة الانتخابية الوطئية
(الاسماء والتوقيمات)

2) السيد يحيى يكوش

2) السيد عبد الحميد جنادى
6 السيد أحمد مجحودة
4) السيد الطاهر سليمانى

الاعلان الرسمى للنتائج

ب بثاء على المادة 12 من المرسوم رقم 79- 07
المؤرخ فى 22 صف عام 1399 الموافق21 يناير سنة
9 والمتضمن استدعاء هيئة الناخبين لانتخاب
رئيس الجمهورية؛

وبعد الاطلاع على محضر اللجنة الانتخابية
الوطنية المؤرخ فى 8 فبراين سنة 2979؛

ونظرا للنتائج المحصل عليها وهى *

‎١‏ داخل البلاد:
عدد المسجلين : 7.888.875
عدد المصسوتين :؛ ‎7٠4905479‏
‏النسبة المئثوية : 94ر94 /
لا :؛ 36.410
ملفاة 1*1
نمم 718
النسية المئوية 94,23 /

‏ب خارج الببسلاد :
عدد المصسوتين 38*59
لا :؛ 12-528 -
ملفاة 3*2
تعسم : 3025579
النسبة المثوية 7/6

‏ولهذا أعلن رسميا عن انتخاب الامين العام لجبهة
التحرير الوطنى السيد الشاذلى بن جديد. رئيسا
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية+
حرر بالجزائرن فى 10 فبراير سنة ‎٠1979‏
‏وزير الداخلية

‏محمد بن أحمد عبد الغنى

‏المطبعة الرسمية ؛ 7 9 د 11 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

