حرر بالجزائر فى 28 ربيع الثانى عام وو3:
الموافق 27 مارس سنة 1979 + ٍ
الشاذلى بن جديد
ممسساسس ‏
قرار مؤرخ فى 28 ربيع الثانى عام 1399 الموافق 2
مارس سنة 1959 يتصمن تعيين مسوول
قسم المنشدورات والوثائق ‎٠‏

ان الامين العام لحزب جبهة التحرير الوطنى؛
0 و 111 منه؛

وبناء على النظام الداخلى للجنة المركزية
14 و 15و 46 منه,؛

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يعين السيد بشير خلدون؛
عضو النجنة المركزية؛ مسؤرلا عن قسم المنشورات
والوثائق ‎٠‏

المادة 2 : يكلف منسق حزب جبهة التحريرين
الوطتى بتطبيق هذا القرار *

حرر بالجزائر فى 28 ربيع الثانى عام وو13
الموافق 27 مارس سنة 1979 *

الشاذى بن جديد24 الجر بد الر مد التجمه ريه الجرائرية الثلاثا. 13 جمادى الأولى عام 1399 ف

قرار مؤّرخ فى 28 ربيع الثانى عام 1399 الموافق 27 ' لحزب جبهة التحرين الوطنى ولاسيما المواد
مارس سنة 1979 يتضمن تعيين مسؤول 14و 15و 46 مته؛
قسم الادارة العامة و التجهيزات ‎٠‏ : يترر ما يل :
ٍْ المادة الاولى : يعين السيد سى محمد بغدادى.
ان الامين العام لحزب جبهة التحرير الوطنى» | مسؤولا عن قسم الادارة العامة والتجهيزات *
بناء على القانون الاساسى احزب جبهة أ المادة 2 : يكلف منسق حزب جبهة التحرير
التحرير الوطنىء ولا سيما المادتان ْ الوطنى بتعلبيق هذا القرار -
0 و 1117 مناه ا حرر بالجزائر فى 28 ربيع الثانى عام 1399
ٍ
ا

ويناء على النظام الداخل للجنة المركزية الموافق 27 مارس .سنة 1979 »* الشاذلى بن جديد

ااا سا لق . يا ااي ا تت

القسم أنشانى
فؤانين واوامِرّ

