الوقود وانتاجه وتقله وتحويله وتسويقه. وتحديد
قانونها الاساسى؛ ابتداء من هذا التاريخ -

‏المادة 3 : ينتج عن التحويل المنسوص عليه فى
المادة الاولى أعلاه». للوسائل والاملاك والصص
والحقوق والالتزابات التى تحوزها الشركة الوطنية
للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله
وتسويقه؛ مايل :

‏0 اعداد:

‏:) جرد كَنى وكيفى وتتديري تلبقا للقراتين |

‏والتنظيمات السارية المشعولء تقو 7 تقوم/يبه لجئة يرأسها

‏ممثل وزين الطساقة والصناعات البعروكيماوية77 الجريدة الرسمية للجمهوريسة الجزائرية " الثلاثاء 4 قوال عام تي"
ٍ ٍ ٍ 0

ويمسين اعشاءها وزّير الطساقة والصناعات
اليتروكيماوية ووزير المالية +

) تحديد قائمة مشتركة بقرار من وزيس
العطلاقة والصناعات اليتروكيماوية ووزين المالية ب"

3) دضع بيان عن. اختتام الاغمال والوسائمل
المستعملة فى الجيوفيزياء؛ تبين فيه قيمة عنامسي
الشروة المحولة الى المؤسسة الوطنية للجيوفيزياء-

ديجب أن تراقب هذا البيان المصالح المختصة
يوزارة المالية وتوؤشره فى أجل أقمناه 3 أشهر ‎٠‏

ب تحد يد اجسراءات ايصسال المعملوقات
والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص هليه
فى المادة الاولى*

ولهذا الغفرض يمكن لسوزين الطساقة
والصنساعات البتروكيماوية ضبط الكيفيات
الضرورية لحفظ المحفوظات وحمايتها وايصالها
للمؤسسة الوطنية للجيرفيزياء** ٍ

المادة 4 : يحول الموظفون المرتبعلون يسيس
وتسيير مجموع الهياكل والوسائل المشار اليها فى
المادة الاولى ‏ الفقرة 3 علبقا للتشريع الجارى يه
العمل *.

تبقى حقوق الموظفين المشسان اليهم اعلاه
والتزاماتهم لخاضمة للاحكام التشريمية والقانونية
أو التماقدية المعلبقة عليهم فى تاريخ نش مسد
المديوم» © :

يخدد وزين الطاقة والصناعات البتروكيماوية,
عند الحاجة؛ قصد تحويل هؤلاء الموظفينء الكيفيات
المتملقة بالممليات اللازمة لضمان السير المنفا
والمستس لهياكل المؤسسة الوطنية للجيوفيزياء-

الماد55 : يكلفة وزّيس الطاقة والصناعات
البتروكيماوية ووزير المناليةء كل فيما يغمسه؛
يتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ».
‎٠‏ حرن بالجزائر فى اول شوال عام :40د الموافق

الشافل بن جديد -

