
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 17 جمادى الاولى عام 1395

الموافق 29 مابو سنة 5 يتضمن كيفيات انتثقاء الدتنيسين

والاعوان التقنيين الاختصاصيين فى المياه وتنظيم دورات تكوينهم
والمصادقة عليها

ان وزير الداغلية,

وكاتب الدولة للمياه ,

وبمقتضى الاهر رقم 66 - 1733 المؤرخ فى 12 صفر عام
1386 الموافق 2 يونئِو سنة 1966 والمتضمن القأنون الاساسى
العام للوظيفة العمومية والنصوص اللاحقة له.

وبمقتضى الامز رقم :78-7 المؤرخ فى 5 شوال عام
7 الموافق 3 ديسمبر سبنة 1971 والمتضمن تحديد الشروط

| المتعلقة بتخصيص المنج الدراسية والمرتبات المسبقة

ورواتب التمرينء

‎١‏ وبمقتضى المرسوم رقم 66 ب 245 المؤرخ فى 12 صفر
عام 6 الموافق 2 إيونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر

‏بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى هم وضعية

‏الموظفينء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 66 15 المؤرخ فى 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 إيونيو سنة 1966 والمحددة بموجيه الاحكام
المطبقة على الموظفين البتمرنينء

‏وبمقتضى المرسوم إرقم 72 - 257 المؤرخ فى 26 شوال

‏:8 | عام 1392 الموافق 2 ديسمبر سنة 1972 والتضمن القانون
المادة 14 : يكلف مدير الادارة العامة بوزارة المالية بتنفيذ ] ْ 7

‏الاساسى الخاص للتقنيين فى المياهء
وبمقتضى..المرسوم رقم 72 - 259 المؤرخ فى 26 شوال
عام 42 الموافق 2 ديسمبر _سنة 1972 والمتضمن القانون

‏:الاساسى الخاص للاعوان. التقنيين للمياه.

‏ب وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 53 المؤرخ فى 7 محرم عام
4 الموافق 37 يناير سئة 4 والمتضمن احداث مراكز
التكوين المهنى 6 © :

‏وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى :2 شوال
عام 1392 الموافق 7 نوفمبر ا سنة 1972 والمتضمن تعديل
المادقيين 3 و 4 من القزار الوزارى المشترك المؤرخ فى 6 ذى
الحجة عام 1389 الموافق 12 فبراير سنة 1970 والمتضمن تحديد
مستوى معرفة اللغة العربية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية.

‏يقرران مايلى :

‏الفصل الاول
التوظية

‏المادة الاولى : تكون مدة كل من دورتى التكوين الخاص
بتقنى المياه والاعوان التقنيين الاختصاصيين فى المياه على
التوالى 12 شهرا و 13 شهرا»*الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجممة 16 رجب عام 1395 ىف

المادة 2 : يجرى القبول فى دورة التكوين طبقا لاحكام هذا ‎١‏

القرار».

المادة 3 :. تتضمن اختبارات الانتقاء للدخول فى الدورتين
المنصوص عليهما فى المادة الاولى أعلاه ما يلى :

1- الدخول لدورة تقنى المياه :

‎١‏ اختبار فى الرياضيات يتكون من عدة تمارين مع
الصعوبات التصاعدية المتصلة ببرنامج السنة الثالثة ثانوى
(القسم النهاثى سابقا) ‎٠‏

‏المدة : 3ساعات ‏ المعامل : 4 *:

‏ب اختبار فى الفيزياء يتضمن عدة تمرينات تتصل
ببرنامج السنة الثالثة ثانوى (القسم النهائى سابقا) *.

‏المدة : 3ساعات ‏ المعامل : 4 .*:

‏ج - بحث يتناول موضوعا عاما ء

‏المدة : 3ساعات ‏ المعامل : 4 *

‏2 - الدخول لدورة الاعوان التقنيين الاختصاصيين فى

‏الملياه : ٍ ا

‏1 اختبار فى الرياضيات تتضمن مسألة فى الهندسة
ومسألة فى الجبر ويتصلان ببر نامج أقسام السئة الرابعمة
المتوسطة (القسم الثالث سابقا) ‎٠ ٠١‏

‏المدة : وساعات ‏ المعامل : 4 *

‏ب دراسة نص ‎*٠‏

‏المدة : ساعتان ‏ المعامل : 2 ‎"١‏

‏المادة 4 : ينبغى على المترشحين للدورتين المذكسورتين
أعلام اجتياز اختبار باللغة الوطئية المحدد بموجب القرار
الوزارى المشسترك المؤرخ فى 21 شوال عام 1392 الموافق 27
نوفمبر ‏ سنة 1972 والمشار اليه أعلاه :*
ٍ المادة 5 : كل تنقيط يقل عن 4 من 20 فى اللغة الوطئية و
6 من 20 فى كل من المواد الاخرى يؤدى للرسوب*

‏الفقسل الثانى
تنظيم الدروس والاختبارات التى تنهيها

‏المادة 6 : تكون المواد المدرسة وتوزيم ساعات التدريس
مطابقة للبرامج المدرجة فى الملحق المرفق بأصسل هذا
القرار *

‏المادة 7 : يجوز اعادة النظر فى ساعات التدريس اللخصصة
لتعليم كل مادة وفقا لنفس الاوضاع المنتصوص عليها فى آلمادة
3 أعلاه ومراعاة للمقتضيات البيداغوجية *. ٍْ

‏المادة 8 : يقسم برنامج التكوين لدورة التلاميذ التقئيين
على أربعة أرباع سنة٠‏ كما يتضمن برنامج تكوين التلامي
الاعوان التقنيين الاختصاصيين مرحلتين. مدة كل منها على
وجه التوالى 4 أشهر و 9 أشهر + ا

‏المادة 9 : ينهى كل من الفترات المنصوص عليها فى المادة
8 أعلاه امتحان جزلى يتصل بالتعليم المدرس خلال تلك
المرحلة٠‏ وتؤخذ بعين الاعتبار النقط المحصل عليها فى كل
امتحان جزئى لاجل حساب المعدل العام*.

‏لهادة 10 : يتمم برنامج تكوين التلاميذ” الاعوان التقنييخ
الاختصاصيين بتمرين عملى مدته 8 أسابيع» وينبغى على ..
التلاميذ تقديم تقرير عن نهاية التمرين العلمى الذى يدخل '
تتقيطه فى حساب المعدل العام . ٍ

‏المادة 11 : يتمم المعدل العام بتنقيظ يتعلق بسلوك التلميةة
خلال دراسته وكذلك بتنقيط يتصل بالتقدير العام ‎٠‏ .

‏المادة 12 : يكون الفعدل العام للنجاح التهائى مساويا على
الاقل 10 من 20. ويصدر التصريح بالنجاح النهالى _بموجب
قرار من كاتب الدولة للمياه بعد وضع القائمة من طرف لجنة
القبول المؤلفة على الوجه التالى :

‏مدير الادارة العامة لكتابة الدولة للمياه. رئيسا +

‏٠ب‏ المدير العام للوظيفة العمومية »

‏ثائب مدير التكوين والبحث +

‏مدير المياه المعنى فى الولاية ء

‏مدير المركز المعنى + 00

‏الاسناتذة الفاحصون ‎٠‏ >

‏المادة 13 : يجوز عند الاقتضاء تنظيم دورة ثانية بناء على اقتراح
لجنة القبول اذا كان عدد المترشحين الناجحين نهائيا يقل عن
نصف الوظائف المطلوبة وذلك فى حدود الوظائف الشاغرة*
المادة 14 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميسة.
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*
وحرر بالجزاثر فى 17 جمادى الثانية عام 1395 الموافق 29
مايو سنة 1975 0
كاتب الدولة للمياه
عبد الله عرباوى

‏عن وزير الداخلية
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان

‏المطبعة الرسمية : 7 و © و شارع عبد القادر بن مبارك - الجزانئي
