وبمقتضى الامر رقم 72 28 المؤرخ فى 25 ربيع الثاثى عام
2 الموافق 7 يونيو سنة 1972 والمتضمن اختصاصات المكتب
الوطنى للاسواق الدولية والمعارض »

وبمقتفى الامر رقم 73 - 63 المؤرخ فى 25 شنوال عام 2393
الموافق-21 نوفمبر سنة 1973 والمتضمن احداث المجلس الوطنى
للتجارة الخارجية +

وبمقتضى الامر رقم 74 - 25 المؤرخ-فى 27 محرم عام 1394
الموافق 20 فبرابر سنة 1974 والمتعلق بممثليات الهيئات
والمؤسسات العمومية فى البلاد الاجنبية +

- وبمقتضى الامر رقم 275 23 المؤرخ فى 27 ربيع الثانى عام
5 الوافق 29 ابريل سنة 1975 والمتضمن القانون الاساسى
الدموذجى للمؤسسات الاشتزاكية ذات الطابع الاقتصادى ,

يأمر بما بلى :

المادة الاول : يحدث المعهد الجزائرى للتجارة الخارجيبة
والمسمى بمختصر «كومكس» ويصادق عل قانونه الاساسى
المرفق بهذا الامر . :

ويعد المعهد الجزائثرى للتجارة الخارجية مؤسسة اشتراكية
وظئية ذات طابع اقتصادى وموضوعة تحت وضاية وزير
الخجارة ‎٠‏

المادة 2 : يكون مقر المعهد الجزائرى للتجارة الخارجية
فى مديئة الجزائر. وهو يعد مؤسلسبة عمومية ذات شخصية
معنوية واستقلال مالى . ّ

المادة 3 + يخضع المعهد الجزائرى للتجارة الخارجية لبادىء :

ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وأحكام الامر رقم :74-17
المؤرخ فى 28 رمضان عام 1397 المؤّافق 16 نوفمبر سنة 1971
والمتعلق بالتنظيم الاشتراكى للمؤسسات وكذلك للقانون
الاساسى الملحق بهذا الامر .

المادة 4 : تكون مهمة اللعهد الجزائرى للتجارة الخارجية تقييم

المبادلات الخارجية للجزائز وذلك بتّقية الصادرات ومردودية :

المؤونات الوطنية من كل نوع فى اطار السياسة التجارية المقرردة
من طرف الحكومة والتى يقع تطبيقها على وزير التجارة ‎٠‏

المادة 5 : يعد المعهد الجزاثرى للتجارة الخارجية تاجرا فى ٍ

المادة 6 : لا 3 يمك حل المعهد الجزائرى للتجارة الخارجية الا
بموجب نص ذى طابع تشريعى يتضمن تحديد تصفيتة
وتخصيص أمواله +

المادة 7 : ينشر هذا الام فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏ :

وحرز بالجزائر فى 33 رجب عام 395 الموافق 24 يوليو سئة

5 0 .
هوارى بومدين
الملحق
القانو ن الاسباسى
للمعهد الجزائرى للتجسارة الخارجية
ا © الباب الاول
أحكام عامة

المادة الاو : يعد المعهد الجزائرى للتجارة الخارجية. مؤسسة
عمومية ذاث طابع صناعى وتجادى وشخصية معنوية واستقلال
مسال .

المادة 2 : يكون مقره فى مدينة الجزائر. ويمكن نقله الى مكان .
آخر من التراب الوظنى بموجب مرسوم يصدر بناء على تقرير .

وزبْر التجارة ‎٠‏ ب
الباب الثانى
الهمدف .
المادة 3 : يكلف المعهد الجزائرى للتجارة الخفرجية. فى اطار
المخطط الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية؛ يما بلي : .

الجمعة 23 رجب عام 1395 هي '.

ك مؤرخ فى 4 جمادى الاول عسام 2395 .
الموافق 16 مايو سنة 1975 يتضمن تنظيم وفتح مسابقة داخلية .

| للتعيين فى سلك مراقبى الخزيئة + 47سىس ## ل ل اتا

الجمعة 23 رجب عام 1395 ف

‎١‏ تشجيع الصادرات بجميع الوسائل الملائمة للتسويقء'

‏ودراسات العرض والطلب والاعلام والتكوين» ماعدا تنظيم
وتسيير الاسواق والمعارض ‎٠‏

‏يتول المعهد الجزائرى للتجارة الخارجية التوسم التجادى
وانعاش الممثليات التجارية الجزائرية فى البلاد الاجنبية وفقا
للاوضاع المنصوص عليها فى الامر رقم 74 - 25 المؤرخ فى 27
محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتعلق بممثليات
الهيئات والمؤسسات العمومية فى البلاد الاجنبية وكذلك مراسيم
التطبيق الخاصة بالامر المذكور .

‏ب - المساعدة على معرفة أسواق الاستيراد بشكل أفضل

‏وذلك بالبحث عن أفضل مصادر التموين عن طريق الدراسسة.

‏المقارنة عن الصفات والاسعار والنظر فى شروط انجارز
الواردات ‎٠‏

‏ج - المساهمة الفعلية في التكوين العلمى للاعوان القائمين
بالعمليات؛ الذين يمارسون أعمالهم فى المقاولات ذات الاختصاص
التجارى ‎٠‏

‏د اقامة علاقات متواصلة مع الهيثات المماثلة الاجنبية.
بوصفها الهيئة الوحيدة الرسلمية الجزائزية المختصة لهذا
الغرض ‎٠‏

‏ها - مراقبة الجودة »

‏و - تمثيل الادارة التجارية لدى المؤسسة الجزائرية للتنسيق
وللملكية الصناعية .

‏ز ‏ المساهمة فى أشغال لجان الصفقاث للمؤسسات
الاشتراكية . "م

‏ح استغلال الآراء الصادرة عن المجلس الوطنى للتجبارة
الخارجية 0 :

‏الباب الشالث
الهيكل والتسيير والتشغيل .

‏المادة 4 : يخضع ميكل المعهد وتسييره وتشغيله للمبادىء
المدرجة فى الميثاق الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام المقررة
بموجب الامر رقم 74-72 المؤرخ فى 28 رمضان عام 1397 الموافق
6 وفمبر سنة 1971 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات
وكذلك للنصوص المتخذة لتطبيقه .

‏المادة 5 : ان عيئات المعهد الجزائرى للتجازة الخارجية هى :

‏-_ جمعية العمال »

‏مجلس المديرية +

‏المدير العام * >
مدير الوحدات عند الاقتضاء »
اللجان الدائمة .

‏المادة 6 : يتولى ادارة المعهد مدير عام يعين بمرسوم ويخضع
لاحكام المادتين 72 و 62 من الامر رقع :74-7 المؤرخ في 28 رمضان
عام 1397 الموافق 16 نوفمبر سنة 2971 المشسار اليه أعلاه ‎٠‏

‏ويساعده مدير عام مساعد طبقا للمادة 63 من الامر. المذكور .

‏الهادة 7 : يتمتم المدير العام بجميْع الصلاحيات لتامين السير
السليم للمؤسسة مع مراعاة الاختصاصات المخولة لجمعية

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

‎839

‏العمال بمقتشى المادة 29 وما يليها من الاهر رقم 71 - 34 المؤرخ .
فى 28 رمضان عام 72 الموافق 16 وفمبر سنة 1971 الملشسار
اليه أعلاه. ولمجلس المديرية المنصوص, عليه فى المادة 7 وما
يليها من الامر المذكور
وله أن يتخذ جميع:المقررات والمبادزات اللازمة لهذا الغرض 6
الباب الرابع
الوصاية والمراقبة
المادة 8 : تمارس شلظات الوصاية والمراقبة طبقا للنصسوص
التشرزيعية والنصوص التنظيمية المحددة للعلاقات الرئيسينة
بين المؤسسة الاشتراكية وسلطة الوصاية وادارات الدولة
الاخرى ‎٠‏
‏المادة 9 : يوضع المعهذ الجزائرى للتجارة الخارجية تحت
وضاية وزيْر التجارة .
المادة 10 : يتولى وزبر الوصابة توجيه ومزاقبة نشاط المعهد
الجزائرى للتجارة الخارجية. ولا سيما :
تحديد التنظيم الداخل للمؤسسة والمصادقة على نظامها :
الداخلى ّ
- المصادقة عل التقرير السنوى لنشاط المدير العام»
‎-١‏ تعيينٌ وعزل مديرى المصالح ؛
تلقى المعلومات عن تسيير المؤسسة من المدير العام »
- الترخيص بانضاء الوكالات +
ب تحديد السياسة العامة الداخلة فى الهعديف الرئيسى
الم 11 : يتولى أيضا وزير التجارة بالاشتراك مع وزيز المالية؛
مايل :
تحديد النظام" المالى .
- المصادقة على الجداول التقديرية السنوية للثقبات
والايرادات +
الترخيص بكل قرض أو عهبة أو وصية ,
-_- المصادقة على موازنة الحسابات السئوية للمؤسسة ونع
براءة الذمة عن حسن التسيير +
- اطنداز القرار بتخصيص الارباح طبقا للتشريع الجارى به
العمل . ‎٠‏ ا
الباب الخاس
أحكام ماليسة
المادة 12 : يخضع الهيكل المالى للمعهد الجزاثئرى للتبجارة
الخارجية الام المتعلقة بالهياكل المالية للمؤسسات .

‏المادة 13 : تتكون موارد المعهد الجزائرى للتجارة الخارجية
بصفة رئيسية مما يلي : القروض وعند الاقتضاء الهبات
والوصايا .

‏المادة 14 : يمكن للمعهد الجزائرى للتجارة الخارجية اتمام
جميع العمليات التجارية والمالية والاموال المنقولة والعقارية
المتضلة بهدفه .

‏المادة 15 : ينول مراقبة حسابات المعهد الجزائرى للتجارة
الخارجية مندوب للحشابات يعن من قبل وزير المالية ت- ٍ
840

ويجوز لمندوب الحسابات الاطلاع على جميم الوثانو ثق والقيام
بجميع التدقيقات فى عين المكان .

المادة 16 : تضبط محاسبة المعهد الجزائرى للثجارة الخارجية
عل الشكل التجارى .

وتمسك الحسابات عل أساس كل سنة مالية تبدأ فى أول
ينابر وتنتهى فى 37 ديسمير +

المادة 17 : يعهد بالمحاسبة الى محاسب خاضع للاحكام
التشريعية التى تحدد بموجبها التزامات ومسؤوليات المحاسبين.

المادة 18 : تحضر الجداول التقديرية السنوية للمؤسسة من
طرف المدير العام وتوجه فى وقت واحد بعد مداولات مجلس
المديرية الى وزير التجارة ووزير المالية قبل 175 أكتوبر من السئة
السابقة للسنة المالية المتعلقة بهاء و بقصد المصادقة عليها .

وتعد المصادقة مكتسبة عند نهاية أجل 45 يوما من تاريخ
احالتها عندما لا يعارض فيها أى من الوزيرين المعنيين ‎٠‏

وفى حالة المعارضة يقوم المدير العام؛ بعد مداولة مجلس
المديرية. باحالة جداول جديدة فى مهلة 5 يوما من تاريخ
تبليغ المعارضة وذلك للمصادقة عليها وتعد المصادقة مكتسبة
بانتهاء مهلة 30 يوما التى تل اح_الة الجداول الجديدة
التقديرية؛ اذا لم يعارض فيها أى من الوزيرين المعنيين ‎٠‏

واذا لم تصدر المصادقة على الجداول التقديرية فى بدء السئة
المالية. يجوز للمدير العام صرف النفقات التى لا بد منها لحسن
سير المؤسسة وتنفيذ التزاماته وذلك ضمن حدود التقديرات
المطابقة لجداول السنة المالية السابقة .

المادة 19 : يقوم المدير العام خلال ربع السنة الذى يلى قفل
السنة المالية. بوضع ميزانية وحساب للاستغلال وحتساب
للخسائر ويوجهها بعد مداولة مجلس المديرية الى مندوب
الحسابات .

ثم يوجه نفس هذه الوثائق الى وزير الوصاية متبوعة بتقرير
سنوى عن نشاط المعهد الجزائرى للتجارة الخارجية ورأى
مندوب الحسابات وذلك للمصادقة عليها .

المادة 20 : تتكون الارباح الصافية من نتائج السنة المالية
المستخلصة من ميزان الحساب الخاص بالخسائر والارباح
الذى تلخص بموجبه مجموعة العمليات بعد خفض التكاليفت
والاستهلاكات. ويقرر تخصيص الارباح بناء على اقتراح المدير
العام؛ من وزير الوصاية ووزير المالية بصفة مشستركة وذلك
طبقا للمواد 82 الى 84 من الامر رقم 74-71 المؤرخ فى 28 رمضان
عام :139 الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 والمتعلق بالتسييسر
الاشتراكى للمؤسسات .

المادة 21 : تدلى جمعية عمال المعهد الجزائرى للتجسسارة
الخارجية برأيها فى الميزانية وحساب الاستغلال وحساب الخسائر
والارباح وحساب تخصيص النتائج والتقرير الستوى للسنة
المالية المنصرمة وتقرير مندوب الحسابات والتى ترسل .بدورها
السلطة الوصاية ووزير المالية بقصد المصادقة عليها .

البساب السادس
أحكسام خاصة
المادة 22 : كل تعديل في أحكام هذا القانون الاساسى يتسسم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 23 رجب عام 1393 ي

ضمن نفس الاوضاع المقررة بشائه ‎٠‏

ويكون نص التعديل موضوع اقتراح من المدير العام للمعهد
الجزائرى للتجارة الخارجية مدلى به في اجتماع مجلس مديزية
المؤسسة بعد مشتاورة جمعية العمال ‎٠‏

ويرفع بالتالى لوزير التجارة ‎٠‏

»سس سس

آمر رقم 75- 57 مؤرخ فى 15 رجب عام 1395 الموافسسيق 24

يوليو سئة 93و1' يتضمن تعديل لسمية واختصاصات المشسب
الوطنى للمعارض والتوسع التجاردى َ

لمت

باسم الشعب

ان رئيس الحكومة؛ رئيس مجلس الوؤراء +

بناء على تقرير وزير التجارة ‎٠‏

وبمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 70- 533 المؤرخين فى
7 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18 جمادىق
الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين تاسيس
الحكومة ؛,

وبمقتضى الامر رقم 71 - :6 المؤرخ فى 14 جمادى الثائية
عام :139 الموافق 5 غشست اسنة 19717 والمتضمن احداث المكتب
الوطنى للاسواق الدولية والمعارض ,

وبمقتضى الامر رقم :7 - 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام 1397
الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 والمتعلق بالتسيير الاشفقرالى
للمؤسسات +

وبعد الاطلاع على الامر رقم 83-71 المؤرخ فى 17 ذى القعدة
عام :7 الموافق 29 ديسمبر سد 1071 والمتضمن حل المكتب
الجزائرى للنشاط التجارى ونقل اختصاصاته ومكاسبه الى
المكتب الوطتى للاسواق والمعارض ولا سيما المادة 2 منه +

وبمقتضى الامر رقم 72 - 28 المؤرخ فى 25 ربيع الثاني عام
42 الموافق 7 يونيو سئة 1972 والمتضمن اختصاصات المكتب ‎٠‏
‏الوطنى للاسواق الدولية والمعارض ‎٠‏

وبمقتضى الامر رقم 73 - 63 المؤرخ فى 25 شوال عام 7393
الموافق 21 نوفمبر سسمنة 1973 والمتضمن احداث المجلس الوطنى
للنتجارة الخارجية +

وبناء على ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات ,

وبمقتضى الامر رقم 74 - 25 المؤرخ فى 27 محرم عام 1394
الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتعلق بممثليات الهيسنات..
والمؤسسات العمومية فى البلاد الاجنبية ؛

وبمقتضى الامر رقم 75 56 المؤرخ فى 75 رجب عام 1395
الموافق 24 بوليو سنة 1975 والمتضمن احداث المعهد الجسسزائرى :
للتجارة الخارجية «كومكس» والمصادقة على قانونه الاساسي »

يأمر بما بل :

المادة الأول : ان المكتب الوطئى للمعارض والتوسع. التصارى ‎٠‏
‏: المكتب الوطنى للاسواق الدولية والمحتارض
(أرنانكس) م
الجمعة 3 رجب عام 1395 ف

المادة 2 : ان الاختصاصات فيما يخص التوسع التجارى:

الممارسة سابقا من قبل المكتب الوطنى للاسواق الدولية
والمعارض (أو نافكس) تحول الى المعهدءالجزائرى للتجارة الخارجية
(كومكس) .

كما تحول الى المعهد الجزائرى للتجارة الخارجية مجبسوع

الاموال والحقوق والالتزامات الآيلة سابقا الى المكتب الوطنى |[ 1975 ‎٠‏

للاسواق الدولية والمعارض برسم التوسع التجارى ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

81

المادة 3 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لاحكام هذا الآمراء

المادة 4 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 75 رجب عام 1395 الموافق 24 يوليو سئة

هوارى بومدين

وزارة الداخلية

