الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

835

قرار مؤرخ فى 10 صفر عام 1395 الموافق !2 فبراير سنة
5 يتضمن تحديد الرسوم المستوفاة عن الخدمات للقدمة من
مصالح الرهون وكيفيات دفعها لفائدة الخزينة

ان وزير المالية ؛

بمقتضى المادة 55 فقرة 2 من الامر رقم 74 - 166 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1394 الموافق 31 ديسمبر سنة 1974 والمتضمن
قانون المالية »

يقرر ما يل :
المادة الاولى : تحدد تعريفة نسخ وماخصات الوثائق المسلمة

من محافظات الرهون الى الافراد والمصااع العمومية بموجب أحكام
المادة 2 أدناه .

المادة 2 : : يستو فى لفائدة الخزبئة عن الخدمات القدمة من
مصالح الرممون :

عن كل نسخة أو خلاصة عقد مودع أو تم اشهاره :

عن كل نسخة ثانية من شهادة شطب أو حلول أو

4ج

تنازل عن الاولوية : 5ج
عن كل نسخة ثانية للمخالصة : -
عن كل نسخة أو ملخص قيد: 4
عن كل شهاذة بعدم وجود أى قيد : 4دج
وعن كل طلب : 7 دج
عن كل شهادة بعدم وجود أى اشهار بالهبة أو ابدال
عقود أو أحكام : 4د
وعن كل طلب : دج
عن كل شهادة بعدم وجود أى اشهار لعقد الشراء: 4 دج
وعن كل طلب : 1 دج
عن كل شهادة بعدم وجود أى اشهار لحجز أو اخطار
يقوم مقام الحجز : 4ج
وعن كل طلب : دج

عن كل شهادة بعدم وجود أى اشارة أو اشهار فسخ

أو ابطال أو مراجعة عقود تم اشهارها : 4ج

وعن كل ظلب : 7 دج

ويستوفى فضلا عن ذلك رسم ثابت عن البحث وقدره 5 دج
من كل طلب ‎٠‏

ان الْمبلغُ الادنى بما فيه رسم البحث المذكور أعلاه؛ عن الرسوم
المستوقاة مقابل هذه الخدمات لا يمكن أن يقل عن 10 دج بالنسبة
للنسخ و5 دج بالنسبة للملخصات والشهادات والنسخ الثانية .6

‎٠‏ المادة 3 : يؤلف كل كشف من صفحتين ويجب أن يحتوى على
3 سطرا بطول 10,5 سم فى الصفحة الاولى و 48 سطرا بطول 175
سم فى الصفحات الثالية :

‏كل صفحة بدء بها تعد صفحة كاملة .

‏لايؤدى الا نصف كشف اذا لم يبدا بالصفحة الثانية .

‏عندما تنسخ الوثائق بطرق ميكانيكية نتحسب كل صفحة
مصورة كنصف كشضف .

‏المادة 4 : كل طلب يجب أن يرفق به مبلغ أو دفعة مسبقة
للقيمة اللازمة لاعداد الوثيقة .

‏ولا يسرى هذا الالتزام على المصالم العمومية للدولة والتى
تكون ملزمة بعد اداء الخدمة يدفع مبلغ قيمة الاشغال عند أول
طلب من الادارة +

‏المادة 5 : يعفى من دفع الرسوم طلب المعلومات والنسسغ
والملخصات المسلمة للمجالس السعبية البلدية الموسعة واللازمة
لدراسة الملفات المتعلقة بالمالكين المعنين بعمليات الثورة الزراعية.

‏الجريدة الرسمية للجبهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 20 رجب عام ززارة

‏المادة 6 : يؤدى مبلغخ رسوم الاشهار العقارى والحقوق
المستوفاة عن الخدمات بتسليم الوثاثئق فى حساب الخزينة رقم
6 2012 وذلك :

‏فى السطر :6 رسم الاشهار العقارى +

‏وفى السطر 62 : الخدمات عن تسليم معلومات وو ثالو .

‏المادة 7 : يطبق هذا القرار على الطلبات المودعة ابتداء من
تاريخ نشره ويجب لصق خلاصِشه فى مكاتب محافظات الرهون .

‏المادة 8 تلغى جميع الإحكام المخالفة لهذا القرار +

‏المادة 9 : يكلف مدير شؤون أملاك الدولة والشؤون العقارية
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى 10 صفر عام 395 الموافق 25 فبراير سئة
5 *

‏اسماعيل محروق

‏المطبعة الرسميا : 7 و 9 و 21 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزانير
