
حرر بالجزائر فى 4 جمادى الاولى عام 1397 الموافق 23
ابربل سئة 3977 ‎٠‏ , هوادى بوهدين

مرسوم رقم 75-7 مؤرج في 4 جمادى الأول عام 1397
الموافق 23 ابريل سئة 1977 يتضمن احدات أمانة عامة لرئاسة
الجمهورية .

ان رئيس الجمهورية 0

_ بناء عل الدستور .

- وبمقتضى المرسوم رقم 73-77 المؤرخ في 4 جمادي
الاولى عام 1397 الموافق 23 ابريل سنة 1977 والمتضمن اعادة
قنظيم مياكل الحكومة ,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 19 جمادى الاولى عام 1397 ى

7

يرسم مايلى:

المادة الأول ؛ تحدث امانة عمامة لرلاسة الجمهورية *

المادة 2 ؛ يعين الامين العام لرئاسة الجمهورية بموجب
عرسوم*

المادة 3 : يؤهل الامين العام لرئاسة الجمهورية, للتوقيع
ضمن صلاحياته , وباسم رئيس الجمهورية على جميع الوثائق
والقرارات والمقررات» كما يجوز له اعطاء وي بموجب
قرار لموظفى ادارله المركزية , الذين_ يمارسون على الاقل مهام
مدير وذلك لتوقيع جميع القرارات الفردية والتنظيمية .

المادة 4 : يجوز للامين العام لرئاسة الجمهوريةء وعل نيس
الشكل المذكور , اعطاء التفويض لموظفى ادارته المركزية الذين
لهم على الاقل درجة نائب مدير وذلك لتوقيع الاوامر الخاصة
بالدفع والتحويل وتفويض الاعتمادات والوقيع مذكرات الموافقة
على أوامر الصرف ووثائق الاثبات الخاصة بالمصاريف وبيانات
الايرادات, وكذلك المقررات التى تدخجل فى" الاختصامسات
التنظيمية للمديريات الفرعية والمعهودة لها بصفة فانونية
باستثناء المقررات المتخذة على شكل قرار ‎٠‏

المادة 5 ؛ يجب ان يتضمن قرار التفويض اسم الشخص
الموكل اليه التفويض وتمداد -المواضيع التى يتناولها والتى
لايمكن ان تتجاوز حدود الاختصاصا الموكولة اليه +

المادة 6 : ينتهى التفويض تلقائليا فى نفس الوقت الذى
تنتهى فيه سلطات المفوض أ مهام اللفوض له ‎٠‏

المادة 7 تلغى:جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم*

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الضشعبية.

حرر بالجزائر فى 4 جمادى الاولى عام 1397 الموافق 23
ابريل سنة 1977+

عواري بومدين

