الجمعة 23 رجب عام 1395 ف

هرسوم رقم 75 - 91 مؤزخ فى 15 رجب عام 1395 الموافسسق
4 يوليو سنة 1975 يتضمن احداث شهادة الليسانس فى علم
الاثريات وتنظيم الدراسة
ان رئيس الحكومة؛ رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير التعليم العالى والبحث العلمى +
- وبمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 53-70 المؤرخين فى
ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يو ل ادق

الاولى عام 2390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمئين تأ
الحكومة ؛

يرسم ما يل :

البساب الاول
احكنام عامة

المادة الاولى : تحدث شهادة الليسانس فى علم الاثريات ‎٠‏
‏المادة 2 : ان مدة الدراسة للحصول عل ليسانس فى علسم
الاثريات تحدد بثمانية أنصاف السئة :
المادة 3 : يجب عل المترشحين لشهادة الليسانس فى علم
الاثريات ان يكو نوا حاصلين عل شهادة التعليم الثانوى أو لدبلوم
معادل .
المادة 4 : ان كيفيات وعدد المترشحين الواجبٍ تسجيلهيتم
بالنسبة للمترشحين لشهادة الليسانس فى علم الاثريات تحدد
يموجب قرار من وزير التعليم العالى والبحث العلمى ‎٠‏
‏الباب الثانى ِ
التعليم :
المادة5 : ان الدراسات للحصول على ليسانس في علم الاثريات
تتتضمن فروعا كثيرة تحدد بمقتضي قرار من وزين التعليم العالي
والبحث العلمى .

المادة 6 : ان التدري يس المقرر فى المنهج اجباري ‎٠‏

المادة 7 : ان برامج تنظيم الدراسات ستحدد بمقتضى قرار من
:وزير التعليم العالى والبحث العلمى .
ا الباب الثالث
الااتحانات
المادة 8 : يجب عل المترشحين كى يقبلوا لمتابعة الدراسة
لتحضير الليسانس فى علم الاثريات أن ينجحوا فى الامتحاناث

النصف السنوية؛ ولا بد أن يكو نوا قد التزموا بالشروط المقررة
. فى الدراسة حتى يقبلوا للمشاركة فى الامتحانات ‎٠‏

المادة 9 : ان شروط "تنظيم الدراسات للحصئول عل ليسانس
فى علم الاثريات اتحدد بمقتضى قرار من وزير التعليم العالى
والبحث العلمي ‎٠‏

المادة 10 : ان شهادة ليسانس في علم الاثريات تسلم من وزير
التعليم العالى والبحث العلمى للطلبة الذين تتوفر فيهم جميع
الشروط, المتعلقة بالدراسة والامتحانات المقررة لهذه الشهادة ‎٠‏

الجريدة الرسمية 'للجمهورية الجزائرية

_-

843

المادة 11 : يكلف وزير التعليم العالى والبحث العلمي؛ بتدفيةة ‎٠‏
‏هذا المرسوم الذي ينشر فى الجزيدة الرسمية للجممسورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر في 75 رجب عام 5 الموافق 24 يوليو:سئة
5
ااا هوارى_بومدين

وز زارة قً االمناليتة ‏

