- مدير التعليم الفلاحى ء, ‎١‏

مدير الانتاج النباتى +

مدير الانتاج الحيوانى +

مدير الغابات وحماية الاراضى واستصلاحها .

المادة 18 : تعد قائمة المترشحين الناجحين فى المسابقة حسب
ترتيب الاستحقاق من قبل لجنة الامتحان *

المادة 19 : تنشر القائمة النهائية للمترشحين الناجبحين
لرتبة عون تقنى فى الفلاحة من قبل وزير الفلاحة
والاصلاح الزراعى ‎٠‏

المادة 20 : يعن المترشكون الناجحون فى المسابقة فى
وظيفة عون تقنى فى الفلاحة. كمتمرنين, وفى الجهمات
المخدلفة حسب احتياجات المصلحة ودرجة استحقاقهم ‎٠‏

المادة 21 : كل مترشح لم يقدم عذرا مقبولا أو لم يلتحق
بمنصبه خلال شهر على الاكثر بعد تبليغه التعيين يفقد نجاحة
فى المسابقة .

المادة 22 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدينقراطية الشعبية +

وحرر بالجزاثر فى 30 ذى الحجة عام 1393 الموافق 24 يناير

سنة 1974 +
عن وزير الفلاحة والاصلاح عن وزير الداخلية
الزراعى الكاتب العام
الكاتب العام حسين طيبى

نور الدين بوقل حسن ثانى

