
حرر بالجزائر فى 4 جمادى الاولى عام 1397 الموافق
ابريل سئة 1977+ هوارى بوهدين

مرسوم مؤدخ فى 4 جمادى الاولى عام 1397 الموافق 23
أبريل سنة 1977 يتضمن تعيين الامين العام ارئامسة
الجمهورية

ان رئيس الجمهورية .+

- بناء على الدستور ء.

وبمقتضى المرسوم رقم 77 73 المؤرخ فى 4 جمادى
الادلي عام 7 الموافق 23 أبريل سنة 1977 المتضمن اعادة
تنظيم حياكل الحكومة,

وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 73 المؤرخ فى 4 جمادى
الاولى عام 7 الموافق 23 أبريل سنة 1977 المتضمن احداث

برسم مايلى :

المادة الاواى : يعين السيد عبد المجيد علاهم أمينا عاما
لرئاسة الجمهورية +

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

جرر بالجزائر فى 4 جمادى الاولي عام 1397 الموافلسق 23
ُ سئة 1
بريل مط 977 هوارى بومدين

مرسوم مؤرخ فى 4 جمادى الاولى عام 1397 الموافق 23
ابريل سنة 1977 يتضمن تنعين الامين العام للحمكومة
ان رئيس الجمهورية ؛
_ بناء عل الد ستور+
وبمقتضى المرسسوم رقم 77 73 المؤرخ في 4 جمادى
الاولىل عام 1397 الموافق 23 ابريل سنة 1977 والمتضمن اعادة
تنظيم هياكل الحكومة ,

- وبمقبضى المرسوم رقم 77 -. 74 الموؤرخ فى 4 جمادى الاولى
عام 1397 الموافق 23 ابريل سنة 1977 المتضمن احداث امانة عامة

للحكومة.

يرسم ايلى:

المادة الاوى : يعين السيد اسماعيل حمداني أمينا عاما
للحكومة ‎+٠‏

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية+
حرر بالجزائر فى 4 جمادى الاولى عام 1397 الموافق 23
ابريل سنة 2977 +
ضصوارى بومدين

مرسسوم مؤرخ فى 4 جمادى الاولى عام 127 الموافق 23
أبريل سنة 1977 يتضمن انهاء مهام الكاتب العام للحكومة

ان رئيس الجمهورية 2

بناء على الدستور ولاسيما المادة 111 12 منه ء

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 19 شوال عام 2385
الموافق 9 أبريل نسئنة 1966 والمتضمن تعيين السيد عبد القادر
الحاج على, ككانب عام للحكومة ,

يرسم مايلى ؛

المادة الاولى : تنهى مهام السيد عبد القادر الحا على»
بوصفه كاتبا عاما للحكومة. المدعو للقيام بمهام أخرى *

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

حرر بالجزائر فى 4 جمادى الاولى عام 1397 الموافق 2
ّ سئة 1977 ‎٠‏
‏مكل هوادى بوعادين

