الامين الغام لرئاسة
الجمهورية
العربى بلغير

‏قرار مؤٌرخ فى 10 شوال عام 1402 الموافق 1 يوليو
سنة 1982 يتضمن انشاء مركز تطوير التفنيات
الراقية.

‏تبسسسدم_ه

‏إن الامين العام لرئاسة الجمهورية »

‏بمقتضى المرسوم رقم 82 - 46 المؤرخ فى 27
ربيع. الاول عام 2402 الموافق 23 يناير سنة 982
والمتضمن انشاء محافظة الطاقات الجديدة »

‏و بمقتضى المرسوم رقم 82 215 المؤرخ فى
11 رمضان'عام 2 الموافق 3 يوليو سنة 1952 والذى
يحدد صلاحيات محافظة الطاقات الجديدة و تنظيمها
وسير ها ْْ

‏-_ وبناء على اقتراح محانظ الطاقات الجديدة»

‏يقرر ما يلى :

‏المادة الاولى : تنشا لدى محافظة الطاقات
الجديدة مركز لتطوير التقنيات الراقية.

‏الراقية فى مدينة الجزانن. ويمكن نقله الى أى مكان

‏آخر من التراب الوطنى بقرار من السلبلة الوصسية
على محافظة الطاقات الجديدة.

‏المادة 5 ؛ يكلف مركز تطوير التقنيات الرافية
فى اطار المهام المنصسوص عليها فى المسادة له من
المرسوم رقم 82 215 المؤرخ فى 3 يوليو سنة 1082
المشار اليه أعلاه بما يآتى :

‏يطور الدراسات والابحاث قى مجال
الاستعمالات الآلية والمراقبة والانسان الآلى؛ وادارة
الآلات من بعيد المرتبطة بالطاقات الجديدة.

‏يجرى دراسات وآبحاثا فى مجال الصورية
واستخدام منظومات الاعلام الآلى. ٍ

‏يجرى دراسات وآبحاثا فى مجال الاتصهان
الحرارى النووى. 0

‏يجرى دراسات فضائية للاشماعات.

‏يجرى دراسات وآبحاثا فى مجاك تقنولوجيا
اشعة اللازر وتطبيقاتها.

‏الماد45 : يتكفل مركن تطوير التقنيات الراقية
بالاعمال التى كيان مركن العلوع والتقدولوجيا
النووية يضطلع بها من قبل هذا الميدان. وذلك وفقا
لأحكام المادة 44 من المرسوم رقم 82 - 255 المؤرخ
فى 3 يوليو سنة 1982 المشار اليه اعلاه.

‏المادة55 : ينشسى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينقراطية
الشعبية.

‏حرز بالجزائر فى 30 شوال غام 1402 الموافق
31 يوليو سنة 12

‏الامين العام لرئاعة
الجمهورية
العربى بلغينيوزارة الدفاع الو طنى

