وزارة الدفاع الو طنى

مرسوم رقم 82 301 مؤرخ فى 20 ذى القعدة عام
2 الموافق 8 سبتمبر سنة 1982 يتضمن انشاء
رسميات فى مقام الشهيد.

ببسم

ان رئيس الجمهورية »

م بناء على تقرين وزين الدفاع الوطنى »

ويتاء على للد ستسورء لا سيما المادتان

12 -- 10و 152 منه »

ب ويعد الاطلاع على نظام الخدمة فى الجيش ؛

يرسم مايل :

المادة الاولى : تتشاً رسميات فى مقام الشهيد.

المادة 2 : تراعى هذه الرسميات خلال ى
الوطنية والدينية» التى يشرف عليها رئيس
الجمهورية »

__- تخليد يؤّديه رئيس الدولة و

ب تخليد يؤديه وفد وزارى »

م تخليد تؤديه منظمة جماهيرية »

م تخليد يؤّديه الجمهون »

المشعل.

المادة 3 يحعسدد ترتيب ووصا الهيئنات
التظامية والسلملات السامية خلال حفل خشسوع
إروسمى + ,بموجب نص قا نوانى.

المادة 4 : تحدد الاحكام القانونية التطبيقية
للرسميات ,يتعليمة وزارية.

ماده 5 :*ينشي هذا المدزسوم فى الجريدة
الميسسية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

الثلاثاء 26 ذو المعدة عام 1402ه

حرر بالجزائرى فى 0 ذى القمعمسدة عام 1102
الشاذى بن جديد

قرار ونارى مشترك مؤٌردخ فى 2 شوال عام 1402
الموافق 9 غشت سنة 1982 يتضمن البرامج
العلمية والتربوية للتكوين العالى, فى الهندسة
لميكانيكية» شعبة ميكانيكا الهياكل.
ان وزين الدفاع الوطتى »
ووزين التعليم والبحث العلمى 0
بناء على الامن رقم 67 37 المؤرخ فى وه

رمضان عام 2387 المسوافق 30 ديسمير سنة 1967

والمتضمن احداث مدرسة للمهندسين والتتنيسين "

 رئازجلاب‎

ب و بمقتضى المرسوم رقم 96 43 المؤرخ فى
0 صف عام 1396 المسسوافق 20 فبراير سنة 1976
والمتضمن احداث ما ,بعد التسدرج وتنظيم السنة
الاولى من التدرج ل

ب وبمقتضى المرسوم رقم :8 38 المؤرخ فى
و ربيع الثانى عام :2406 الموافق 4: مارس سنة :298»
السذى يحدد صلاحيات وزين التعليم والبحث
العلمى» م لاسيما المادتان 3 9 2 منه ا . :

سم وبمقتضى القرار المؤُرخ فى 28 جمادى

‎٠‏ الثانية عام وو3ة المسسوافق 25 أبريل سنة و97

‏والمتضمن احداث شهادة الماجستير فى الهنسدسة
الميكانيكية »

‏يقرران ما يلى :

‏المادة الاؤلى : يحدد هذا القرار البرامج
الرسمية المعمول بها فى التكوين المالى للحصول على
شهادة الماجستير فى الهندسة الميكا نيكية؛ شعبسة
ميكانيكا الهياكل.الثلاثاء 26 ذو الفغدة عام 1402 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1793

المادة 3 : يتضمن ملحق هذا القرانء الاعمسال حرر بالجزائرن فى 32 شوال عام 2468 الموافق و
العلمية والتربوية. التى تتكون منها البرامج» غشت سنة 1982.

. وساعات العمل الاجمالية المخصصة لها تباعا. وزير التعليم والبحث عن وزير الدفاع الوطنى
العلمى . الامين العام 0

المادة 9 : ينشس هذا القرار فى الجريدة الرسمية لحة 0
- عيد 5 8 :
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. بد الحق دثيق بدا حازمقيد/,مصطفى بلوصيف

المللحق
الاعمال العلمية والتربوية
محتوى المخصصات الدراسية عدد الساعات الاسبوعية| عدد الساعات الاجمالى
السداسى الاول :
ميكانيكا الأوساط المطردة َ -
ديناميكا الهياكل 2 م
مكملات الرياضيات 2 30
ب الميكانيكا غين الغطية و نظرية الاستقرار 3 45
اللفة الاجنبية < 15
الندوات والملتقيات
السداسى ا لثانى :
مسلك المسواد ل 36
حساب الهياكل 3 45
ب التحسين ومنهج العناصن التامة 2 .1
ب اللغة الاجنبية 1< تن

الندوات والملتقيات

الندوات والملتقيات

اعمال البحث فى المغبن

ندوات وملتقيات

م تحرير أطروحة الماجستير وتتديمها

السسيسبت بيسسسيسه سس بيسيسسسته-
مم
و زارة الداخلبة
