1 رمضان عام.1402 الموافق 3 يوليو سئة 1982 والذى الجمهورية
يحدد صلاحيات محافظة الطاقات الجديدة وتنظيمها أ. العربى بلغير
وسيرهماء
م وبناء على اقتراح محافظ الطاقات الجديدة, قرار مؤٌرخ فى 0 شوال عام 1462 الموافق 31 يوليو
يقرر ما يلى : سنة 1982 يتضمن انشساء مركز تطوير

المواد.

ان الامين العام لرئاسة الجمهورية »

المادة الاولى : تنشا لدى محافظة الطاقاتالثلاثاء 26 ذو القعدة عام 1402 ه

ا بمقتضى المرسوم رقم 82 ب 46 المؤرخ فى 27

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ا

حرر بالجزائش فى 10 شوال عام 1462 الموافق

ربيع الاول عام 2402 الموافق 23 يتاي سنة 1982 1 31 يوليو سنة 2982

والمتضمن انشاً محافظة الطاقات الجديدة ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 82 255 المؤرخ فى
7 رمضان عام 1402 الموافق 3 يوليو سنة 1982.و الذى
يحدد صلاحيات محافظة الطاقات الجديدة وتنظيمها
وسيرهاء لاسيما المادة30 منه؛

وبناء على .اقتراح محافظ الطاقات الجديدة»

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : ينشاً لدى محافقلة الطاقات

الجسيدة مركز لتطوير المواد.

الماد28 : يكون مقر مركز تطويى المواد فى
ميدينة الجزائري. ويمكن نقله الى أى مكان آخن من
التراب الوطنى بقرار من السلطة الوصية على
مخافظة الطاقات الجديدة.

المادة 3 : يكلف مركن تطوين المواد. فى اطار
المهام المنصوص عليها فى المادة 28 من المرسوم رقم
255-82 المؤرخ فى 3 يوليو سنة 1982 المشار اليه
أعلاه؛ بتسخير وسائل الدراسات والبحث والانتاج
والتحويل الخاصة بالمواد الا ولية؛ والموادء المرتبطة
باستخبام الطاقات الجديدة وتطويرها ,

الماد43 : يتكفل مركز تطوير المواد بالاعمال
التى كان مركز العلوم والتقنولوجيا التووية ومركز
الابحاث عن الطاقات الجديدة يمارسانها من قبل فى

رقم 82 - 215 المؤرخ فى 3 يوليو سنة 1982 الملشار

اليه أعلاه.

الماد55 : ينشسر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

الامين العام لرئاسة
الجمهورية
العربى بلغيسر

قرار مؤّرح فى 10 شوال عام 1402 الموافق 31 يوليو
سنة 1982 يتضمن انشاء مركز تطوير الطاقة
وتحويلها.

ان الامين العام لرئاسة الجمهورية »

- بمقتضى المرسوم رقم 2- 46 المؤرخ فى 27
ر بيع الاول عام 1402 الموافق 23 يناير سنة 1982
والمتضمن انشاً محافظة افطاقات الجديدة »

و بمقتضى المرسوم رقم 82 255 المؤرخ فى
1 رمضان عام 1402 الموافق 3 يوليو سنة 1982 والذى
يحدد صلاحيات محافظة الطاقات الجديدة وتنظيمها
وسيرهاء لاسيما المادة 30 منه؛

ويناء على اقتراح محافظ الطاقات الجديدة»

يقرر ما يلى ؛

المادة الاولى : ينشا لدى محافظة الطاقات
الجديدة بركز لتطوير الطاقة و تحويلها.

المادة 2 : يكون مقر مركن تطوير الطاقة
وتحويلها فى مدينة الجزائرء ويمكن نقله الى أى
مكان آخر من التراب الوطنى بقرار من السلطة
الوصية على محافظة الطاقات الجديدة.

المادة 3 : يكلف مركن تطوين الطاقة وتحويلها
فى اطار المهام المنتصوص عليهما فى المادة 28 من
المرسوم رقم 82 2515 المؤرخ فى 3 يوليو سنة 1982
المشار اليه أعلاه بما يأتى :

يتصور ويجرب فى المخبر ويضبط محطات
توليد الطاقة. ومحولات الملاقات ذات الاصل النودى»
- يتصور ويجرب فى المخبى ويضبط الادوات
اللازمة لانتاج الطاقة وتحويلها.
- يجزرى الدراسات التقنية الاقتصادية لاجهزة | الجديدة مركن تطوين تقنيات الخماية من الافضاعات

ومنظومات انتاج الطاقة وتحويلها.

المادة 4:: يتكفل مركز تطوير الطاقة وتحويلها
بالاعمال التى كان مركن العلوم والتقنولوجيا
النووية ومركن البحث عن الطاقات الجبديدة
يضطلمان بهامن قبل فى هذا.الميدانء وذلك وفتقا
لاحكام المادة 44 من المرسوم رقم 82 - 255 المؤرخ
فى 3 يوليو سنة 1982 المشار اليه أعلاه.

الماد55 : ينشسر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهوريسة الجزائرينة الديمقراطلية

الشعبية.
حرر بالجزائر فى 10 شوال عام 2462 الموافق

الامين العام لرئاسة
الجمهورية
العربى بلغير

قرار مؤّرحخ فى 10 شوال عام 1402 الموافق 31 يوليو
سنة 1982 يتضمن انشاء مركز تطوير تقنيات
الحماية من الاشعاعات؛ والامن.

بمقتضى المرسوم رقم 82 - 46 المؤرخ فى 27
وبيع الاول عام 2 للموافق 23 يتايرى سنة 1982
والمتضمن انشا محافظة الطاقات الجديدةء '

و بمقتضى المرسوم رقم 82 - 215 المؤرخ فى
1 رمضان عام 1402 الموافق 3 يوليو سنة 1952 و الذى
يحدد صنلاحيات محافظة الطاقات الجديدة وتنظيمها
وسيرهما ل

وبناء على اقتراخ منحاقظك الطاقاث الجديدة»

يقرر ما يلى نْْ

المادة الاولى : ينشآ لدئى محافظة الطاقات

والامتن.

الماد23 : يكون مقر مركن تطويى تقنيات
الحماية من الاشماعات والامن يمدينبة الجزائي,
ويمكن نقله الى أى مكان آخ من التراب الوطنى
بقرار من السلملة الوصية على محافظة الطاقات
الجديدة.

الماد33 : يكلف مركز تطوير تقئيات الحماية
من الاشماعات والامن؛ فى اطار المهام المنصوص
عليها فى المادة 28 من المرسوم رقم 82 255 المؤرخ
فى 3 يوليو سنة 1982 المشار اليه أعلاهء بما يأتى :

يطور ويستخدم أجهزة الحماية الاشماعية
وابطال العدوى وتقنياتهما.

يدرس ويقترح أى تنظيم وجميع التاييس
التقنية التى لها صلة باستفلال المنشآت المستخدمة
للاشعاعات المؤيئة؛ وبطرح المنبسجات الاشعاعية
السائلة والعازية والصلبة.

- يتولى مراقبة وآمن المواد النووية أثناء
انتاجها؛ء وتحويلها ونقلها وتخزينها.
والموارد الاشعاعية ويمون السوق الوطنية بها.
يقوم بتطبيق النظائي المشعة فى مختلف
الميادين (الزراعية. والطب؛ والصناعات؛ء والرى
والبحث الجيولوجى وغير ذلك مم ل ويحث على
هذا التطبيق ويشجمه.
الماد45 : يتكقل مرك تطوين تقنيات الحماية
فى الاشماعات والامن بالاعسال التى كان مركن
العلوم والتقنولوجيا التنووية يضطلع بها من قبل فى
الثلاثاء 5 ذو الفقدة قام 11402 ه

هذا الميدان» وذلك وفقا لأحكام المادة 44 من المرسوم
رقم 82 215 المؤرخ فى 3 يوليو سنة 1952 المشار
اليه أعلاه.

‎٠‏ الماد55 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعنيسة.

‏حرر بالجزائر قى 10 شوال عام 1402 الموافق
1 يوليو سنة 1952.
الامين الغام لرئاسة
الجمهورية
العربى بلغير

‏قرار مؤٌرخ فى 10 شوال عام 1402 الموافق 1 يوليو
سنة 1982 يتضمن انشاء مركز تطوير التفنيات
الراقية.

‏تبسسسدم_ه

‏إن الامين العام لرئاسة الجمهورية »

‏بمقتضى المرسوم رقم 82 - 46 المؤرخ فى 27
ربيع. الاول عام 2402 الموافق 23 يناير سنة 982
والمتضمن انشاء محافظة الطاقات الجديدة »

‏و بمقتضى المرسوم رقم 82 215 المؤرخ فى
11 رمضان'عام 2 الموافق 3 يوليو سنة 1952 والذى
يحدد صلاحيات محافظة الطاقات الجديدة و تنظيمها
وسير ها ْْ

‏-_ وبناء على اقتراح محانظ الطاقات الجديدة»

‏يقرر ما يلى :

‏المادة الاولى : تنشا لدى محافظة الطاقات
الجديدة مركز لتطوير التقنيات الراقية.

‏الراقية فى مدينة الجزانن. ويمكن نقله الى أى مكان

‏آخر من التراب الوطنى بقرار من السلبلة الوصسية
على محافظة الطاقات الجديدة.

‏المادة 5 ؛ يكلف مركز تطوير التقنيات الرافية
فى اطار المهام المنصسوص عليها فى المسادة له من
المرسوم رقم 82 215 المؤرخ فى 3 يوليو سنة 1082
المشار اليه أعلاه بما يآتى :

‏يطور الدراسات والابحاث قى مجال
الاستعمالات الآلية والمراقبة والانسان الآلى؛ وادارة
الآلات من بعيد المرتبطة بالطاقات الجديدة.

‏يجرى دراسات وآبحاثا فى مجال الصورية
واستخدام منظومات الاعلام الآلى. ٍ

‏يجرى دراسات وآبحاثا فى مجال الاتصهان
الحرارى النووى. 0

‏يجرى دراسات فضائية للاشماعات.

‏يجرى دراسات وآبحاثا فى مجاك تقنولوجيا
اشعة اللازر وتطبيقاتها.

‏الماد45 : يتكفل مركن تطوير التقنيات الراقية
بالاعمال التى كيان مركن العلوع والتقدولوجيا
النووية يضطلع بها من قبل هذا الميدان. وذلك وفقا
لأحكام المادة 44 من المرسوم رقم 82 - 255 المؤرخ
فى 3 يوليو سنة 1982 المشار اليه اعلاه.

‏المادة55 : ينشسى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينقراطية
الشعبية.

‏حرز بالجزائر فى 30 شوال غام 1402 الموافق
31 يوليو سنة 12

‏الامين العام لرئاعة
الجمهورية
العربى بلغيني
وزارة الدفاع الو طنى

