وحرر بالجزائر فى 25 جمادى الاولى عام و3 الموافق 25 2
مايو سمئة 1976 ‎٠‏ ا

‎١‏ عوارى بومدين
مرسسو ردقم 76 - 90 مؤرخ فى 25 جمادى الاولى عام 1396
الموافق 25 مابو سنة 1976 يتعلق بوضعية نشاط رؤساء كتاب
الضبط وكتاب ومستكتبى الضبط

‏ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء +

‏بناء على تقرير وزير الداخلية ووزير العدل. حامل الاختام»

‏- وبمةتضى الامرين رقم 65 - 282 ورقم 70 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18
جادى الاولى عام 1390 الموافق 25 إيوليو سنة 1970 والمتضمئين
تأسيس الحكومة؛الجمعة 23 جمادى الاولى عام 1396 ف

وبمقتضى الاهر رقم 66 ب 133 المؤرثحخ في 12 صفر عام 1386
الموافق 2 إيونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية المعدل والمقمم +

- وبمقتضى المرسوم دقم 73 - 137 المؤرخ فى 10 رجب عام
393 الموافق و9 غست اسنة 1973 والمتضمن تحديد الشبروط
الخاصة بتطبيق الامر رقم 69 38 السؤرح فى 7 ربييع الاول
عام 1389 الموافق 23 مابو ا سئة 1969 والمتضمن قانون الولاية.ء

م وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 73 ب 163 المؤرخ فى 4
رمضان عام 1393 الموافق أول أكتوبر ‏ سمئة 1973 والمتضمن
القانون الاساسمى الخاص لكتاب الضبط الرؤساء +

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 68 288 المؤرثج فى 3
ربيم الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سسمئة 1968 والمتضمن
القانون الاساسى الخاص لكتاب الضبط المعدل_ بالمرسوم
رقم 73-72 المؤرخ فى 4 ربيع الاول عام 1392 الموافق 18 أبريل
سئة 1972 +

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 68 290 المؤرخ فى 3
ربيع الاول عام 8 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن
الاساسى الخاص لمستكتبى الضبط المعدل بالمرسوم رقم
2 - 79 المؤرخ فى 4 ربيع الاول عام 1392 الموافق.18 ابريل
سئة 1972 »

برسم مايلى :

المادة الاولى : يعتبر الموظفون التابعون لاسسللاك رؤساء
كتاب الضبط وكتاب ومستكتبى الضبط المشسار اليها أعلاه.
فى وضعية نشاط ضمن المجالس القضائية والمشعاكم أو ضمن
الادارة المركزية لوزارة العدل لمدة تحدد بمرسوم لاحق ‎+٠‏

1 : يكلف وزير الداخلية ووزير العدل, حامل الاختام
كل فيما يخصه , بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزاثر فى 25 جمادى الاولى عام 1396 الموافق 25
مايو اسئة 6 ‎٠‏

هوارى_بومدين

وزارة الصحة العمومية

مرسسوم رقم 76 - 91 مؤرحخ فى 5 5 جمادى الاولى عام 1396
الموافق 25 مابو سنة 1976 يتضمن تتميم تتميم المرسوم رقم 3 ع 213
المؤرخ فى 14 يونيسو سنسة 1963 والمتعلق بالتعويضات

الممنوحة للاطباء والجراحين المتخصصين وللمساعدين.

والمساعدين المعاوثين فى الطب والجراحة وللمتخصمصين
والصيادلة وجراحى الاسنان الممادسين مهامهم بدوام كامل فى
المستشفيات والملاجيء العمومية

ان رئيس الفكومة. رئيس مجلس الوزراء .
بناء تقرير وزير المالية ووزير الصحة العمومية ,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرّة

693

وبمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 533 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 2:7 يداير سنة 1970 وال"متضمئين
تأسيس الحكوصة.,

و بعد الاطلاع على المرسوم رقم 63 م 213 ارخ فى 14 بو نيو
سنة 1963 والمتعلق بالتعويضات الممنوحة للاطباء والجراحسين
المتخصصيسن وللمساعدين والمساعدين المعاونين فى الطب
والجراحة وللمتخصصين والصيادلة وجراحى الاسنان الممارسين
مهامهم بدوام كامل فى المستشفيات والملاجىء العمومية ؛

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تعدل المسسادة 4 من المرمموم رقم 63 - 213
المؤرخ فى 14 إبوانيو اسئة 1963 الموافق 14 إيوانيو سئة 1963
والمشار اليه ألا كما ل :

«المادة 4 : ان التعويضات الشهرية الاجمالية التى قدرها

0 دج ‎٠‏ الممثلة للنفقات المترتبة على خدمات الحراسة ليسلا
وتهارا أو إيوم الاحد أو أيام الاعياد , الممنوحة للاطباء والجراحين
والمتخصصين فى المستشفيات وللمساعدين والمسماعدين
المعاونين فى الطب والجبراحة والتخصض يمدد منحها الى -
الصيادلة وجراحى الاسنان» .

المادة 2 : يكلف وزير المالية ووزير الصحة العمومية ووزير
الداخلية. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذى ‏ ينشر فى
الجريدة الرسمية للجسهورية الجزائرية الديمقراطية الضعبية .

وحرن بالجزائر فى 25 جمادى الاولى عام 1396 الموافق 25 مايو
سنئة 1996 .

1 هوارى_إوعلدين__

ززارة الاشغال العمومية والبناء

