‏الجمهورية الجزائرية انتغاب رئيس الجمهورية اللجنة الانتغابية الوطنية
الديمقراطيه الشعبية ههمب_ امم

+

محضصضصضر
اعلان نتائج انتخاب رئيس الجمهورية
اجتمعت اللجنة الانتخابية الوطنية فى مقر المجلس الاعلى بمحضر :
. السيد الجيلالى بغدادى؛ رئيسا
والسادة : يحيى بكوش
عبد الحميد جنادى

أحمد مجحودة
الاعضاء المعينين

وقد قانت اللجنة باحصاء الاصوات كما هى مبيئة فى محاضر جمع وتركيز النتائج على مستوى
الولايات والسفارات والقنصليات الجزائرية +15 الجريدة الرسميه للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 23 ربيعالاول عام 1399 ف

وقر أودعت الظروف المختومة المحتوية على محاضر جمع نتائج انتخغاب رئيس الجمهورية مع ملاحقهاء
يمكتب اللجنة الانتخابية الوطنية قصد اعلان النتائج ‎٠‏ وقد تم بعد ذلك احصاؤها ‎٠‏ وقد سجلت نتائح
هذه العملية فى الجدول الآتى بعده *

وقد درست اللجنة بعد ذلك الملاحظات والشكايات المسجلة فى محاضر جمع النتائج المعدة من قبل
اللجنئة الانتخابية للولاية أو د للسفارة أو للقنصلية وقد أبدت الرآى التالى :

يا وا أ يا ذا رن أن د ا ف ا ا د ا ل ا ا ا ا ب ل أ ا أ ان لج ور ل أ لد ل لا لد فا ا ل

ا ا ل لاا

الاشثىء
بسالدنائت سال مح واو وتجامعن وجي هاه وجو وعج معن مجن واو[و[وإواو ولو جم اما نابيب ار مجم وعه واي ميم واه معو عتم وحن وعم واه ماد وام .ددر ات .مم .مم و راو]وا مااع

ثم آعلنت | يعد ذلك اللجنة الانتغابية الوطنية نتائج انتخاب رئيس الجمهمسورية:
عدد الناخبين المسجلين < ‎7٠8880875‏ (فى التراب الوطنى) ‎318٠959‏ (فى الخارج)
عدد التاخبين < 704900479 (فى التراب الوطنى) 318*959 (فى الغارج)
عدد الاصوات المعتبرة < 204700528 (فى التراب الوطنى) 3150107 (في الغارج)

جدول وصفى لنتائج انتغاب رئيس الجمهورية

1 نعم لترشيجالسيد | | الا لترشيجاليند
ل لايسات الشساذل بن جديد | الشساذل بن جديد

ادرار 7 >6 صوت 10 ‎٠‏ أصسوات
الاصتام 25 ‎١‏ صسوت 641 ...موت
الاغواطظ 3 ‎١>‏ صسوت 23 ‎٠‏ مسوتا
ام البواقئ 1 5 ‎<١‏ مسوت 88 ‎..٠‏ عسوتاً
باتنة 0101011111117 : 223.5 6 موت 8و3 ‎٠.‏ صوت
بجاية عم معا 10101117 [2010 61014 عر 22.7 6 صصوت 958 6 صوت
بسكر ل : 4 > مسوت 33 ‎٠‏ وتنا
بشار 181010201000776 7.صص ‎٠.‏ صوت 357 ‎٠‏ صسوت
‎١٠ 2‏ صوت 21.260 ‎٠‏ صوت
‎٠ 6‏ صسوت 17 ‎..٠‏ صوتاً
‎.١* 3‏ صوت 32 مر موقا
‎٠ 7‏ صصوت 21 ‎٠‏ سصسوقتاً
‎٠ 2‏ صوت 1.668 ‎٠‏ موت
70 .. صوت 4 ... صوت
‎٠١٠ 4‏ مسوت :49 ‎..٠‏ وت
8 ... صسوت 14.7 ‎٠‏ صوت
‎٠٠ 2‏ صسوت 193 ‎٠‏ صسوت
‎>٠١ 7‏ صوت 867 6 صوت
‎١١ 4‏ صسوت 771 ... صوت
‎٠ 5‏ صوت 693 ‎٠‏ صسوت
‎١*٠ 4‏ صوت 60 ... صوت
2 > صمسوت 75»م1 ‎٠‏ صوت
220.8 > صوت 1.9 ... صوت
3 .0 صوت 353 ... صوت
2 >> صصوت 68.8 ‎٠‏ صوت
2 <> صسوت 517 ... صوت

ص ص صصص تت
الثلاثاء 23 ربيع الاول عام 1399 ى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 17

الولايات نلعم لترشيسج السيد لا لترشيجح السيد
- الشاذلى بن جسديد الشساذلى بن جديد

قفا ثم لحمم م .ت .تر .تمت .مم يرة مم 2 ‎٠٠٠١٠‏ صوت 1.06 ... صوت
الملسيلة ممم 0 0 196.4 ... صوت 44 .م صوقا
ا ال ا ا 7 ‎>٠١‏ صوت 254 ‎٠‏ صمسوت
ورقلة .... ري.......ورميرمرة | 0-000 90.176 ... صوت 324 ‎٠‏ صوت
‎٠. 401 ٠٠ 3186‏ صو

ان النتائج المحصل عليها بالنسبسة لمجموع «تعم»
التراب الوطنى هى كمايلى : 7*8 صوت

السفارات

البلاد العربية 0

ان النتائج المحصل عليها بالنسبة لمجموع «تعم»
السفارات والقنصليات الجزائرية هى كمايلى : 9 صوت

انتخغاب رئيس الجمهورية : ان النتائج المحصل دليها فى التراب الوطنى وفى الخارج فى كمايلى :

لا لترشيح السيد الشاذلى بن جديد
8 . 48 صوت

نعم لترشيح السيد الشاذلى بن جديد
7.7367 صوت

ملاحشظات

7- أمام التناقض بين محضر نتائج قالمة والقائمة الكشفية. أخذت الاجنة الوطنية الانتخابية بعين
الاعتبار النتائج الميلفة اليا رفيا والمؤكدة من قبل الوالى المعلى بالانسر *
2- بما أن اللجنة الوطنية الانتغابية لم تتصل بمحضر نتائج الاغواط فقد أعتمدت على النتائج

الواردة اليا بواسلة برقية رسمية *

138

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3 ربيع الاول عام 1399 ف

أعد هذا المحضر فى عش نسخء يحتفظ بواحدة منها فى مقر المجلس الاعلى, ويبعث بالاخرى الى
كل من السيد وزين الداخلية (خمس نسخ) ووزير العدل (أربع نسخ) ‎٠‏

وئيس اللجنة الانتخابية الوطنية
الجيلالى بغدادى

حرر بالجزائر فى الثامن من شهر فبراين ‎٠7979‏
‏أعضاء اللجنة الانتخابية الوطئية
(الاسماء والتوقيمات)

2) السيد يحيى يكوش

2) السيد عبد الحميد جنادى
6 السيد أحمد مجحودة
4) السيد الطاهر سليمانى

الاعلان الرسمى للنتائج

ب بثاء على المادة 12 من المرسوم رقم 79- 07
المؤرخ فى 22 صف عام 1399 الموافق21 يناير سنة
9 والمتضمن استدعاء هيئة الناخبين لانتخاب
رئيس الجمهورية؛

وبعد الاطلاع على محضر اللجنة الانتخابية
الوطنية المؤرخ فى 8 فبراين سنة 2979؛

ونظرا للنتائج المحصل عليها وهى *

‎١‏ داخل البلاد:
عدد المسجلين : 7.888.875
عدد المصسوتين :؛ ‎7٠4905479‏
‏النسبة المئثوية : 94ر94 /
لا :؛ 36.410
ملفاة 1*1
نمم 718
النسية المئوية 94,23 /

‏ب خارج الببسلاد :
عدد المصسوتين 38*59
لا :؛ 12-528 -
ملفاة 3*2
تعسم : 3025579
النسبة المثوية 7/6

‏ولهذا أعلن رسميا عن انتخاب الامين العام لجبهة
التحرير الوطنى السيد الشاذلى بن جديد. رئيسا
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية+
حرر بالجزائرن فى 10 فبراير سنة ‎٠1979‏
‏وزير الداخلية

‏محمد بن أحمد عبد الغنى

‏المطبعة الرسمية ؛ 7 9 د 11 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

