0 الأحد 19 جمادى الاولى عام 1397 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 65

مرسوم دقم 7 73 مؤدخ فى 4 جمادى الاولى عام 1397
الموافق 23 أبريل سنة 1977 يتضمن اعادة تنظيم عياكل
الحكومة ‎١‏
‏ان رئيس ‎١‏ الجمهو ربةء

ب يناء على الميثاق الوطنى»

وبمقتضى الدستور ولا سيما المواد 173 و .114 و 115و 5-711 هنا

يرسم مايل : :

المادة الاو : يعاد تنظيم هياكل الحكومة التى تؤلف عل النحو التالى :

وزيرالشؤونالخارجية .................رم.م .ممم ممم مير ماماو مه ير عبد العزيز بوتفليقة

وزير الفلاحة والثورةالزراعية.............. .ممم ممم ممه مم رمج م مر محمد الطيبى العربى

ب وزير الداخلية تت تهات ...دم تمع تمه يت .م ...يه م فم تر . مت .ات .و وم .م .افع محمد بن أحمد عبد الغنى
وزير الرى واستصلاح الاراضى وحماية البينة تت م مع .هد م .به دم يه مت فم أحمد بن الشسريف ا
وزير النة لي .ممم.رترمم.مت .تررم يزمر ييه .تت تفع ب . تجا ع م م تم ف ء أحمد درايبسة

وزير مستشار لدى رئيس الجمهورية بو وها .دمت تيه تت جك تت مع ته تم رع أحمد طالب الابراهيمى

وزير الاث 3 ال العمومية ا ل ل ل ا ل ل لس ا ا ا ا ا د ل د د ل ل ا ا بوعلام بن حمودة
وزير الصناعات الخفيفة ............م.ر.رحته....تم. .م ت .ممم مم ف تت .مع بلعيد عبد السلام

وزير المالية توم مع ته يه م ف ف ته مه و مم تت .م . تج تت .م م قوع به مم هقوف محمد الصديق بن بحيبى
دوزيرالمجاهدردت..................مم. .مم يتمم.م .ميم ...م.م وو مر م محم محمد السعيد معزوزى
وزير لدى رئاسة الجمهورية مكلف بالشؤون الدينية .ممت خخ ‎١‏ مولود قاسم نايت بلقاسم
وزير الصحة العمومية تم .عه ا ل ل ا اها .د تج يع .ا و م ممه مه يع سعيد آيت مسعودان
دوزير القربية................م .ترم تيمر .ده .مه م تا .وت .م .مج فق ما مصطفى الأشسرف
وزير العسدل ‎....٠‏ بر ...تتم مت تتم متت .مت .تيمت تمت مت مت ير يرع تيم تتم ب مء عبد المالك بن حبيلس
وزير التعليم العالى والبحث العلى .............. ...ممم مممم ممم ممم ريحم عبد اللطيف رحال
- وزير البريد والمواصلات ‎٠٠٠٠١‏ متت يت م.م يتوه مع تت ...تت .ا تمه مت م م فر محمد زرقينى .
وزير العمل والتكوين المهلى .............ممء تتا .د .ته م م مع تم . .ام .ا .ته محمد أمير
وزير: السكن والبناء ل 0 .<< عبد المجيد أوشيش
أ وزير التجنارة 0 ...م تتم .تم م م رفع تت م يور محمد يعلى
وزير الاعلام والثقافة تله تم ف مة تت مء تت مع تتم ته يه فير .+ رضا مالك
وزير السياحة ممرممو ممم مممم ممت ممعم ومرر يري متتو هت متت تم قر عبد الغنى العقبى
‎ .‏ وزير الشبيبة والرياضة ‎٠٠٠٠٠٠٠١‏ ممه .ره . ...مهمه . واف .مده .د ...د جه م.ج جمال حوحو
ٍ وزير الصناعة الثقيلة ‎٠٠٠٠١‏ ا مالا لاا ءا محمد الياسين
وزير الطاقة والصناعات البتروكيماوية ‎٠٠‏ تمي تمتتممتمتمتت يمنت تتتتتتتثيرل أحمد تمزال
كاتب الدولة للتخطيط ‎٠٠٠٠١‏ ت.ت ...تيه تمه مت .دفوم فو تت يت ...تت م م تم كمال عبد الله خوجة

الم : يتولى رئيس الجمهورية مهمة وزارة الدفاع الوطنى + ‎١‏
‏المادة 3 : تنشاً كتابتان للدولة احداهما مكلفة بالانتاج النباتى ء والاخرى بالانتاج الحيوانى *.
المادة 4 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية الديمقراطية الشعبية+
حرر بالجزائر فى 4 جمادى الاولى عام 1397 الموافق 23 ابريل سنة 1977*
ا هوارى بومدين0:86

