
م اسيم قر ارات 6 مر ب ات

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

مرسوم رقم 5- 89 مؤرخ فى 15 رجب عام 5 الموافق 24
يوليو سنة 1975 يتضمن تنظيم موسم الكروم والخمور لسنة
5- 1976

ان رليس الحكومة. رئيس مجلس الوزراءً ؛

بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاج الزراعى؛ ووزير
المالية ‎١‏

- وبمقتضى الامر رقم 68 70 المؤرخ فى 22 ذى الحجة عام
7 الموافق 21 مارس _سنة 19068 والمتضمن احداث وتنظيم
مفهد الكروم والخمور »

ويمقتضى الامر رقم 68 ب 437 المؤرخ فى 13 جمادى الاولى
عام 1388 الموافق 7 غشت سنة 1968 والمتضمن احداث وتنظيم
المكتب الوطنى لتسويق منتجات الكروم والخمور +

و بمقتضى الامر رقم 68 - 482 المؤزخ فى 13 جمادى الاولى
عام 1388 الموافق 7 غشت سنة 1968 والمتضمن تحديد الشروط
الخاصة بتسويق عنب التخمير والخمر ومشتقاتهةء 2

وبمقتضى الامر رقم 70 - 55: المؤرخ فى 29 جمادى الاولى
عام 30 الموافق أول غشت سنة 1970 والمتضمن تنظيم الخمصور
الجيدة 0

‎٠‏ وبمقتشى المرسوم رقم 74 - 98 المؤرخ فى 27 ربيع الثانى
عام 1394 الموافق 13 مايو سنة 1974 والمتضمن الغاء وتعويض
المرسوم رقم 93-73 المؤرخ فى 17 جمادى الثانية عام 1393
الموافق 27 .يوليو سنة 1973 والمتضمن تنظيم موسم الكروم
والخمور للسئة 1973 - 1974 + ا

‏وبمقتضفى المرسوم رقم 74 - 213 المؤرخ فى أول ذى القعدة
عام 1394 الملوافق 15 انو فمبر ‏ سئة 1974 والمتضمن تنظيم مورسم
الكروم والخمور لنسئة 1974 - 1975 »:

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى 19 ذى القعدة عام 1389 الموافق
6 ينار سنة 1970 والمتضمن تحديد المناطق الاولى والثانية
والثالثة لانتاج خمور موسم 1969 - 1970 » ا

‏وبمقتضى المرسوم رقم 74-75 المؤرخ فى 7 جمادى الثانية

‏. عام 1395 الموافق 17 إيونيو سنة 1975 يتضمن تعديل المرسوم

‏رقم 74- 253 المؤرخ في أول ذى القعدة عام 1394 الموافق 5

‏نوفمبر سنة 1974 والمتضمن تنظيم موسع الكروم والخمور لموسم
1975-4

‏لب_بسسسس سس اسسه “ استسسس سس سسا سسا سدس | سلس سسات الببسسسسسسسس. .

‏إ

‏يرسم ما يل :
الفصل الاول
تحديد الاسعار عند الانتاج وكيفيات التسديد والتمويل
اللققسم الاول
شروط تسويق الخمور

‏المادة الاولى : تحدد شروط تسويق الخمور الحاصلة من غلة
سنة 1975, طبقا لاحكام هذا المرسوم .
المادة 2 : ايحداد سعر درجة الهكتولتر من الخمر عند الانتاجم

‏كما يل :
المنطقة الاول لى: السهول الرطبة :
درجة الخمر سعر درجة الهكتولتر
من 10 ال 10,2 5 دج
من 10:3 الى 10,7 28 ‎٠‏ دج
من 10,8 الى 17,2 7 دج
من 11,3 الى 11:7 7 دج
من 11,8 الى 12,2 0 دج
من 12,3 الى 12,7 473 دج
المنطقة الثائية : السهول الجافة :
درجة الخمر سعر درجة الهكتولتر
من 77 الى 11,2 6 دج
من 112,3 الى 11,7 3 دج
من 71,8 الى 12,2 0 دج
من 12,3 الى 12,7 6 دج
من 12,8 الى 13 3 دج
المنطقة الثالثة' : السفوح والجبال :
درجة الخمر سعر درجة الهكتولتر _
من 12 الى 12,2 12 دج
من 12,3 الى 12,7 7 اج
من 12,8 الى 13.2 4ج
من 13,3 الى 13:7 7ج
من 13,8 الى 14 0 دج

‏واذا طلب المشترى من المنتج تسليمه كمية من العنب غيس
المختمر والمكبرت بدرجة تقل عن الحد الادنى للدرجة المحددة
عن منطقة معينة فيتعين على المشترى أن يتعهد بأداء قيمة هذا
العصير غير المختمر بالكبرتة على أساس الحد الادنى من درجة
الهكتولتر لخمور المنطقة المذكورة .

‏المادة 3 : : يمكن أن يسمح فى الظروف الاستثنائية بتسليم
الخمور بدرجة تقل عن الحد الادنى أو تفوق أقمى حد من الدرجة .
بكل منطقة +82

وفى هذه الحالة. يحرى حساب قيمة كل كمية مسلمة.
وبحسب كل حالة. بضرب عيار المنتوج المسلم.؛ أما فى سعر
الحد الادنى من الدرجة وأما فى سعر الحد الاقصى منها والخاض
بالمنطقة المعنية .

المادة 4 : بتع تحديد وزن العنب أو درجة العصيرء عند
استلام العنبء عل أساس تسليم القبوء وذلك “بحضور ممثل
المنتج أو المسؤول عن القبو +

المادة 5 : تزاد مكافأة 50 / على السعر الاصل للخمور التى
حصلت على تسمية المنشا الملضمون طبقا للتشريع الجارى به

العمل ‎٠‏ ٍ ا
ويتم ضبط هذه الزيادة فور منح علامة الصنع المهئية ‎٠‏
‏«القسم الثانى
كيفية الاداء والتمويل

المادة 6 : يتولى المكتب الوطنى لتسويق منتجات الكروم
والخمورء شراء الخمور المحضرة اما من قبل زارعى الكروم
الخصوصيين واما من قبل الشركات التعاونية لزراعة الكروم.
وذلك بالسعر المحدد فى المادة الثانية من هذا المرسوم ‎٠‏

ويقوم باستلام هذه الخمور فى عين المكان ويدفع الثمن فى
أجل لا يتجاوز 37 مارس سنة 1976 .

ثم تقوم الشركات التعاونية لزراعة الكروم بتوزيع مقدار
المبيعات بين أعضائها بنسبة عدد درجات قناطير القطاف
والمسملة من كل منهم +

تحول درجات قناطير القطاف المسلمة من قبل كل منتج الى
.درجات الكحول .

وبقصد التنفيذ السليم لهذا التوزيع». يوضح ما بل :

م ان عدد درجات لاناطير القطاف,ء الذى يسلمه المنتج الى
التعاونية. يكون مساويا لكمية المنتجات المحصلة بنتيجة
ضرب الوزن الصافى لكل تسليم فى درجة العصير الخاصة
بالكمية المسلمة .

م ان درجة العصير الخاصة بالكمية المسلمة من القطاف عى
درجة قياس الكثافة لعصير ذلك القطاف والذى يجرى
قياسه حسب الاستعمال الخاص بدرجة بومى ‎٠‏

وقبل تسديد السعر النهائى الخاص بالخمور المسلمة من قبل
المنتجينء فان المكتب الوطنى لتسويق الكروم والخمور يؤدى
لهؤلاء خلال مدة لا تتجاوز نهاية موسم القطاف, تسبيقا عن كل
قنطار صاف من القطاف المسلم للتعاونية كما بلى :

- 25 دج بالنسبة للمنطقة الاولى +

- 30 ذج بالنسبة للمنطقة الثانية »

40 دج بالنسبة للمنطقة الثالثة ‎.٠‏

ويخضم هذا التسبيق ثمن القيمة النهائية للخمور .

امادة 7 : يؤدى المنتجون الى تعاونية الخمور. بعنوان أداءات
الخدمة؛. اشتراكا يحدد ب 3 دج عن كل قنطار من العنب فى
مناطق خمور الاستهلاك العادى وب 3,50 دج فى مناطق الخمور

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 20 رجب عام 1395 ىف

التى حصلت عل المنشا المضمونء وهذه المبالغ تكون الحد الاقصى
من الاشترا تراك .

وتقطع هذه المساهمة لفائدة التعاونيات من مبلغ التسنبيق
المشار اليه فى المادة 6 من هذا المرسوم ‎٠‏

المادة 8 : تستوفى التعاونيات من المكتب الوطنى لتسويق
منتجات الكروم والخمور لتغطية مصاريفها عن الخزن والحفظ
ابتداء من أول يناير سنة 1976 تعويضا قدره 0,10 دج عن كل
همكتولتر شهريا مهما كانت السنة التى حصل فيها الانتاج ‎٠‏

المادة 9 : يدفع تعويض قدره 60 دج عن القنطار الواحهد

المستخرج الى المكتب الوطنى لتسويق منتوجات الكروم والخمور

وذلك لتغطية نفقات استخراج الدردى الخام ‎٠‏

المادة 10 : يمنح إلبنك الوطنى الجزائرى من أجل ضمان
التسديد للمنتجين تسبيقا على حساب الخزينة الى المكتب الوطنى
لتسويق منتوجات الكروم والخمور» على أساس تقديرات
المحصول ومبلغ التسبيق على الحساب المنصوص عليه فى المادة
6 أعلاه +

ولا يمكن أن يستعمل هذا التسبيق الا للتسديد على الحساب
عند تسليم العنب من قبل المنتجين والذى يسدد بواسطسة
منتوج البيوع التى تتم ما بين تاريخ الانجاز و 31 مارس من
السئة الثالية .

ومهما يكن الامر فان التسبيق على حساب الخزيئة يسدد
بكامله عند احداث سندات الخمورء وتعوض سندات الخزيئة
بسندات الخمور فى 317 مارس: سنة 2976 على أقصى حد .

تقبل سندات الخزيئة وستدات الخمور فى اعادة الخصم
لدى البنك المركزى الجزائرى ويحدد أجل استحقاق سندات
الخمور ليوم 30 سبتمبر سئة 1976 وتخضع السندات المكتتب
بها لسعر الفائدة الجارى به العمل .

يجوز للمكتب الوطنى لتسويق منتوجات الكروم والخمور
ان يقوم فى اطار التشريع الجارى به العمل بتفويض ممثليه على
مستوى الولايات بالاكتتاب فى السندات المشار اليها باسممه
ولحسابه ‎٠‏ ا

المادة 11 : يضع المكتب الوطني لتسويق منتوجات الكروم
والخمور تحت تصرف تعاونيات الخمور تسبيقا على حساب
الخزينة لتسديد التسبيق على حساب ما تستلمه من العنب ‎+٠‏
‏تسلم تعاونية الخمور لكل منتج فور تسليم مجموع
المحمولء فاتورة تمثل مبلغ التسبيق واذنا بتحويل هذا المبلغ.

المادة 12 : يتم تسديد سندات الخمور حسب تتابع البيوع

التممة .

وكل مبلغ يستوفيه المكتب الوطنى لتسويق منتوجبسات
الكروم والخمور .من مبلغ مبيعات الخمور التى جخرى تمويل
شرائها بواسطة خصم السندات المذكورة فى هذا المرسوم
يطبق لزوما تسديد تلك السندات مهما كان تاريخ استحقاقها.
الثلاثاء 20 رجب عام 1395 هى

وكل تسديد يتم قبل استحقاقه. يترتب عليه رد فرق
الصرف الذى بحسب على أساس المبلغ المسدد. وان هذا الرد
يحسب على أساس المدة الباقية بالفائدة الجارى بها العمل ‎٠‏

المادة 13 : تحدد الحصة الاجمالية للتمويل الخاص بموسم
5 - 1976 بمبلغ أربعمائة مليون دينار (400.000.000 دج) ‎٠‏

المادة 14 : ان الارباح التى يحققها المكتب الوطنى لدسويق
منتوجات الكروم والخمور؛ يترتب عنها رد الحد الادنى منها وقدره
0 / لفائدة المنتجين ‎٠‏

الفصسل الثانى
تنظييم الموسم
القسم الاول
ٍ شروط تسويق الخمور واستعمائها
المادة 15 : تحرر الخمور الحاصلة من غلة سئة 1975 بمجرد
نشر هذا الملرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية. وذلك لتمكين المكتب الوطنى لتسويق
منتوجات الكروم والخمور. من القيام بالتزاماته التعاقدية .
المادة 16 : يجوز للمصالح المختصة بزراعة الكروم أن ترخص
بعمليات النقل الادارية ‎٠‏
‏المادة 17 : يرخص بعمليات. مزج الخمر بالكحول بواسطة
الخمور الصناعية؛ بالنسبة لموسم 1975 طبقا لاحكام الآمر رقم
4842-8 المؤرخ فى 13 جمادى الاولى عام 1388 الموافق 7 غشت
سنة 2968 والمتضمن تحديد الشروط الخاصة بتسويق عنب
‎٠‏ التخمير والخمر ومشتقاته على ألا تتجاوز الحموضتة المتبخرة
بالحامض الكبريتى المستخرج من الخمور الممزوجة بالكحول
:0 غراما فى اللثر الواحد .
المادة 18 : تحل تعاونيات صنع الخمور محل المنتجيل فيما
يتعلق بالاداءات الخاصة بالخمور .
وهى تساعد المنتجين بشأن التصريح بالمحصول لدى المصالح
الختصة .
القسسسم الثانى
توحيد الخمور
المادة 19 : لا بحوز بأى حال أن تكون درجة الخمور
المحلية ناقصة عن 0 درجات سواء كانت هذه الخمور معسدة
للمزج أم لا .
وتحدد الحموضة المتبخرة طبقا للقواعد المنصوص عليها فى
قانون الخمور والنصوص اللاحقة به .
القسم الثالث
الاداءات المتعلقة بالخمور
المادة 20 : ان نسب كميات كحول الخمر التى يجب تقديمها
من الشركات التعاونية أو ضصساتعى الخمور الخصوصيين»
. وكذلك الاعفاءات أو الاستثناءات المتعلقة بتقديم تلك الكمياتء
يجرى ضبطها في اطار أحكام الامر رقم 68 482 المؤرخ فى 13

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

833

جمادى الاولى عام 8 الموافق 7 غشت سنة 1968 والمشار اليه
أعلام . 2

يحدد تاريخ تغطية تعوئضات الخمور بيوم 7 غشت سنة
6 ويمكن تمديده استثنائيا الى 31 ديسمبر سنة 1976 بناء
على طلب مسبب من تعاونيات الخمور ‎٠‏

واذا لم تتمكن تعاونية ما من تغطية أداءات الخمور عن طريق
شركائها أو المنتفعين بها جاز لتعاوثيات أخرى. أن تحول لها
جزءا أو كلا من فائض ما لديها من كحول الخمور .

المادة 21 : تعفى من الاداءات المتعلقة بالكحول, محامسيل
العدنب أو عصير العنب المختمر والمعدة لتحضير عصير العنب
والخمور الحلوة الطبيعية وخمور المشروبات الروحية والعنبرية
بواسطة التحويل المباشر لمحصول العنب الى كحول وكذلك
الخمور التى تشحن الى معمل التقطير ‎٠‏

القسسم الرابع
أحكام مختلفة

المادة 22 : تمدد أحكام المادة 23 من ال