82
وزارة المعدل

هرسوم مؤرح فى 15 رجب عام 1395 الموافق 24 بوليو سئة
سنة 1975 يتضمن منج العفو

ان رئيس مجلس الثورة »

م بناء على تقرير وزير العدل. حامل الاختام ّ

وبمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 533-70 المؤرخغين فى
7 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18 جمادى

الاولى عام 1390 الموافق 27 إيوليو سئة 1970 والمتضمنين تأسيس

الحكومة ,
- وبعد الاطلاع على ملفات طلبات العفو الصادرة من المعديين
بالامر +
يرسم ما يل :
المادة الاو : يمنح المحكوم عليهم الآتى ذكرهم الاعفاءات الآتى
بيانها :
يمنج العفو عن باقى عقوبة الحبس ومن نصف الغرامة للمسماة :
- ميشلون ميراي المدعوة جوان المحكوم عليها فى :3 يناير
5 من طرف المجلس الخاص لقمع الجرائم الاقتصادية بوهران.
المعتقلة بمؤسسة اعادة التربية بوهران
يمنح العفو عن باقى عقوبة الحينس للمسمى :
- فيلان قاسطون المحكوم عليه فى 4 ١ابريل‏ اسنة 1974 من
طرف المجلس القضائى لمديئة الجزائر .+
يمنح العفو عن سنة حبسا للمسمى : 7
فارنيى جان المحكوم عليه فى 77 ابريل سئة 1974 من طرف
الملجلس الخاص لقمع الجرائم الاقتصادية بالجزائر +
كلاهما معتقلان بمؤسسة اعادة التأهيل بالبرواقية
يمنج العفو عن سنتين حبسا للمسمى : ٍ
جائير أرنست المحكوم عليه في :3 يناير سنة 2975 من
طرف المجلس الخاص لقمع الجرائم الاقتصادية بوهران ‎٠‏ '
المعتقل بمؤسسة اعادة التأعيل بالاصنام
المادة 2 : يكلف وزير العدل, حامل الاختام؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 15 رجب عام 5 الموافق 24 يوليو سئة

975 هوارى بوهدين ..

إيسسسستسيييس شب س>>بنري+»<2-ء ع2 ا ببسي
وزارة التعليم العال والبحث العلمى

