الاولىل عام 1397 الموافق 23 ابريل سنة 1977 والمتضمن اعادة
تنظيم هياكل الحكومة ,

- وبمقبضى المرسوم رقم 77 -. 74 الموؤرخ فى 4 جمادى الاولى
عام 1397 الموافق 23 ابريل سنة 1977 المتضمن احداث امانة عامة

للحكومة.

يرسم ايلى:

المادة الاوى : يعين السيد اسماعيل حمداني أمينا عاما
للحكومة ‎+٠‏

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية+
حرر بالجزائر فى 4 جمادى الاولى عام 1397 الموافق 23
ابريل سنة 2977 +
ضصوارى بومدين

مرسسوم مؤرخ فى 4 جمادى الاولى عام 127 الموافق 23
أبريل سنة 1977 يتضمن انهاء مهام الكاتب العام للحكومة

ان رئيس الجمهورية 2

بناء على الدستور ولاسيما المادة 111 12 منه ء

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 19 شوال عام 2385
الموافق 9 أبريل نسئنة 1966 والمتضمن تعيين السيد عبد القادر
الحاج على, ككانب عام للحكومة ,

يرسم مايلى ؛

المادة الاولى : تنهى مهام السيد عبد القادر الحا على»
بوصفه كاتبا عاما للحكومة. المدعو للقيام بمهام أخرى *

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

حرر بالجزائر فى 4 جمادى الاولى عام 1397 الموافق 2
ّ سئة 1977 ‎٠‏
‏مكل هوادى بوعادين

