
‏يقرران ما يلى :

‏المادة الاؤلى : يحدد هذا القرار البرامج
الرسمية المعمول بها فى التكوين المالى للحصول على
شهادة الماجستير فى الهندسة الميكا نيكية؛ شعبسة
ميكانيكا الهياكل.الثلاثاء 26 ذو الفغدة عام 1402 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1793

المادة 3 : يتضمن ملحق هذا القرانء الاعمسال حرر بالجزائرن فى 32 شوال عام 2468 الموافق و
العلمية والتربوية. التى تتكون منها البرامج» غشت سنة 1982.

. وساعات العمل الاجمالية المخصصة لها تباعا. وزير التعليم والبحث عن وزير الدفاع الوطنى
العلمى . الامين العام 0

المادة 9 : ينشس هذا القرار فى الجريدة الرسمية لحة 0
- عيد 5 8 :
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. بد الحق دثيق بدا حازمقيد/,مصطفى بلوصيف

المللحق
الاعمال العلمية والتربوية
محتوى المخصصات الدراسية عدد الساعات الاسبوعية| عدد الساعات الاجمالى
السداسى الاول :
ميكانيكا الأوساط المطردة َ -
ديناميكا الهياكل 2 م
مكملات الرياضيات 2 30
ب الميكانيكا غين الغطية و نظرية الاستقرار 3 45
اللفة الاجنبية < 15
الندوات والملتقيات
السداسى ا لثانى :
مسلك المسواد ل 36
حساب الهياكل 3 45
ب التحسين ومنهج العناصن التامة 2 .1
ب اللغة الاجنبية 1< تن

الندوات والملتقيات

الندوات والملتقيات

اعمال البحث فى المغبن

ندوات وملتقيات

م تحرير أطروحة الماجستير وتتديمها

السسيسبت بيسسسيسه سس بيسيسسسته-
مم
و زارة الداخلبة
