- يتصور ويجرب فى المخبى ويضبط الادوات
اللازمة لانتاج الطاقة وتحويلها.
- يجزرى الدراسات التقنية الاقتصادية لاجهزة | الجديدة مركن تطوين تقنيات الخماية من الافضاعات

ومنظومات انتاج الطاقة وتحويلها.

المادة 4:: يتكفل مركز تطوير الطاقة وتحويلها
بالاعمال التى كان مركن العلوم والتقنولوجيا
النووية ومركن البحث عن الطاقات الجبديدة
يضطلمان بهامن قبل فى هذا.الميدانء وذلك وفتقا
لاحكام المادة 44 من المرسوم رقم 82 - 255 المؤرخ
فى 3 يوليو سنة 1982 المشار اليه أعلاه.

الماد55 : ينشسر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهوريسة الجزائرينة الديمقراطلية

الشعبية.
حرر بالجزائر فى 10 شوال عام 2462 الموافق

الامين العام لرئاسة
الجمهورية
العربى بلغير

قرار مؤّرحخ فى 10 شوال عام 1402 الموافق 31 يوليو
سنة 1982 يتضمن انشاء مركز تطوير تقنيات
الحماية من الاشعاعات؛ والامن.

بمقتضى المرسوم رقم 82 - 46 المؤرخ فى 27
وبيع الاول عام 2 للموافق 23 يتايرى سنة 1982
والمتضمن انشا محافظة الطاقات الجديدةء '

و بمقتضى المرسوم رقم 82 - 215 المؤرخ فى
1 رمضان عام 1402 الموافق 3 يوليو سنة 1952 و الذى
يحدد صنلاحيات محافظة الطاقات الجديدة وتنظيمها
وسيرهما ل

وبناء على اقتراخ منحاقظك الطاقاث الجديدة»

يقرر ما يلى نْْ

المادة الاولى : ينشآ لدئى محافظة الطاقات

والامتن.

الماد23 : يكون مقر مركن تطويى تقنيات
الحماية من الاشماعات والامن يمدينبة الجزائي,
ويمكن نقله الى أى مكان آخ من التراب الوطنى
بقرار من السلملة الوصية على محافظة الطاقات
الجديدة.

الماد33 : يكلف مركز تطوير تقئيات الحماية
من الاشماعات والامن؛ فى اطار المهام المنصوص
عليها فى المادة 28 من المرسوم رقم 82 255 المؤرخ
فى 3 يوليو سنة 1982 المشار اليه أعلاهء بما يأتى :

يطور ويستخدم أجهزة الحماية الاشماعية
وابطال العدوى وتقنياتهما.

يدرس ويقترح أى تنظيم وجميع التاييس
التقنية التى لها صلة باستفلال المنشآت المستخدمة
للاشعاعات المؤيئة؛ وبطرح المنبسجات الاشعاعية
السائلة والعازية والصلبة.

- يتولى مراقبة وآمن المواد النووية أثناء
انتاجها؛ء وتحويلها ونقلها وتخزينها.
والموارد الاشعاعية ويمون السوق الوطنية بها.
يقوم بتطبيق النظائي المشعة فى مختلف
الميادين (الزراعية. والطب؛ والصناعات؛ء والرى
والبحث الجيولوجى وغير ذلك مم ل ويحث على
هذا التطبيق ويشجمه.
الماد45 : يتكقل مرك تطوين تقنيات الحماية
فى الاشماعات والامن بالاعسال التى كان مركن
العلوم والتقنولوجيا التنووية يضطلع بها من قبل فىالثلاثاء 5 ذو الفقدة قام 11402 ه

هذا الميدان» وذلك وفقا لأحكام المادة 44 من المرسوم
رقم 82 215 المؤرخ فى 3 يوليو سنة 1952 المشار
اليه أعلاه.

‎٠‏ الماد55 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعنيسة.

‏حرر بالجزائر قى 10 شوال عام 1402 الموافق
1 يوليو سنة 1952.
الامين الغام لرئاسة
الجمهورية
العربى بلغير

‏قرار مؤٌرخ فى 10 شوال عام 1402 الموافق 1 يوليو
سنة 1982 يتضمن انشاء مركز تطوير التفنيات
الراقية.

‏تبسسسدم_ه

‏إن الامين العام لرئاسة الجمهورية »

‏بمقتضى المرسوم رقم 82 - 46 المؤرخ فى 27
ربيع. الاول عام 2402 الموافق 23 يناير سنة 982
والمتضمن انشاء محافظة الطاقات الجديدة »

‏و بمقتضى المرسوم رقم 82 215 المؤرخ فى
11 رمضان'عام 2 الموافق 3 يوليو سنة 1952 والذى
يحدد صلاحيات محافظة الطاقات الجديدة و تنظيمها
وسير ها ْْ

‏-_ وبناء على اقتراح محانظ الطاقات الجديدة»

‏يقرر ما يلى :

‏المادة الاولى : تنشا لدى محافظة الطاقات
الجديدة مركز لتطوير التقنيات الراقية.

‏الراقية فى مدينة الجزانن. ويمكن نقله الى أى مكان

‏آخر من التراب الوطنى بقرار من السلبلة الوصسية
على محافظة الطاقات الجديدة.

‏المادة 5 ؛ يكلف مركز تطوير التقنيات الرافية
فى اطار المهام المنصسوص عليها فى المسادة له من
المرسوم رقم 82 215 المؤرخ فى 3 يوليو سنة 1082
المشار اليه أعلاه بما يآتى :

‏يطور الدراسات والابحاث قى مجال
الاستعمالات الآلية والمراقبة والانسان الآلى؛ وادارة
الآلات من بعيد المرتبطة بالطاقات الجديدة.

‏يجرى دراسات وآبحاثا فى مجال الصورية
واستخدام منظومات الاعلام الآلى. ٍ

‏يجرى دراسات وآبحاثا فى مجال الاتصهان
الحرارى النووى. 0

‏يجرى دراسات فضائية للاشماعات.

‏يجرى دراسات وآبحاثا فى مجاك تقنولوجيا
اشعة اللازر وتطبيقاتها.

‏الماد45 : يتكفل مركن تطوير التقنيات الراقية
بالاعمال التى كيان مركن العلوع والتقدولوجيا
النووية يضطلع بها من قبل هذا الميدان. وذلك وفقا
لأحكام المادة 44 من المرسوم رقم 82 - 255 المؤرخ
فى 3 يوليو سنة 1982 المشار اليه اعلاه.

‏المادة55 : ينشسى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينقراطية
الشعبية.

‏حرز بالجزائر فى 30 شوال غام 1402 الموافق
31 يوليو سنة 12

‏الامين العام لرئاعة
الجمهورية
العربى بلغيني
وزارة الدفاع الو طنى

