
الشافل بن جديد -

مرسوم رقم 1- 179 مؤرخ فى أول شوال عام 1401
لموافق اول غشت سنة :»9د يتعلق بتعويل
الهياكل والوسائل والاملاك والاعمسال
والموظفين التايعين للشركة الوطنية للبحث عن .
الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه,
فى اطار نشاطها فى ميدان الهندسة المدئيسة
والبناء» الى المؤسسة الوطنية للهندسة المدنية
واليناء*

ان رئيس الجمهورية ,

ت يناء على الدسضسونلاسينا المسواد "
5 و 20117 و 152 منه ء

م و بمقتضى المرسوم رقم 63 :49 المؤرخ فى
7 ديسمبر سنة 1963 والمتضمن احداث الشركة
الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه و نقله وتحويله
وتسويقه؛ المعدل بالمرسوم رقم 66 96 المؤرخ فى
2 سبتمير اسنة 12966 »

# وبمقتضى الامر رقم 75 - 76 المؤرخ فى يع ©
ذئ القعدة عام 5 المسوافق 21 نوفمير سنة 75و
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطلة الوصاية والادارات الاخرى.
التابعة للدولة

و بمقتضى القانون رقم 78- ته المؤرخ فى و

ربيع الاول عام 8 المسوافق 1 فبراير سنة 2978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية, لا سيما

المادة 4 منه »

- و بمقتضئ المرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ فى
أول جمادى الاولى عام 1400 الموافق 18 مارس سنة

0 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية ,

و بمقتضى المرسوم رقم :8 273 المؤرخ فى

| فى أول شوال عام 7 الموافق أول غشث سنة تقو
| والمتضمن احداث المؤسسة الوطنية للهندسة المدانية
والبناء * االثلاثاء + شوال مام لل الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -(----|-- ووه

يرسم مايلى :
المادة الاولى : تحسول الى المؤسسة الوطئية
ٍ للهندسة المدنية والبناء حسب الشزوط المحددة فى
هذا المرسوم :
ع) الاعمال المتعلقة بالهندسة المدنية والبناء
التى كانت تمارسها الشركة الوطنية للبحث عن
الوقود وانتاجه و نقله وتحويله وتسويقه ؛ '

#) الحصص والاملاك والحقوق والوساثفل
والهياكل المرتبطة بالاعمال الرئيسية والملحقة بها
التابعة لاهداف المؤسسة الوطنية للهندسة المدئية
والبناء التى كانت فى حوزة الشركة الوطئية للبحث
عن الوقود وانتاجه و نقله وتحويله وتسويقه ؛

3) الموظفون المرتبطون بتسيير وادارة الهياكل

والوسائل والاملاك المشار اليها أعلاه. المعينون فى
الاعمال المتعلقة بالهندسة المدنية واليناء».

المادة 2 : يشتمل تخويل الاعمال المتمسسوص
عليها فى المادة الاولى أعلاه؛ على :

:) احلال المؤسسة الوطنية للهندسة المدنية
والبناء» محل الشركة الوطنية للبحث عن الوقود
وانتاجه و نقله وتحويله وتسويقه ابتداء من تاريخ
يحدده وزين الطاقة والصناعات البتروكيماوية
بقرازر »

) تتوقف اختصاصات الشركة الوطنية للبحث
عن الوقؤد وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه فى

ميدان الهندسة المدنية والبناء, المخولة اياها بموجب:.

المرسوم رقم 63 :49 المؤّرخ فى :3 ديهسمبي سنسة
3 المعدل بالمرسوم رقم 66 ب 6و المسؤرخ في 22

للبحث عن الوقود وا نتاجه و نقله وتحويله وتسويقه».

وتحديد قاتونها الاساسى؛ ابتداء من هذا التاريخ ‎٠‏

المادة 9 : ينتج عن التحويل المنسوص عليه قى
المادة الاولى أغلاه؛ للوسائل والاملاك والحمعن
‎٠‏ والحقوق والالتزامات التى تحوزها الشركة الوطنية
للبحث عن السوقود وانتاجه ونقلسه وتحويله
وتسويقه» مايل 6

أ) اهمداد :

0 جرد كمى وكينى وتتديرى لبقا القرانيع

والتنظيمات السارية المنعول؛ء تقوم به لجئة يرأسها

ممثل وزير الططاقة والضناعات البتر و كيماوية
ويمسين أعضاءهما وزيي الططاقة ة والصناعات
البتروكيماوية ووزين المالية ؛
) تحديد قائمة مشتركة بقرار من وزيسي
الطاقة والصناعات البتروكياوية دوزير المالية ء, -
0 وضع بيان عن اختتام الاعمال والوسائل

عناص الشروة المحولة الى اللؤسمة الوطنية للهندسة

المدئية والبناء*

ويجب أن" تداق هذا البيان السبالم اللختصة
بوزارة المالية و تؤش في أجل أقصاه 3 أشهر +

والوثائق | المتعلقة بموضوع التعويل المنمنوض عليه
فى المادة الاولى* ©

ولهذا الفرض يمكن لسوزين الفلاقة
والمتاعات البتروكيماوية ضبط الكيفنيات
الضرورية لحفظ المحفوظات وحمايتها رايمنالها.
للمؤسسة الوطنية للهندسة المدنية والبنام٠‏

: ‏المادة 4: يحول الموظفون الم تيلون بسيس‎ ٠

وتسيير مجموع الهياكل والوسائل المشار اليها فى
المادة الاولى . الفقرة 3, طبقا للتشريع الجارى به

الميل- '

'تبقى جقوق الموظفين المشسسار اليهم أعلاء
والتزاماتهم خاضعة للاحكام التشريمية رالقانونية
أو التماقدية المعلبقة عليهم فى تاريخ يخ نش هبسذا
المرسوم* . :

يخدد وزين الملاقة والصنامات لبعز وكيماويا) 0
عتذ الحاجة, قصد تحويل مؤلاء الموظفين؛ الكيفيات"
المبملقة بالممليات اللازمة لغنمان السين المتظلسم .
والمستس لمياكل المؤسمسة الوطدية الهندسة المدئيسة

والينام*

106066

المادة 8 : يكلفة وززيى الطاقة والصناعات"
البتروكيماوية ووزين المالية؛ كل فيما يخصسه؛
بتتفين هذا المرسوم الذى ينشس في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائن فى أول شوال عام :240 الموافق
أول غشت سنة :198 *. ‎١‏

الشاذلى بن جديد

