زين الدين سكفالى مراد بن أشنهو

قرار وزارى مشترك مؤرح فى 4 جمادى الاو لى عام

9 الموافق أول أبريل سنة 1999 يتضمن

الترخيص بتنظيم يانصيب فى ولاية معسكر ‎٠‏

ان وزير الداخلية ؛

ووزير المالية ؛

يمقتضى الامر رقم 5-77 المؤرخ في أول ربيع
الاول عام 397: الموافق 9و: فبراير سنة 1977
والمتضمن تنظيم اليانصيب »

و بمقتضى القرار المؤرخ فى 8 محرم عام 1397
الموافق 29 ديسمبر سنة 1977 والمتعلق بتطبيق أحكام
الامن رقم 5-77 المؤرخ فى أول ربيع الاول عام
7 الموافق و1 فبراين سنة 1977 والمتضمن تنظيم
اليانصيب ء

وبناء على طلب اتحادية الخدمات المكملة
للمدرسة فى ولاية معسكر. الموؤرح فى 0 فبراير
سنة 1979 »

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يرخص لاتحادية الخغدمات المكملة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

359

للمدرسة فى معسكر ؛ بتنظيم يا نصيب , يبلغ
الاسمى 00 * 90 دج *
المادة25 : يخصص ايراد اليانصيب كابلا لنائد
الغدمات الاجتماعية آو الاعمال الخيرية التى تقوم
بها اتحادية الخدمات المكملة للمدرسة فى ولاية
ويجب اثبات ذلك قانونا ‎٠‏
‏المادة5 3 : يجب آلا تتجاوزء فى أى حالء
مصاريف تنظيم اليانصيب وشراء الجوائز خمسة
عش فى الماثة (5د1/) من راسمال الاصدار +
المادة5 4 : يجب آن تحتوى الاوراق الممروضة
للبيع على مايلى :
ارقم الورقة ,
- تاريخ هذا القرار ء
تاريخ السحب وساعته ومكائه ؛
مقر المجموعة المستفيدة ؛
سعر الورقة؛,ء
مبلغ رآسمال الاصدار المرخص به »
عدد الجوائز وتعيين الجوائز الرئيسية منهاء
الزام الرابحين بسحب جوائزهم خلال خمسة
وآربعين يوما (45) من تاريخ السحب,ء
وتصبح الجوائز غير المطالب بها بعد هذه
المدة. حقا مكتسيا للمؤسسة بحكم القانون *
المادة 5 : يمكن بيع الاوراق عن طريق التجول
والايداع والعرض للبيع عبر تراب ولاية معسكرء
ولا يمكن فى أى حال زيادة سعرها ولا يمكن تسليمها
مكافاة عن بيع أى بضاعة * ويمنع البيع فى المنازل*
المادة5 0 : يجرى سحب وحيد وعلنى لليانصيب
يوم 8د غشت سنة و107١‏ على الساعة الثانية بعد الظهن
في الممدرسة الململة للملازم ابن مصابيح (معسكر) *
وتلغى فورا كل ورقة غير مبيعة يكون رقمها
رابحاء ثم يجرى سحب متعاقب حتى تصيب القرعة
حامل الورقة المبيمة *
ولا يرخص بأى تغيير لتاريخ السحب ‎٠‏
‏المادة 7 : لارراق قبل ثمانية أيام

باع

يذى تْ360 الجر يدة الرسامية للجمهررية الجزائرية الثلاثا 27 جمادى الاولى عام 1399 فى

المبيعة فى مقر المجموعة قبل السحب؛ ويوضع ا المدة المقررة, وأصبحت بذلك عقا مكتسبا
‎٠‏ كشف عنها لهذا الفرض * ا بحكم القانون للمؤسسة »
الماد85 : يجب أن يدفع ايراد بيع الاوراق قبل _الاشهار المنظسم *
السحب الى خزينة ولاية معسكر ‎٠‏ المادة2: : يترتب على عدم مراعاة أحد الشروط
ولا يمكن سحب أى مبلغ قبل سحب الجوائز | المفروضة أعلاه. سحب الرخصة بحكم القاتون»
آو بدون تأشيرة رئيس لجنة المراقبة ‎٠‏ دون المساس بالعقوبات المنصوص عليها في القانون*
المادة 9 : تتولى مراقبة اليانسيب لجنة مؤلفة الماد335 : ينشسي هذا القرار فى الجريدة
من مدير الشؤون العامة والتنظيم والادارة المحلية, ! الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
رئيسا وممثلا لوزارة الداخلية ؛ ومن أمين الخزينة / الشعبية *

لولاية معسكرء والسيد شعشوعة ممثلا للمجموعة حرر بالجزائر فى 4 جمادى الاولى عام و39

المستفيدة * الموافق آول آبريل سنة و1979 *
وتتحقق هذه اللجنة من السير السليم لجميع عن وزير الداخلية عن وزير المالية
. العمليات المر تبعلة باليا نصيب * ِ الامين العام الامين العام
المادة 10 : يجب أن تكون الارقام الرابحة ‎١‏ ذين الدين سكقالى مراد بن أشنهو

والجوائز المطابقة لها وكذلك مهلة سحب تلك ! وزارة التعمير زانبناء والاسكان
الجوائز من الرابحين , موضوع اشهار يتم خلال 48 مرسوم رقم 79- 84 مؤرخ فى 24 جمادى الاولى عام
ساعة؛ عن طريق اعلان يلق فى مقر المؤسسة 9 الموافق 21 ابريل سنة 1979 يتضمن

المستنيدة وف كان السحب؛ وينشى فى جديدة | احداث المعهد الوطنى للتكوين فى البنساء
يومية * وتحديد قانونه الاساسى *
المادة 23 : يرسل تقرير عام عن سير اليانصيبء ان رئيس الجمهورية,
بعد شهرين من السحب. الى المديرية العامة للتنظيم بناء على تقرين وزين التعمير والبناء
والشؤون العامة والتلغيص بوزارة الداخلية؛ | والاسكان,
ويشتمل على مايل : وبناء على الدستور ؛ ولا سيما المادتان 111
م نموذج الاوراق ؛ 10و 152 منه,»
ب عدد الاوراق المعروضة للبيع ؛ وبمقتة المدسوم رقم 79 57 المؤرخ فى
م كشف الاوراق غير المبيعة ؛ © ربيع الاول عام 1399 الموافق 8 مارس سنة 1979
ب عدد الاوراق المبيعة ؛ رالمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلها ‎٠‏
‏اسع الورقةء؛ وبمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى
مصاريف تنظيم اليانصيب ؛ والمتضمن التأنون الاساسى العام للوظيفة
م النسبة الماثوية لمصاريف التتفليم من رأسمال ! الممودىء المعدل والمتمم؛
الاصدار ء ٍ وبمقتضى الاسسر رقم 73-71 المؤرخ فى 15
م الايراد الصافى للياانصيب ؛ ‎0٠٠‏ شوال عام :و13 الموافق 3 ديسمين سنة :197

ب الاستعمال المفصل للايراد الصافي لليانصيب؛ , والمتضمن تحديد الشروط المتعلقة بتخصيص المنح
م محضي السحب ؛ | الدراسية والمرتبات المسبقة ورواتب التمرينء
الثلاثا 27 جمادى الاولى عام 1399 ىف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

361 ٠

:ب و يمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى

8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبي سئة

5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم ؛

وبمقتضى المرسوم 65 260 المؤرخ فى

8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتوبر سنئة

5 والمتضمن شروط تعيين المحاسبين الممومهين؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 134 المؤرخ فى
2 صفسي عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن تحديد كيفيات تطبيق الأمن رقم 133-66
المؤرخ في 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة
6 والمتغمن القانون الاساسى العام للوظيفة
العمومية ‏ على المؤسسات والهيئات العمومية ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 165-88 المؤرخ فى
و شعبان عنام 1390 الموافق 15 يوليو سنة 1978
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة السكن

والبناءم»
يرسم ما يلى :؛
البساب الاول

الماد8 الاولى :: تحدث مؤسسة عمومية ذات 1

طابع ادارى وشخصية مدنية واستقلال مالى. تحمل
اسم « المعهد الوطنى للتكوين فى البناء »6 , وتوضع
تحت وصاية وزير التعمير والبناء والاسكان.
وتسمى فى صلب النص « المعهد » * :

المادة 2 : يكون مقر المعهد فى الرويبة ؛, ويمكن
نقله الى أى مكان آحر من التراب الوطني بموجب
مرسوم يصندر بناء على تقرير من وزين اله لتعميس
والبناء والاسكان *

المادة5 3 : يهدف الممهد الى :

تكوين المهندسين والتقنيين السامين
والاسكان»

ب تدريب الاعوان الماملين فى هذا القطاع
وتحسين مستواهم؛ بطرق مناسية ووسائل ملائمة,
انجاز أشغال البحوث البيدافوجية والتقنيات
المطبقة, وتطوير ها *
الباب ب الشانى
التنظيم الادارى وسير العمل

المادة 4 : يدير المغعهد مدير عام ؛, يساعده

:مجلس توجيه تقنى و بيداغوجى ومجلس ادارة -

المادة 5 : يعين المدير العام للممهد بموجب
مرسوم يصدر بناء على اقتراح وزير التعمير والبناء
والاسكان* وتنهى مهامه بالشكل نفسه ‎٠‏

المادة 6 : يمثل المدير العام للمعهد المؤسسة فى
جميع اعمال الحياة المدنية؛ وهو مكلف بادارة
المعهد و تسييره والتصرف باسمه والعمل على انجاز
كل ما يتصل بهدفه, وذلك فى حدود الاختصاصات
التى تخوله اياها سلطة الوصاية-

لمادة 7 : يقدم المدين العام الى وزير التعمين .
والبناء والاسكان؛ الوثائق التالية, للمصادقة :

الكشف التتديرى للايرادات والنفقات ؛,

الشراء أو بيع الاموال المنقولة والعقارات؛»:

محتوى البرامج؛

التنظيم الداخلي للمعهد ؛

النظام الداخلى ‎٠‏

المادة 8 : يساعد المدين العام للممهد فى مهامه
ثلاثة مديرين يعينون بقرار من وزير التمميي
والبناء والاسكان؛ و

ب مدير الإدارة؛. ويكلف تحت سلطة المدير
العام للمعهد + بتسيير الموؤؤسسة ادارة ومعاسبة .

مدير الدراسات؛ء ويكلف تحت سلملة المدير
العام للمعهد. بتطبيق البرامج والتنظهيم
البيداغوجى للدراسة والتداريب والامتحانضات
الانتقالية؛

م مدير التكوين المستمرء ويكلف تحت سلطة
المدير العام للمعهدء بتطبيق سياسة التداريب
وتحسين مستوى موظفىي قطاع التعمير والبناء
والاسكان ‎٠‏
22

المادة 9 : يمكن للمدين العام للمعهد أن يفوض
امضاءه الى المديرين المدكورين فى المادة السابقة ‏
فى حدود صلاحياتهم *

المادة5 10 : يتألف مجلس التوجيه التقنى
والبيداغوجى من :

وزير التعمين والبناء والاسكان أو ممثله
رئيساء

مدير التكوين والتحسين بوزارة التعمير
والبناء والاسكان؛ نائبا للر ئيسء

ممثل وزين الاشغال العمومية؛

ممثل وزير التربية؛

ب ممثل وزير التعليم العالى والبحث العلمىء

م ممثل وزير العمل والتكوين المهنى,

ممثل وزير الرى؛

سبعة أعضاء يمثلون الهيئات والمؤمسات
الموضوعة تحت وصاية وزارة التعميى والبناء
والاسكان؛ء

ممثل وزير التخطيط والتهيئة العمرانية,

عضوان يمثلان مدرسى المعهد؛

ثلاثة ممثلين عن التلاميذ المتدربين؛

ممثل المكتب الوطنى للبحث العلمى +

يحض المدين العام للمعهد اجتماعات المجلس
بصوت استشارى ويتولى أعمال كتابة المجلس *

يمكن لمجلس التوجيه التقنى والبيداغفوجى
أن يستعين بأى شخص آخر يرى فى كفاءته فائدة
لمداولاته *

المادة 11 : يعين أعضاء مجلس التوجيه التقنى
والبيداغوجى لمدة سنتين بموجب قرار من وزين
التعمير والبناء والاسكان؛ بناء على اقتراح
السلطات التى ينتمون اليهاء* وتنتهى عضوية
الاشخاص المعينين بحكم وظائقهم بانتهاء هذه
الوظائف ‎٠‏ وفى حالة انتطاع عضوية أى عضو
يجرى تعويضه على الشكل نفسه*

المادة 12 يجتمع مجلس التوجيه التتنى
والبيداغوجى بناء على طلب رئيسه اجتماعا عاديا
مرقين فى السنة؛ خلال النصلين الثاثى والرابع
من السنة المدانية ‎٠‏ وتوجه استدعاءات فردية تتضمن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثا 27 جمادى الاولى عام 1399 ىف

جدول الأعمال ؛ الى أعضاء مجلس التوجيه قبل
خمسة عشر يوما من تاريخ الاجتماع*

ويمكن أن يجتسع مجلس التوجيه التقنى
والبيداغوجى فى جلسة استثنائية بناء على استدعاء
من رئيسه؛ وبطلب من المدين العام للمعهد أو من
ثلث الاعضاء *

ولا تصح مداولة المجلس الا اذا حضسي نصف
اعضائه ‎٠‏

واذا لم يكتمل النصاب فى الاجتماع الاول.
صح اجتماع المجلس بعد خمسة عشر يوما من ذلك
التاريخ , مهما كان عدد الأعضاء الحاضرين *

وتؤخد الآراء بأغلبية أصوات الأعضاء

الحاضرين*

واذا تعادلت الاصوات فصوت الرئيس هو
المرجح * :
وتكتب مداولات المجلس فى محاضس ضمن
سجل خاص يوقعه الرئيس وكاتب الجلسة* .

وتصبح المقررات المتخغذة فى هذه المداولات ؛ء
بعد 15 يوما من احالة المحضر على وزير التعمسير
والبناء والاسكان , قابلة للتنفيذ الا فى حالة
اعتراض الوزين اعتراضا صريحا *

المادة 13 : يدرس مجلس التوجيه التقنى
والبيدافوجى ويعطى آراء وتوصيات فى كل
القضايا المرتبطة بالعمل البيداغوجى؛ ولاسيما :

برنامج التكوين والتعليم والمتاهمج
البيداغوجية؛

التقديرات الخاصة بتوظيف التلاميذ وتعيين
الدفمات المتخعرجة لفائدة القطاع وتلبية
الاحتياجات؛ء

تنظيم الدروس والامتحانات»

البحث العلمى الملبق فى قطاع التعمير
والبناء والاسكان ضمن اطار التكوين الجارى
وبالاتفاق مع الهيئات الوطنية المغتصة., اذا اقتضى
الأسر -

المادة 14 : يتألف مجلس الادارة من :

مدير التكوين والتحسين بوزارة التعميي
والبناء والاسكان؛ رئيساء
الثلاثا 27 جمادى: الاولى عام 1399 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريه

ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية,

ممثل وزير المالية,

ممثل وزير التخطيط والتهيئة العمرانية,

مدير الادارة فى المعهد؛

مدير الدراسات فى المعهد»

مدير التكوين المستمر فى المعهد؛ء

أحد مدرسي المعهد يعينه زملاؤّه.

ممثل عن التلاميذ المتدربين ينتخغبه
زملاؤّه -

ويحضر مداولات المجلسس المراقب المالى
والمدير العام للمعهد بصوت استشارى ‎٠‏
‏يعين أعضاء مجلس الادارة لمدة
سنتين بقرار من وزين التعمين والبناء والاسكان *
وفى حالة انقطاع عضوية آحد آعضاء مجلس الادارة
يقضي خلفه المدة الباقية من عضويته -

المادة 5 :

المادة 16 : يجتمع مجلس الادارة بدعوة من
رئيسه؛ فى جلسة عادية مرة واحدة على الاقل كل
نصف سنة *

ويمكن أن يجتمع فى جلسة استثنائية بتاء على
طلب من رئيسه آو من ثلث أعضائه على الاقل ‎٠‏

ويحدد الرئيس جدول آعمال اجتماعاته بناء
على اقتراح المدير العام للمعهد ويوقع محضر
الجلسة ‎٠‏

ولا تصح مداولات مجلس الادارة الا اذا حضر
الاجتماع نصف أعضائه على الاقل ‎٠‏ واذا لم يكتمل
هذا النصابء يجتمع من جديد بعد مهلسة ثمانية
ايام وتكون مداولات مجلس الادارة حينذاك
صحيحة ,؛ مهما كان عدد الأعضاء الحاضرين *

وتتخذ مقررات مجلس الادارة بالاغلبية
البسيطة للاعضاء الحاضرين ‎٠‏ وفى حالة تساوي
الأاصوات ؛, يكون صوت الرئيس مرجحا * ويتولى
كتابة مجلس الادارة المدين العام للمعهد *
يناقش مجلس الادارة مايلى :

مشاريع الميزانية والحسابات السنوية؛

الاتفاقات المبرمة مع المؤسسات أو
الهيئات؛,

المادة 37 :

_ شراء العقارات وبيعهما وبناؤها وعتقود
الايجار والتأجيرء

قبول الهبات والوصايا *

ترفع المقررات المتخذة فى اطار هذه
المداولات + الى مصادقة سلطة الوصاية ووزيرالمالية»
كلما اقتضى القانون ذلك **

الباب الثالث

التنطيم السانى

المادة 18 : يخغضع المعهد للقواعد المالية
والحسابية المطبقة على المؤسسات العمومية
التابعة للدولة؛. وذات الطابع الادارى *

المادة ود : تقدم ميزانية المعهد. التى يعدها
المدين العام, الى مجلس الادارة؛ الذى يناقشها
قبل 15 أكتوبر من السنة السابقة للسنة المالية
التى تتعلق بها *

ترفع الميزانية, بعد أن يقرها مجلس الادارة؛
الى وزير التعمير والبناء والاسكان ووزير المالية
للمصادفة المشتركة عليها ‎٠‏ و يجب عليهما البت فيها
قبل انتهاء السنة المالية الجارية؛ فاذا لم يقع ذلك
جاز للمدين العام للمعهد » بحكم القانون . أن
يصرف النفقات الضرورية لس المؤسسة ؛ فى حدود
الاعتمادات المساوية للميزانية المصادق عليها فى
السنة المالية السابقة *

المادة 20 : تشتمل ميزانية المعهد على باب
للموارد وباب للصاريف :

: - يتضمن باب الموارد :

اعانات التجهيز والتسييى التى تغسمها
الدولة والجماعات والمؤسسات أو الهيئثات
العمومية »

ايرادات النظام الداخلى,

الهبات والوصاياء

الايرادات المختلفة»
364

2 ويتضمن باب المصاريف :
نفقات التسيير؛ بما فى ذلك مرتبات

التلاميذ وجميع أنواع التعويقسات ومصاريف

أجور الموظفين الدائمين والمؤقتين.

نفقات التجهيزء وكل النفقات الضرورية
لتحثيق أهداف المعهد *

المادة 21 : المدير العام للمعهد هو الآمن بصرفق
الميزانية* يقوم بتوقيع النمقات والامر بصرفها
واعداد أوامر القبض فى حدود التقديرات المقررة
لكل سنة مالية *

ويمكن. أن يفوض لهذا الغرض امضاءه تحت
مسؤوليته؛ الى مداير الادارة بعد موافقة مجلس
الادارة *

المادة 2 : يعهد بمسك الحسابات وادارة
الاموال الى عون محاسب يكون خاضما لاحكام
المرسومين رقم 65 - 259 و 65 200 المؤرخين فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4د أكتوبر سنة
1905 المذكورين أعلاه -

المادة 3 : يضع المون المحاسب حساب
تسيين المعهد ويشهد أن مبالغ سندات التحصيل
وآوامر الدفع الصادرة مطابقة لقيوده ‎٠‏

ويرفع المدير العام حساب التسيير الى مجلس
الادارة قبل أول مايو الذى يلى انتهاء السنة المالية,
هرفقا بتقرير يتضمن جميع الاوجه والايضاحات
اللازمة ؛» عن تسيير الممهد خلال السنة المالية
المعنية *

0

ثم يرفع حساب التسيير مرفقا بالتقرير
المذكور ومحضر مداولات مجلس الادارة الى وزير
التعمير والبتاء والاسكان ووزير المالية للمصادقة-
ويخضع المعهد للمراقبة المالية التابعة للدولة ‎٠‏
‏ويمارس المراقب المالى المعين من وزين المالية
مهمته طبقا للتنظيم الجارى به العمل *

الجربدة الرسمبة للجمهورية الجزائرية

الثلاثا 27 جمادى الاولى عام 1309 فى

الباب الرابع
نظام التكوين

الماد3 24 : للتكوين فى المعهد نظامان :

تكوين مهندسى الدولة والتقنيين السامينء

التكوين المستمر والتحسين سواء داخل
المعهد ذاته آو عن طريق المراسلة لجميع مستويات
التكوين ‎٠*‏

ومدة تكوين مهندسى الدولة عشرة سداسيات,
ومدة تكوين التقنيين خمسة سداسيات *

المادة 25 : يقبل المترشحون فى نظام مهندسى
الدولة على النحو التالى :

1 فى السنة الآولى ؛ بالمسابقة على آساس
الشهادة من بين المترشحين الجزاثريين البالفين
6 سنة على الاكثر فى أول يناير من سنة المسابقة,
الدين يحملون شهادة البكالوريا فى الرياضيات أو
التقنيات أو العلوم -

ب فى السنة الثانية عن طريق المسابقة؛ من
بين التقنيين السامين التابعين لوزارة التعميي
والبناء والاسكان. والبالغين 5 سنة على الاكثر,
الذين قضوا سنتين على الأقل خدمة فعلية فى هذا
السلك * |

المادة 26 : يقبل التلاميذ التقنيون السامون عن
طريق المسابقة من بين المترشحين الجزائريين
البالغين 26 سنئة على الاكثر فى أول يناير من سنة
المسابقة؛. الذين يحملون شهادة مزاولة السنة
الثالثة الثانوية فى الرياضيات أو التقنيات أو
العلوم *

المادة 7 : يحدد فتح المسابقات ونظامها
طبقا للتنظيم الجارى به العمل *

المادة 28 : يحدد محتوى برامسج المسابقة.
والدروس بقرار مشترك بين وزير التعميى'والبناء
والاسكان ووزير التعليم العالى والبحث العلمى ‎٠‏

المادة 9 : تنتهى دراسة المهندسين بد بلوم
مهندس دولة يتضمن شعية التخصص المختار ؛
الثلاثا 27 حمادى الاولى عام 1399 ف

الجريدة الرسمة للجمهورية الجزاترية

365

وتنتهى دراسة التقنيين السامين بدبلوم تقنى والمتضمن تكوين احتياطات عقارية لمالح

سام يتضمن ا لتخصص المختار +

المادة 30 : يتقاضى التلاميذ المهندسون

ولهذا يوقعون التزاما بخدمة وزارة التعمسيد
والبناء والاسكان طبقا لاحكام المادة 20 من الامر
رقم :7 78 المؤرخ فى 15 شوال عام :19د الموافق
3 ديسمير سنة :197 المذكور أعلاه *

الياب الغامس
أحكام مختلمة

الماد3 :3 : لا يمكن حل المعهد و تصفية أمواله
وتحديد اينولتها الا بنص يماثل النص الدى تضمن
احداثه *

المادة 32 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية *

حرر بالجزائشن فى 24 جمادى الاولى عام و1399
الموافق 21 أبريل سنة و1979 *
الشاذلى بن جديد

