مراسيم؛ قرارات؛ مقررات

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

مرسوم رقم 5- 866 مؤرح فى 15 رجب عسام 1395 الموافق 24
يوليو سنة 1975 يتضمن تحديد الشهادات وشهادات الكفاءة
الخاصة بالملاحة .التجارية

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء ؛
م بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالنقل ّ
وبمقتغى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 533-70 المؤرخيل فى
7 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو ستة 2965 و 18 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين تأسيس
الحكومة ؛,
- وبمقتضى الامر رقم 74- 86 المؤرخ فى 30 شعبان عام 1394
الموافق 7 سبتمبر سنة 1974 والمتضمن احداث المعهد العال
البحرى ‎٠‏
‏وبمقتضى المرسوم رقم 63 345 المؤرخ في 17 سبتمبر سئة
3 والمتضمن انخراط الجمهورية الجزائرية الديمقراطيتة

الشعبية الى مختلف المعاهدات الدولية وحماية الارواح البشرية .

فى البحر ء

وبمقتفى المرسوم رقم 64 - 165 المؤرخ فى.27 محرم عام"

4 الموافق 8 يوانيو سنة 1964 والمتضمن احداث اجازات ضباط
البحرية التجارية ,

- وبمقتفضى المرسوم رقم 8- م64 المؤرخ فى 9 شعبان عام
8 الموافق 37 أكتوبر سئة 1968 والمتضمن تحديد أنواع

البروفية والشهادات والرخص الخاصة بالملاحة البحرية التتجارية,”

- وبمقتضفى المرسوم رقم 72 -1905 المؤرخ فى 27 شعبان عام

2 الموافق 5 أكتوبر سنئة 1972 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية ‎١‏

لوزارة الدولة المكلفة بالنقل ,

يرسم م ل : 0
البساب الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : تشترط الشبهادات التالية بالنسبة لقيام السفن
التجارية وسفن الصيد والنزهة والآلات-الخاصة بها أو لضمان
تسيير محطات الراديو اللاسلكى عل متنها :
؛- بالنسبة لسياقة سفن تجارية :

م جواز نقل المسافرين»

شهادة الكفاءة للملاحة الساحلية»

ع شهادة الكفاءة لرئيس سفينة فى الملاحة الساحلية,.

,م شهادة الكفاءة لملازم أول فى الملاحة الساحلية؛

ليهادةبلانفاءة لنقيب فى الملاحة الساحلية.

شهادة الكفاءة لملازم فى الملاحة فى أعالى البحاز ‎"١‏
‏شهادة الكفاءة لنقيب فى الملاحة فى أعالى البجار ‎٠‏
‏ب - بالنسبة لتسيير الآلات 4 ©
.ب جواز تسنيير المحركات+ . .
شهادة مختص فى المخركات «الخاضة بالسفن التجارية؛. "م
“ب شهادة مختص فى المحركات الكهربائية الخاصة سف
‎٠.‏ الصيدء ا
-_- شهادة ضابط مختص فى المكانيك من الطبقة الثالئة.
ب شهادة الكفاءة لملازم أول مختص فى الميكانيك من الطبقة:
الثائيةء
شهادة الكفاءة للضابط المختص فى الميكانيك من الطبقة ل
الثانية.
شهادة الكفاءة للملالام الأول المختص فى الميكانيك : من
الطبقة الاولى» " ا
-_- شهادة الكفاءة للضايبط المختص فى الميكانيك من الطبقة
الاولى ‎٠‏ :

ج - بالنسبة لسياقة سفن الصيد :

شهادة الكفاءة للصيد؛.
شهادة الكفاءة لرئيس سفينة الصيد على السواحل,
- شهادة الكفاءة للملازم الاول فى الصيد البحرى»
‎١:‏ شهادة الكفاءة لرئيس سفيئة صيدة
شهادة الكفاءة لنقيب فى الصيد البحرى ‎٠‏
‏د - بالنسبة لسياقة سفن النز
جواز سياقة سفن النزهحة من الدرجة الاولى»
جواز سياقة سفن النزهة من الدرجة الثانيةء
جواز سياقة سفن النزهة من الدرجة الثالثة .
- بالنسبة لضمان تسيير محطات الراديو اللاسلكى على متن
السفسن : ا
:- يمكن أن يكون رئيس مركز من كانت له الشهمادات
التالية : ا
الشهادة العامة. لتسيير الراديو اللاسلكى التابسع
للمصلحة البحرية المتنقلةء
شهادة راديو برقى من الرتبة الاولىء
شهادة راديو برقى من الرتبة الثائيةء
- يمكن ان يكون مسير للآلات من كائت له الشهتسادات
التالية :
شهادة راديو برقى من الرتبة الثائية +
3 يكون مسير الراديو برقى من كانت له الشهادات التالية :
شهادة التخصص فى الراديو برقي +الثلالاه 27 رجب عام 1395 ها

4 يمكن أن يكن مسير الرادير برقى من كانت الشهادات
التالية :
الشنهادة العامة لراديو برقى»
الشهادة البسيطة لراديو برقى ‎٠‏
‏5 - يمكن ان يكون ضابطا فى البحرية التجارية من كانت له
الشهادة التالية :
شهادة الكفاءة لضابط راديو كهربائى فى البحريسة
التجارية .
ويجب عل المترشع قبل أن يصنير رئيس مركز لحطيسة
سفينة من الصنف الاول أو الثانى أو الثالث أن يكون قد أتم
تدريبا مهنيا اث يشترط التنظيم الدول للراديو اللاسلكى .

المادة 2 : تسلم الشهادات المنصوص عليها فى المادة الاولى
أعلاه فيما يخص الفقرات أ واب و ج و د من قبل الوزير المكلف
بالملاحة التجارية وتحدد شروط تسليم الشهادات المبيبة فى
الفقرة ع المقطع 3 و 2 و 3 و 4 وكذا امتيازاتهاء اذا اقتفى الامر
بموجب قرار من وزير البريد والمواصلات بعد أخذ رأى الوزير
المكلف بالحرية التجارية. وتحدد شروط تسليم الشهيادات
المبينة فى العقرة ع وامتيازاتها اذا اقتضى الامر من قبل الوزير
المكلف بالبحرية التجارية بعد أخذ رأى وزير البريد والمواصلات.
. المادة 3 : ان مهام القيادة والضباط عل متن السفن لا يمكن
أن تمارس الا من قبل أشخاص خاصليل على الشهادات المبينة فى
المادة الأولى أعلاه. ان الحاصلين عل شهادة من المعهد العال
البخرى أو من ملحقاته يمارشون حسب تخصصهم مهامهمم
كضباط على متن السفن وهذا الى أن تتوفر فيهم؛ شروط
«الملاحة المنصوص عليها للحصول على شهادة الكماءة المناسبة
لذلك العمل ‎٠‏ ْ
مخبر أنه يمكن بصّفة استثنائية. للوزير المكلف بالبحرية
التجارية أن يمتح بناء على طلب صاحب سفيئة؛ أو نقيب سفيسه,
‎٠‏ محالفات لهذه الاحكام .
‎٠‏ امادة 4 : تحدد الامتيازات المقابلة لكل من الشهادات المبيتة

فى الفقرات أو ب وج ود من اماد الاو أعلاء فى الجدول المبحق

باصل هذا المرسوم'.
‎١‏ المادة 5': تعفئ من أحكام المادة 3 أعلاه مهام القيادة الممارسة
"لمن قبل رجال البحر على مجن القوارب الخالية من محرك والتى
تقل حمولتها الاجمالية عن 6 أطنان ‎٠.‏

المادة 6 : ان قوة السفن المبيئة فى هذا المرسوم هى القوة
القصوى للآلات الرئيسية تضاف اليها قوة الآلات الاضاعيسة
_ماعدا قوة مجموعات النجدة . ٍ

المادة 7 ؛* يحدد السن الادنى المطلوب للحصزل على الشهادات"

المثينة فى هذا المرسوم بسن الرشد القانونى ماعدا فى حالة

ترخيض من الوزير المكلف بالملاحة التجارية وذلك مع التحفظ
لرحيض من لف 4 2 مع

باحكام المادة 49 أدنام +
‎٠‏ المادة 8 : ان الملاحة الفغلية اللنصوض عليها يبموب هنذا
المرسوم تنطبق على فترات الاقلاع المهنى المتمم ابداء من من

الخريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ْ

851

السادسة عشر غلى مثن السفن القائمة باحدى أنبواع “الملاحات
الملنصوص عليها فى المادة 10 أدناه فى المعمل المقابل
للشهادة المقدمة (رسطح السفيئة. الآلات؛ الراديو) ‎٠‏

وان الخدمات الفعلية المتممة فى البحرية الوطنية أو على متن
سفينة مدرسة يمكن أن تصدم ضمن شروط تحدد بموجب قرار
من الوزير المكلف بالملاحة التجارية .

المادة 9 : يجب عل المترشحين للدبلومات وشهادات الكفاءةٍ
والشهادات والجوازات المبيئة فى هذا المرسوم؛ أن تتسوفر
فيهم شروطالاعلية البدنية المحددة بموجب قرار من الوزير
المكلف بالملاحة التجارية .

الباب الثالى
أنواع المملاخة ومناطقهيا

المادة 10 : تحدد مختلف أنواع الملاحات من أجل تطبيق هذا
المرسوم كما بلى :
‎١‏ الملاجة التجارية :

الملاحة المينائية المدعوة الصنف الرابع :

هى الملاحة التى تتم فى الموانىء والشروم والواقعة فى الميدان
البحرى الوطنى ‎٠‏

2 الملاحة الساحلية المدعوة الصنف الثالث : :

فى الملاحة التى 7 تثم على أقل من 20 ميلا من السواحل بدون
اجتياز الحدود الوطنية .

د الملاحة قرب السنواحل المدعوة الصنف الثانى :

هى الملاحة التى نتم من جهة فى حوض البحر الابيض المتومنط :
والبحار الملحقة به الى غاية السويس شرقا ومن جهة أخرئ فى
المحيط الاطلسلى وبحر المانش بدون اجتياز خط 50 درئجة شمالا
وخط الهاجرة 20 درجة غربا والخط المتوازى لنواكشط .جنويا م

+ الملاحة فى أعالى البحار المدعوة الضئف الاول :

هى الملاحة التى تتم خازج حدود الملاحة الساحلية .
ب - ملاحة الصيد البخرى :

:) الصيد الساحل المدعو صيد المنطقة الثالثة : ٍ

هو الصيد الذى يتم على أقل من 20 ميلا من السواح_ال
الوطنئية ‎٠‏

0 الصيد فى أعال البحار المدعو صيد المنطقة الثانية ؛

هو الصيد الذى يتم حارج حدود الصيد الساحل فى حوض
البحر الابيض المتوسط وفى البحيرات الملحقة به وبالملحيلط >
الاطلسى فى المنطقة المحددة شمالا بخط العرض 40 درجة وجنويا
بالخط الموازئ لنواكئسط وغربا بالهاجرة 20 دزجة .

3 الصيد البحرى الكبير الخاص بالمنطقة الاو :

هو الضيد الذى يتم بعيدا عن حدود الصيد فى عرض البحرء
ج _ ملاحة النلزهة :

تبادس فى اطار رياضى أو لتسلية فقط وتقميل ثلا ثلائة

: ‏أضناف‎ ١
852

الصنف الأول : الملاجة التى تتم على أقل من خغمسة أميال من
الساحل أو من جزيرة يمكن الدزول بها .

الصنف الثائى : الملاحة فى حوض البحر الابيض الملتسوسط
من قبل سفينة تقل حمولتها الاجمالية عن 25 طن ‎٠‏

الصنف الثالث : الملاحة فى كل المناطق من قبل سفييسة
للدزهة . : ٍ
ها - الراديو اللاسلكى :

ترتب محطات السفن كما يلي :

الصنف الاول : المحطة التى تضمن خدمة دائمة .

الصنف الثانى : المحطة التى تضمن خدمة تدوم 16 ساعة

فى اليوم +
الصنف الثالث : المحطة التى تضمن خدمة تدوم 8 ساعات
فى اليوم ‎٠‏ ا
الصنف الرابع : المحطة التى تضمن خدمة تدوم أقل من 8
البساب الثالث
شروط تسليم الشهادات "
القسسم الاول
قيسادة السفن الثجارية
المادة 11 : يسلم جواز نقل المسافرين بعد امتخان يجرى عل

هتن السفينة التى طلب الجواز لقيادتها لرجال البحر الذزين
لهم مجموع 48 شهرا من الملاحة وذلك بناء على اذن من مفتش
الملاحة البحرية + ِ-

المادة 12 : تسلم شهادة الاهلية فى الملاحة الساحلية بمسد
امتحان للمترشح الذين لهم مجموع 18 شهرا من المسسلاحة
الفعلية .

المادة 13 : تسلم شهادة رئيس سغينة فى الملاحة الساحليسة.

. ‏بعد امتحان للمترشحين الذن أتموا 36 شهر من الملاحة الفعلية‎ ٠
‏المادة 14 : تسلم شهادة الكفاءة (البروفى) لرئيس سفيئة فى‎
‏الملاحة الساحلية للمترشحين الذين لهم مجموع 12 شهزًا مسن‎
‏الملاحة الفعلية بعد الحصؤل عل دبلوم رئيس سفينة فى الملاحة‎
. ‏الساحلية‎
‏المادة 15 : تسلم شهادة الملازم الاول للملاحة قرب السواحل‎
‏بعد امثحان يجرى للمترشحين حمين الخلامية والحاصلين على شهادة‎
' . ‏الكفاءة لرئيس سفيئنة فى الملاحة الساحلية‎

المادة 16 : : تسلم شهادة الكفاءة للملازم الاول فى الملاحة
قرب السواحل للخاصلين على شهادة الملازم الاول فى الملاحة قرب
السواحل الذين لهم مجموع 12 شهرا من الملاحة بعد الحصنوك على
هذه الشهادة. يتلقى رؤّساء السنفن فى الملاحة الساحليمية
الحاصليل على شهادة الكفاءة وعلى شهادة الملازم الاول فى الملاحة
,قرب السواحم؛ شهادة الكفاءة الخاصة بالملازم الاول فى الملاحة
قرب السواحل دون ان يخضعوا لشروط الملاحة المنصوص عليها
فى هذه المادة 0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 27 رحب عام 5 ىي

المادة 17 : لسلم شهادة نقيب فى الملاحة قرب السواحل بعد
امتخان للحاصلين على شهادة الكفاءة للملازم الاول فى الملاحة
قرب السواحل الذين أتموا 36 شهرا من الملاحة الفغلية على متن
سفن تقوم بالملاحة من الصنف الاول أو الثانى من بينها 18 شهرا
على الاقل كملازم أول فى الملاحة الساحلية .

المادة 18 : تسلم شهادة الكفاءة لنقيب فى الملاحة الساحلية

! للضباط الذين لهم 12 شهرا من الملاحة الفعلية من الصدف الاول

أو الثانى بعد الحصول على شهادة نقيب فى الملاحة الساحلية .

المادة 19 : تسلم شهادة الملازم فى الملاحة فى أعالى البحار بعد
امتحان للمترشحين التلاميذ الحاصلين على شهادة الكفاءة لنقيب

فى الملاحة الساحلية ‎٠‏

المادة 20 : تسلم شهادة الكفاءة لملازم أول فى الملاحة فى أعالى
البحار الى الضباط الذين لهم مجموع 18 شهرا من الملاحة الفعلية
ومن بينها 12 شهرا من الصنف الاول بعد الحصول عل شهادة
الملازم الاول فى الملاحة فى أعالى البجار . ..

أن النقباء فى الملاحة الساحلية الحاصلين على شهادة الكفاءة
وشهادة الملازم فى الملاحة فى أعالى البحار يتسلمون شهادة
الكفاءة للملازم الاولىل فى الملاحة فى أعال البحار دون الخضوع
الى شروط الملاحة المنصوص عليها فى هذه المادة ‎٠.‏

المادة 21 : تسلم شهادة نقيب فى الملاحة فى أعالى البحار
بعد امتحان المترشخين الحاصلين على شهادة الكفاءة لملازم أول فى
الملاحة فى أعالى البحار الذين لهم 36 شهرا من الملاحة الفعلية ومن
بينها 18 شهرا كملازم أول فى الملاحة فى اعالى البحار على متن
سفن من الصنف الاولى أو الثانى .

المادة 22.: تسلم شهادة الكفاءة لنقيب في الملاحة فى أعال
البحار الى الضباظ الذين لهم مجموع 12 شهرا من الملاحة المعلية
من الصنف الاول بعد الحصول على شهادة نقيب فى الملاحة فى

أعالى البحار +
‎٠‏ القسم الثاني

الكادة 23 ؛ تسلم شهادة الكفاءة للصيد بعد امتحان للشمرشحين"
الذين لهم 18 شهرا من الملاحة من بينها 12 شهر فى الصيد .

المادة 24 : تسلم شهادة رئيس سفينة ضيد عل السيواحل عد
امتحان للمترشحين الذين لهم مجموع 28 شهر من الملاحة الفعلية
فى الصيد :

المادة 25 : : تسلم شهادة الكفاءة لمرئيس سفيئة صيد سل
السواحل للمترشحين الذين لهم مجموع 12 شهرا من الملاحسة
الفعلية فى الصيد البحرى بعد الحصول على شهادة رئيس سفيئة.

صيد على السواحل المنصوص. عليه فى المادة 24 أعلاة ‎١. ٠‏

المادة 26 : تسلم شهادة الملازم الاول فى الصيد بعد امتحان
للمترشحين التلاميذ الحاصلين عل شهادة الكفاءة. لرئيس سفينة
الصيد على السواحل .

المادة 27 : تسلم شهادة الكفاءة للملازم الاول فى الصيد الى
المترشحيل الذين لهم 18 شهرا من الملاحة الفعلية فى الصينه

ا
الشلاثاء 27 رجب عام 1395 ف

بعد الحصول على شهادة الملازم الاول في الصيد البحرى المنصوضص
عليه في المادة 26 أعلاه . ويتسلم رؤساء سفن الصيد على السواحل
الحاصلون على شهادة الكفاءة وشهادة الملازم الاول فى الصيد
البحرى؛ شهادة الكفاءة للملازم الاول في الصيد دون الخضوع
الى شروط الملاحة المنصوص عليها فى هذه المادة + :

المادة 28 : تسلم شهادة رئيس سفينة صيد بعد امتحان الى
المترشحيل الذين أتموا بصفة ضباطء 6 أشهر على الاقل من
الملاحة الفعلية فى الصيدء ‎٠‏ بعد الحصول على شهادة الكفاءة للملازم
الاول فى الصيد .

المادة 29 : تسلم شهادة الكفاءة لرئيس سفيدة صيتد الى
المترشحيل الذين لهم 12 شهرا من الملاحة الفعلية فى الصين بعد
الحصول على شهادة رئيس سفينة صيد المنصوص عليها فى المادة
8 أعلاه ‎٠‏

المادة 30 : تسلم شهادة نقيب فى الصيد البحرى بعد امتحان
للمترشحيل الحاصليل على شهادة الكفاءة لرئيس سفيئة صيدء
الذين أتموا 36 شهرا من الملاحة الفعلية فى الصيد من بينها 178
شهرا فى مهام ملازم أول فى الصيد فى عرض البحر وفى الصيد
البحرى الكبير.

المادة 31 : تسلم شهادة نقيب فى الصيد البحرى الى اللترشحين
الذين لهم مجموع 12 شهر من الملاحة الفعلية فى الصيد فى عرض
البحز أو فى الصيد البحرى الكبير بعد الحصول على شهادة نقيب
فى الصيد البحرى المنصوص عليها فى المادة 30 أعلاه ‎٠‏

القسم الثالث
تسيير الآلات

المادة 32 ؛ ؛ تسلم رخصة السيير المحركات بعد اسان
للمترشحين الذين لهم 12 شهرا من الملاحة الفعلية ‎٠‏

المادة 33 : تسلم شهادة الاختصاصى فى المحر كات الخاصة
. بالسفن التجارية بعد امتحان للمترشحين التلاميذ *

المادة 34 : : تسلام شهادة الاختصاصى ف فى المحركات الخاضصة
بالسفن التجارية الى الاختصاصيين فى الحركات الذين لهم 12
شهرا من الملاحة_الفعلية. بعد الحصول عل دبلوم الاختصاص فى
المحركات الخاصة بالسفن التجارية .

المادة 5 ؛ تسلم شهادة الاختصاصى فى كهرباء المحركات
الخاصة يسفن الصيد بغد امتحان للمترشحين التلاميذ ‎٠‏
‏المادة 36 : تسلم شهادة الاختصاصى فى كهرباء المحركات
الخاصة بسفن الصيد الى الحاصلين على شهادة الاختصاص فى
كهرباء المحركات الذين لهم 18 شهرا من الملاحة الفعلية بعد
الحصول عل الشهادة .

المادة 37 : تسلم شهادة الضابط الاختصاصى فى الميكانيك من
الطبقة الثالثة بعد امتحان للمترشحين الذين لهم 24 شهرا من
الملاحة الفعلية من مصلحة الآلات .

المادة 38 : :تسلم شهادة الكفاءة للضابط المختضص فى الميكاتيك
من الطبقة الثالثة الى الحاصليل على شهادة ضابط عي الميكانيك

2

الجريذة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

853

من الطبقة الثالئة الذين لهم 32 شهزا على الاقل من الملاحةٌ الفعلية
على متن سفن تساوى أو تفوق قرتها 1500 كيلواط بعد الحصول
على الشهادة .

المادة 39 : تسلم شهادة الملازم الاول فى الميكانيك. من الطبقة
الثائية بعد امتحان للمترشحين التلاميذ والى الحاصلين على"
شهادة الكفاءة للضابط المحتص فى الميكانيك من الطبقة الثالئة .

المادة 40 : تسلم شهادة الكفاءة للملازم الاول فى الميكاتيك
من الطبقة الثانية الى المترشحين الذيّن لهم بعد الحصول عسل
الشهادة 12 شهرا من الملاحة الفعلية على متن سفن تساوى أو
تفوق قوتها 2200 كيلؤاط ويتسلم الضباط المختصمون في
الميكانيك من الطبقة الثالثة الحاصلون عل شهادة الكفاءة وعل
دبلوم الملازم الاول فى الميكانيك من الدرجة الثانيةء شهمادة
الكفاءة للملازم الاول المختص فى الميكانيك من الطبقة الثانية
دون الخضوع لشسروط الملاحة المتصوص عليها فى هذه المادة .0

المادة 41 : تسلم شهادة الضنابط فى الميكانيك من الطبقة
الثانية بعد امتحان للحاصلين على شهادة الكفاءة للملازم الاول

من الطبقة الثانية .

المادة 42 ؛ تسلم شهادة الكفاءة للضابط المختص فى الميكانيك
من الطبقة الثانية الى الضباط الذين لهم 24 شهرا من الملاحسة
الفعلية على متن سفن تساوى أو تفوق: قوتها 2200 كليواط بعد
الحصول على شهادة الضابط المختص في الميكانيك من الدرجة
الثانية .

المادة 43 : سلم شهادة الملازم الاول المختص فى الميكانيك من
الطبقة الاولى بعد امتحان الى المترشحين التلاميذ الحاصلين على
شهادة الضابط فى الميكانيك من الطبقة الثانية .

المادة 44 : تسلم شهادة الكفاءة للملازم.الاول فى الميكانيك من
الطبقة الاولى بدون امتحان الى الحاصلين على شهادة الملازم فى
الميكانيك من الطبقة الاولى الذى أتم بصفتةهة غسابطا 8
شهرا من الملاحة الفعلية فى مصلحة الآلات عل متن سفن تساوى :
أو تفوق قوتها 2200 كليواط بعد الحصول على شهادة الملازم
الاول فى الميكانيك من الطبقة الاولىء ويتسام الضبساط فى
الميكانيك من الطبقة الثانية الحاصلون على شهادة الكفاءة وعلى
شهادة الملازم الاول فى الميكانيك من المطبقة الاولل شهادة الكفاءة
المعنية دون الخضنوع الى شروط الملاحة المنصوص عليها فى هذه
المادة ‎٠.‏

المادة 45 : تسلم شهادة الضابط في الميكانيك من الطبقة الاوى
بعد امتحان للحاصدلين على شهادة الكفاءة للسلائم الاول فى

الميكانيك من الطبقة الاولى, الذين لهم مجموع 12 شهرا من الملاحة

الفعلية كضباط على متن سفن تسناوى أو تفوق 4.100 كليواط
بعد الحصول على شهادة الكفاءة .

المادة 46 : تسليم شهادة الكفاءة للضابط فى الميكانيك
من الطبقة الاولى. بعد امتحان الى الحاصلين على شهادة ضابط
فى الميكانيك؛ من الطبقة الاولى, الذين لهم مجموع 36 شهرا من
الملاحة الفعلية كضباط فى مصلحة الآلات من بيئها 18 شهرا
على متن سفن تساوى: از تفويق قوتها 0ه ‎٠‏ 4 كيلرالط *.
854

القسم الرابع
مصلحة الراديو اللاسلكى
المادة 47 : تسنلم شهادة الضابط فى الراديو اللاسلكى فى
البحرية التجارية بعد امتحان للمترشحن الحاصلين عسل
الشهادة العامة لمسير راديو برقى من الطبقة الاولى أو عل شهادة
ملشير راديو برقى من الطبقة الثانية المسلمة من قبل ادارة
البريد والمواصلات؛ الذين تتوفر فيهم شروط التدريبات المهنية
على متن السفن الطلوية من قبل التنظيم العالى للرائيسي
اللاسلكى .
المادة 48 : تسلم شهادة الكفاءة للضابط فى كيزياء الراديو
للبحرية التجارية بدون امتحان الى الحاصلين على شهادة ضابط
فى كهرباء الراديو الخاصة بالبحرية التجارية المشار اليها فى
المادة 47 أعلاه؛ والذين أتموا 12 شهرا من الملاجة الفعلية. فى
مصلحة الراديو اللاسلكى بعد الحصول عل الشهادة ‎٠‏
‏القسم الخامس .
قيادة سفن النزهة
المادة 49 : : لسلم رخصة قيادة سفن النزهة من الصستف الاول

والثانى والتالث من أجل سياقة سفن النرمة في البحر ذات |.

محرك تزيد قوته على 10 احصنة بخارية, الى المترشحين البالغين
8 سنة على الاقل من العبر والذين اجتازوا بنجاح الامتحاسات
المطلوبة لهذا الغرض ِ
ا اكادة 50 1 تحدد قرارات من الوزير المكلف بالبحرية التجارية
,الشروط التى تسلم بموجبها الرخص المشبار اليهاً فى المادة 49
أغلاه ‎٠‏

الباب الرابع

'احكام مختلفة

المادة 51 : يتسلم الحاصلون على شهادات نقيب فى الملاحة ف
أعالى البحار وشهادات ضابط فى الميكانيك من الطبفة الاوليء.

الذين حصلوا على هذه الشهادات في السابق. قبل نشر هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرئية الديمقراطية

الشعبية.ء شهادات الكفاءة المقابلة كلما توفرت ديهم شروط

الملاحة المطلوبة بموجب المادتين 2 و 46 أعلاه ‎٠‏

المادة 52 : يتسلم الحاصلون على شهادات الكفاءة للملازم الاول
من الطبقة الثانية فى الملاحة وللملازم الاول من الطبقة الثابية
فى الميكانيك فى السابق وقبل .نشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية, للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية + وذلك
حسب الاحوالء شهادات الكفاءة للملازم الاول فى الملاحة فى أعالى
البحار أو للملازم الاول فى الميكانيك من الطبقة الاولى كلما
انتتوفر فيهم شروط الملاحة المطلوبة بموجب المادتين 20 و 44
أعلاه ‎+٠‏

المادة 53 : ان الحاصلين عل شنهادات الكفاءة لرئيس دور
الملاحة وشهادة الكفاءة لرئيس دور الميكانيك قبل نشر هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. يتسلمون حسب الاحوال. شهادات الكفاءة للملازم
الاول فى الملاحة البساحلية أو لضابط ميكانيكى من الطبقة الثانية

0 الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ا الشلأله رجب عام 135 م

كلما توغر فيهم شروط اللاحة الطلوية يموجب دين 38 8

: 38 أعلاه ب

ماد 34 : ان الحاصلين على شهادة الكفاءة لرئيس سفيئة فى
الملاحة الساحلية على النطاق الضيق قبل نشر هذا المرسوم فى.
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية :
يتسلمون شهادة الكفاءة لرئيس سفينة فى الملاحة الساحلية
كلما نتوفر فيهم شروط الملاحة المطلوبة بموجب المادة 74 أعلاه*

المادة 3-55 ان الحاصلين على شهادة الاهلية في الملاحة الساحلية

على النطاق الضيق وشهادات الاملية فى الصيد: قبل : نشر هذا ‎١‏
‏' المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية ءيتسلمون بدون شروط أخجرىء شهادات الاعلية
المحدثة بموجب المادتين 12 و 23 أعلاه ‎٠‏ :

المادة 56 : ان الحاصلين على شهادة الكفاءة لضابط في الميكانيك” .
من الطبقة الثالئة.ء قبل نشر هذا المرسوم فى الجزيدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية + يتسلمون بدون
شروط أخرى؛ شهادة الكفاءة لضابط فى الميكانيك من الطبقة
الثالئة المحدثة بموجب المادة 38 + -

المادة 57 : ان التثلاميذ الذين تابعوا بكل نجاح قبل نشر هذا"
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمفراطية
الشعبية؛ تدريبات الاتقان المفتوحة بمدرسة الصيد بمستفائم
لتكوين رؤساء سفن الصنيد ولتكوين اختصاصيين فى محركات
سفن الصيد ‏ يتسلمون حسب الاحوال. شهادة الكفاءة لرئيس ٍ
أسفينة صيد عل السواحل أو شهادة المختص فى كهرباء محركات

| سفن الصيدء مع التحفظ بتوفر شروط الملاحة المحددة بموحب

المادتين 25 و 36 أعلاه.ء وذلك تطبيقا للقرار الوزارى الملشترك
| المؤرخ فى 14 صفر عام 1390 الموافق 20 أبريل سئة 3970 ‎٠‏ ٍ
المادة 58 : تلفى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ولا سيما
الواردة منها فى ال