وزارة الصحة العمومية

مرسسوم رقم 76 - 91 مؤرحخ فى 5 5 جمادى الاولى عام 1396
الموافق 25 مابو سنة 1976 يتضمن تتميم تتميم المرسوم رقم 3 ع 213
المؤرخ فى 14 يونيسو سنسة 1963 والمتعلق بالتعويضات

الممنوحة للاطباء والجراحين المتخصصين وللمساعدين.

والمساعدين المعاوثين فى الطب والجراحة وللمتخصمصين
والصيادلة وجراحى الاسنان الممادسين مهامهم بدوام كامل فى
المستشفيات والملاجيء العمومية

ان رئيس الفكومة. رئيس مجلس الوزراء .
بناء تقرير وزير المالية ووزير الصحة العمومية ,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرّة

693

وبمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 533 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 2:7 يداير سنة 1970 وال"متضمئين
تأسيس الحكوصة.,

و بعد الاطلاع على المرسوم رقم 63 م 213 ارخ فى 14 بو نيو
سنة 1963 والمتعلق بالتعويضات الممنوحة للاطباء والجراحسين
المتخصصيسن وللمساعدين والمساعدين المعاونين فى الطب
والجراحة وللمتخصصين والصيادلة وجراحى الاسنان الممارسين
مهامهم بدوام كامل فى المستشفيات والملاجىء العمومية ؛

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تعدل المسسادة 4 من المرمموم رقم 63 - 213
المؤرخ فى 14 إبوانيو اسئة 1963 الموافق 14 إيوانيو سئة 1963
والمشار اليه ألا كما ل :

«المادة 4 : ان التعويضات الشهرية الاجمالية التى قدرها

0 دج ‎٠‏ الممثلة للنفقات المترتبة على خدمات الحراسة ليسلا
وتهارا أو إيوم الاحد أو أيام الاعياد , الممنوحة للاطباء والجراحين
والمتخصصين فى المستشفيات وللمساعدين والمسماعدين
المعاونين فى الطب والجبراحة والتخصض يمدد منحها الى -
الصيادلة وجراحى الاسنان» .

المادة 2 : يكلف وزير المالية ووزير الصحة العمومية ووزير
الداخلية. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذى ‏ ينشر فى
الجريدة الرسمية للجسهورية الجزائرية الديمقراطية الضعبية .

وحرن بالجزائر فى 25 جمادى الاولى عام 1396 الموافق 25 مايو
سنئة 1996 .

1 هوارى_إوعلدين__

ززارة الاشغال العمومية والبناء

