وخرر بالجرائر فى 15 رجب عام 1395 الموافق 24 بوليونسئة
5
‎١‏ عوارى بومدين

2 مسب ٍ
مرسوم رقم 75 - 87 مؤرخ فى 15 رجب عام 1395 الموافق
4 يوليو سنة 1975 يتضمن تنظيم التعليم البحرى .
ان رئيس الحكومة؛ رئيس مجلس الوزراء »
بتاء.على تقرير وزير الدولة المكلف بالنقل »
‎٠‏ وبمقتض الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 53 المؤرغين
في 11 ربيع الاول عام 2385 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و 8الثلاثاء 27 رجب عام 1395 ىف

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

855

جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 سنئة 19070 والمه ]1 السفيلة :
م ار نََ

تأسيس الحكومة »+ ٍ ِ

وبمقتض الامر رقم 74 86 المؤرخ فى 30 شعبان عام 17394
الموافق 17 سبتمبر سنة 1974 والمتضمن احداث المعهد
العالى للبحرية ولا سيما المادة 5 منه +

وبمقتضى المرسوم رقم 72 - 295 المؤرخ فى 27 شعبان
عام 1392 الموافق 5 أكتوبر سئة 1972 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة الدولة المكلفة بالنقل +

- وبمقتض المرسوم رقم 75 - 86 المؤرخ فى 15 رجب عام
5 المولوافق 24 يوليو سنة 1975 والمتضمن تحديد الشهادات
وشهادات الكفاءة الخاصة بالملاحة التجارية ‎٠‏

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يجرى تدريس التعليم البحرى التقنى والادارى
فى المؤسسات التالية :

1 المعهد العالى البحرى فى بواسماعيل .

ملحقات المعهد المذكور وهى : ثانويات التعليم البحرى

للدرجة الاولى والدرجة الثانية *

اماد 2 : يهدف هذا ذا التعليم الى تكوين الاطارات وتدريبهم
غير الملاحية للتجارة والصيد البحرى ومختلف الصناعات
الملحقة +

المادة 3 : ان الشروط العامة الواجب توفرها فى المرشحين

لقبولهم فى متسابعة التعليم البحرى فى المعهد العالى البحرى |

وفى ملحقاته هى :
- ان يكون عمر المترشخ 27 عاما كاملا على الاقل فى :3
ديسمبر من السنئة التى يشرع فيها بالدراسة +
- ان يكون من الجنسية الجزائرية؛ ويحدد الوزير
المكلف بالبحرية التجارية شروط قبول المرشحين الاجانبء
ان ينجح فى امتحان الدخول ويثبت
الكفاءة او دبلوم او شهادة مطابقة للقسم المختار للحصول على
شهادة جديدة ‏ ا 7
4ان يعترف طبيا با باهليته لممارسة المهنة فى المصلحة
المختارة ؛,

5 - عند الاقتضاء, ان يقطم الوقت المطلوب للملاحة ‎٠‏

المادة 4 : يحدد الوزير المكلف بالبحرية التجارية روط

القبول المتعلقة بالمرشحين الجزائريين ‎١١‏ الذين تابعوا دروسهم |

فى البلاد الاجنبية +

المادة 5 : ان الاقسام المفتوحة. فى المعهد العالى ألبحرى
للقسم التقني البحرى - تؤدى. للحصول على الشهادات
التالية ع ا

حصوله على شهادة.

: ‏الملاحة التجارية‎ ١
١ ‏شهادة ملازم إول فى الملاحة الساخلية‎ -<
, ‏شهادة نقيب فى الملاحة الساحلية‎ 2
‏شهادة ملازم اول لاعالى البحار ؛‎ -3
٠ ‏شهادة ربان لاعالى البحار‎ 4
: ‏ب الصيد البحرى‎
‏شهادة ملازم اول للصيد البحرى ؛‎
+ ‏شهادة رليس سفيئة فى الصيد البحرى‎ -
* ‏شهادة قائد مركب فى الصيد البحرى‎ 3
: ‏قسم الآلة‎ -2
: ‏البحرية التجارية‎ -١
‏شهادة ملازم اول فى الميكانيك من الطبقة الثائية؛‎ - 7
+ ‏شهادة ضابط فى الميكانيك من الطبقة الثائية‎ 2
+ ‏شهادة ملازم اول فى الميكانيك من الطبقة الاولى‎ - 3
٠ ‏شهادة ضابط فى الميكانيك من الطبقة الاولى‎ 4
: ‏ب - الصيد البحرى‎
‏شهنادة مشغل محرك كهربائى للصيد البجرى‎ - 3
| : ‏قسم الراديو - المواصلات‎ 3
- ‏شهادة عامة لمشغل. الراديو‎ - :
» ‏البحرية المتنقلة‎
‏شهادة دبلوم لضابط راديو كهربائى للملاحة‎
٠ ‏التجارية‎
‏المادة 6 : ان الاقسام المفصوحة فى ملاحق المعهد العالى‎
: ‏البجرى. تؤدى للحصول على" الشهادات. التثالية‎
: ‏ثانوية التعليم البحزى للدرجة الثانية‎
: ‏1ك قسم سطح السفيئة‎
: : ‏الملاحة التجارية‎ ١
‏شهادة الاهلية للملاحة الساحلية,‎ - + 0١
٠ ‏ون شهادة قائد سبفيئة للملاحة الساحلية‎
: ‏قسم الآلة‎ -2
+ ‏رخصة سياقة محركات‎ - :
ٍ + ‏شهادة. مشغل محرك فى التجارة‎ 2
٠' ‏دبلوم ضابط. فى :الميكانيك من الطبقة الشالتة‎ - 3
| : ‏ثانوية التعليم البحري من الدرجة الاولى‎ 2
: ‏قسم سطح السفينة‎ -
: ‏ب الضيد البحرى‎

المواصلات للخدمة
856

الجريدة الرسمة للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 27 رجب عام 1395 ها

7 شهادة الاهلية فى الميد البحرى »+
شهادة قائد سفينة للملاحة الساحلية للصيد البحرى

1 قسم الآلة :

:7 - رخصة سياقة المحركات »
2 شهادة مشغل محرك فى التجارة *

المادة 7 : تحدد مدة السئة الدراسية ب 32 أسبوعا تقريبا
يمكن ان ينال فيها المترشحون ترقيتين لمختلف الشهادات
المتعلقة بسطعح السفيئة او الآلة ‎٠‏

المادة 8 : ان الشروط العامة للقبول والشروط المتعلقة
بالقبول فى مختلف اقسام المعهد الغالى البحرى وملحقاته
والتحضير لامتحانات ضابط و كذلك اوقات الدروس لمختلف
اقسام التعليم ونوع واهمية الامتحانات للحصول على مختلف
الدبلومات والشهادات وكذلك نوع واهمية الاختبارات؛, تحدد
فى الجداول المرموز اليها ب :أ< الىأ17 - بوب 2-
ج < الى ج 6 المرفقة بأصل هذا المرسوم + ا

المادة 9 : يفتح ملف مدرسى بحرى لكل تلميذ بمجرد
دخول للمعهد العالى البحرى او فى ملاحقه وتدرج فيه النقط
المحصل عليها وخلاصة التقديرات الممنوحة من الاسناتذة*
المادة 10 : ان مراقبة معارف وشروط مختلف شهادات

الكفاءة والدبلومات والشهادات والرخص تحدد فى المعهد
العالى البحرى وفى ملاحقه وفقا للاحكام العامة التالية :

ان المصادقة على دروس التلاميذ التابعين لمختلف

الشعب تتم جزئثيا على اساسن المراقبة المستمرة للممارف
«(أشغال موجهة - أسئلة كتابية او شفهية) ثم تحت شكل
امتحانات جزلية فى نهاية اول نصف استة وثانى ‏ نصف سنة
من كل سنة دراسية جارية+ وان الكيفيات العملية لتطبيق
هذه الاحكام تحدد من طرف مدير المعهد +

المادة 11 : ان الاقسام المفتوحة طبقا للمادة 2 اغلاه فى
المعهد العالى البحرى بالنسبة للجزء الادارى منه والهادف
لتكوين الاطارات الادارية والخبراء التابعين لمختلف
المصالح المرتبطة بالقطاع البحرى وكذلك عدد ونوع اقسام
اعادة التدريب الاضافى يجرى تحديدها فيمابعد ‎٠‏

المادة 12 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبّية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 15 رجب عام 2395 الموافق 24 يولي
سنة 5 ‎*٠*‏

هوارى بومدين

وزارة الشؤون الخارجية

