ااا هوارى_بومدين

وز زارة قً االمناليتة ‏

قرار وزارى مشثرك مؤرخ فى 4 جمادى الأول عسام 1395
الموافق 16 مايو سنة 1975 يتضمن تنظيم وفتج مسابقة داخليسة
للتعيين فى سلك مقتشى الخزيئة

, ‏ان وزير المالية‎ ٠

ووزير الداخلية»

بمقتضى الامر زقم 66 - 133 المؤرخ فى 32 صفر عام 1386
الموافق 2 يونيو سئة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة الغمومية المعدل والمتحسم بموجب الامز رقم 71 - 20
المؤرخ فى 173 صفر عام 72 الموافق و ابريل سئة :197 »

وبمقتضى الامر رقم 7 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة غقام
0< الموافق 20 يناير سئة :197 والمتضمن تمديد أحكام الامر
رقم 68 92 المؤرخ فى 28 محرم عام 388 الموافق 26 ١بريل‏ سئة

1968 والقاضى_باجبارية معرفة (! اللغة الوطئية على الموطفين ومن
يمائلهم ,

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 ينيو سنة 19066 والمتعلق بتحرير و تشبر .بعص
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية ا
الموظفين +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ فى 12 صفر عام .
6 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى الوظطائف
العمومية واعادة نز تيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظلمة

المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى عدلته

ولممتة +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 255 ارح في 52 صفر عام
21186 الموافق 2 ونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة
عل الموظفيل المتمرالين" ا

ب وبمقتفى المرسوم رقم 68 - 242 المؤرخ فى 3 ربيع الأول.
عام 1388 الموافق 30 مايو سئة 1968 والمتضمن القانون الاساسى_
الخاص لسلك مفتشى الخزيئة ؛

وبمقتضق المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى اؤك ذى الحجة
عام 1390 الموافق 28 ينابر "سئة 1971 والمتعلق بتاخير حلدود
اليسن؛ للتعيين فى الوظائف العمومية , ٍ

وبمقتفى القرار الوزادى المشترك المؤزخ فى 217 شوال عام
2 الموافق 27 نوفمبز سنة 1972 المعذدل للمسادتيل 3 و 4 من
القرار الوزارى المتسترك المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 390+ الموافق .44 : : الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0-688#-(- 90-83((3- الجريدة الرسمية للجفهورية الجزائرية /. الجمعة 23 رجباعام 1395 ع

2 فبراير سنة 1970 والمتضمن تجديد مستويات معرفة اللغفة
العربية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العُمومية »

يقرران ما يلي :

المادة الاول : : تجرى المسابقة الداخلية للتعيبٌ فى سلك
مفتشى الخزينة المنصوص عليها فى المادة ‎1١4‏ 2 من المرسوم
رقم 68 - 242 المؤرخ فى 3ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 ماو
سنة 1968 والمتضمن القانون الاساسى الخاص لسلك مفتشى
الخزينة بعد ثلاثة اشهر من نشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠.‏

المادة 2 : ينظم مركز واحد للاختبار بمديئة الجزائر *

المادة 3 : يجب عل المترشحين أن يتقدموا للاختبارات الكتابية
فى اليوم والمكان الملذكورين على بطاقة الاستدعاء .

المادة 4 : تطبيقا لاحكام المادة 14 2 من المرسوم رقم

8- 8ه المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سئة | أو المنظمة المدانية لجبهة التحرير الوطنى نقطا اضافية بدسبة 7
8 المشار اليه أعلاه» تفتح المسابقة لمراقبى الخزينة البالغي:

النقط ‎١‏ ل ل
من العمر 4 سمئة على الأكثر في اول يوليو من سنة المسابقة من 20 من مجموع لتى يمكن الحصول عليها +

, وبالنسبة لهذه الاختبارات» يقصى كل من يحصل على علامة
والذين بُ يشبتون فى نفس التاريخ خمس سنوات أقدمية في رتبة المادة 8 : يجب أن يحتوى ملف الترشيح الذى يرل الى

تقل عن 5 من 20 . :

+) اختبار فى اللغة «الوطنية وفقا لاحكام القرار الوذادى
اللششُرك المؤرخ فى 22 شوال عام 1392 الموافق. 27 توفي :
سنة 1972 المششار اليه أبجلاه ‎٠‏

ويقصى كل من يحصل عل علامة تقل عن 4 من 20 ‎"١‏
‏ب الاختبار الشفاهى :

يتمثل الاختبار الصفاهى». الخصص للمترشحين القبولين ف :
محادثة مع لجنة الامتحان تدور حول مسألة تعلق باحدى مواد
الاختبارات الكتابية .

المدة : 20 دقيقة ‏ المعامل 7 +

تحدد لجنة الامتحان قائمة المترشحبنل المقبولن
المادة 7 : :؛ يمنح المترشحون الاعضاء في جيش التحرير" الوطنى

مراقب مرسلم ‎٠‏ مدير الاذارة العامة لوزارة المالية عن الطريق السلمى» عن
ويمكنّ تاخير حدود السن بعام عن كل ولد مكفول غير ان | ما يل :
مجموع السنوات لا يمكن أن يتجاوز 10 سنوات بالنسبة طلب بخط اليد للمشازكة فى المسابقة يرفق ببطاقة
لاعضاء جيش التحرير الوطنى وخمس سنوات بالنسبة المعلومات التى تحرر حسب النموذج المرفق فى الملحق. ؛
للمترشحين الآخرين + سبخة طبق الاصل من قرار الترسيم فى سلك مراقبي
المادة 5 : يحدد عدد الوظائف المعروضة للمسابقية ب 29 الخزيئة »
رظيفة ‎٠‏ محضر التنصيب »+
وعند الاقتضاء مستخرج من السجل البلدى لاعضاء جيش :
التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التجريي

المادة 6 : تحتوى المسابقة على أربعة اختبارات كتابية للقبول
واختبار شفاهى للقبول النهائى .

الاختبارات الكتابية : الوطنى ‎٠.‏
‏ة) انشاء حول موضوع عام ذى طابع سياسى أو اقتصادى المادة 9 : يقفل دفتر التسجيلات المفتوج بمديرية الأداريا
أو اجتماعى ‎٠‏ ] العامة بعد شهرين من نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمينسة”

المدة : 3 ساعات ‏ المعامل 3
2) اختبار يدور حول البر نامج التالى :
المحاسبة العامة : مسك الحببابات وانواع
الحسابات الكبيرة ‎٠‏
‏النفقات : المراحل المختلفة من النفقات +
ب التحصيل : قواعم عامة - طرق التحصيل - دور أ
العون القضالى للخزيئة .
- قانون المحاسبين الاساسى : مسؤولية المحاسبين ‎٠‏
‏ب مبدا الفصل بين الآهر بالصرف والمحاسب.
خزيئة : التنظيم الادارى للمصالح (مصالح مركزية
وخارجية) .
اللدة : 3 ساعات - المعامل 3
3 تحرير وثيقة ادارية ار اقتصادية 0 مالية مع التحلييل |.
المسبق لملف أو نص

| للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

المادة 10 : تحدد بقرار من وزير المالية قائمة الترشحسين
المقبؤلين للمشاركة فى اختبارات المسابقة. التى تنشر عن طريق
اللصق بعد 15 يوما من تاريخ نهاية ايداع الطلبات'.
المادة 11 : تتكون لجنة الامتحان امشاجٍ ليها فى المنسائة 6
أعلاه من : : :
مدير الادارة العامة لوزارة المالية أو ممثله؛ رئيسا 0
المدير العام للوظيفة العمومية أو بممثله +
ب مدير الخزينة والقرض والتأمينات أو ممثلة +
ممثل عن الموظفين باللجنة المتساوية الاعضاء + لسسلك مفتشى
الخزيئة + ل
يجب على اعضاء .لجن الاستحان ماعدً ممثل الموطفين ان تكو
لهم رتبة متصرف أو رتية معادلة +

0
الجمعة 23 رجحب عام 1395 ىف
المادة 12 : تحرر لجنة الامتحان المشسار اليها في المادة 37 أعلاه:

قائمة المترشحف المقبولين" فى المسابقة تصدر بقرار من وزير

٠ ‏الالية‎

‎٠:‏ المادة 13 : يعن المترشحون الذين نجحوا نهائيا فى المسابقة

‏كمفتشين متمرنين للخزيدة؛ وفقا للشروط الخصوص عليها فى

‏المرسوم رقم 66 157 المؤرنخ في 12 صفر عام 1386 الموافق 2

‏ينيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة على الملوطفين

‏المتمرئين + ٍّ

‏المادة 14 : يكلف مدير الادارة العامة لوزارة المالية بتنفيذ هذا

‏القرار الذى يبشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجرائرية

‏الديمقراطية الشبعبية -
ا وحرر بالجزائر في 4 جمادى الاولى عام 1395 الموافق 126 مايو
سنة 1975 ‎٠‏
‏عن وزير الداخلية عن وزير الممالية
وبتفوبض منه وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية مدير الادارة العامة
عبد الرحمن كيوان الصديق التاوتى:
0 «لح>ق/'
بطاقة المعلومات للمسابقة الداخلية للتعيين فى سبلاك مفتشى
الأسيم 5 ااا ااا اا لل
اللقوب 4 ااانا ل
تاريخ الميلاد م ل
الحالة العائلية :تت عسصدت الاولاد ': .......,
قار يخ الدخول الى الوظيفة العمومية : ا
بأى صفسسة: تت متتسيستتمسمتت تومه تعجسا تالماجم اي

‏تاريخ الادراج فى السلك الجديد : .-

‏التر تيب (الاقدمية والدرجة الخ . ل

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏845
‏| قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 4 جمسسادى الاو غغسبام 1395
الموافق 16 مابو سنة 1975 يتضمن تنظيم وفتح مسابقة خارجية
للتعيين فى سلك مفتشي الخزينة
ان وزير المالية ,
ووزير الداخلية »

‏- بمقتفى الامر رقم 66 - 133 اللؤرخ فى 22 صفر عام 1386
اللوافق * ينيو سنة 2966 والمتضصمن القانون الاساسى العام

‏للوظيفة العمومية المعدل والمتمسسم بموجب الآمر رقم 717 - 20

‏المؤرجخ فى 13 صفر عام 72 الموافق 9 ١بريل‏ سلة 7971 »
وبمقتشى الامر رقم 71 - 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة عام
390 الموافق 20 يناير سنة 1971 والمتضمن تمديد أحكام الامر
رقم 68 92 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388 الموافق 26 ١بريل‏ سئة
8 والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطدية على الموظفين ومن
يمائلهم »>
ويمقتضى المرسوم دقم 66 - 345 المؤرخ فى 39 صفر عام

‏| 1386 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتعلق تتحرير ونشر بعض

‏القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين ‎٠‏

‏وبمقتفى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 12 صفر عنام
6 الموافق 2 يونيو سنة 2966 والمتعلق بالتعيين فى الوظطائف
العمومية واعادة تر تيب أفواد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى عدلته
وتممتة + ا

‏وبمقتضى الملرسوم رقم 66 - :15 المؤرخ فى 12 صفر عام ٍ

‏' 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام المطبيقة

‏على الموظفين المتمرنين +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 242 المؤرخ فى 3 ربيع الاول ..
عام 1388 الموافق 30 مايو سئة 1968 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص لسلك مفتشى الخزيئة »

‏وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى أل ذى الحجة
عام 1390 الموافق 8 ينايبر سنة 1972 والمتعلق بتأخير حدود
السن للتعيين فى الوظائف العمومية .

‏وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 شوال عام
2 الموافق 27 نوفمبر سنة 1972 المعدل للمادتن 3 و 4 من
القرار الوزارى المشترك المؤرخ في 6 ذى الحجة عام 1390 الموافق
2 فبراير سنة 1970 والمتضمن تحديد مستويات معرفة اللغضة
العربية بالدسية لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية

‏والمؤسسسات والهيئات العمومية +
يقرران ما يلى : :
المادة الاولى : تجرى مسابقة الدخول الى سلك مفتشى الخزيئة
ساد مفتشى الخزدٍ

‏المنصوص عليها فى المادة 4 - ‎١‏ 2 من المرسوم رقم 68 - 242
المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القانون الاساسى الخاص لمفتسى الخزيئة بعد ثلاثة
د

86

أشهر من نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية"

الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
الماد2 : ينظم مركز واحد لاجراء الامتحانات بمدينة الجزائر.

المادة 3 : يحدد عدد الاماكن المعروضة للمسابقة بنسبة 80 7
من الوظائف المعروضة أى 117 وظيفة .

المادة 4 : يمكن أن يترشنح للمسابقة المنصوص عليها فى المادة

الاولى أعلاه ووفقا لاحكام المادة 4 - ‎١‏ 7 من المرسوم رقم

8- 242 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سئة
8 والمتضمن القانون الاساسى الخاص لمفتشى الخزينة
المترشحون البالغون من العمر 78 عاما على الاقل و 30 عاما على
الاكثر فى أول يو نيو سنة 1975 والحائزون على شهادة البكالوريا
أو ما يعادلها .

المادة 5 : يجب أن يحضر المترشحون في اليوم والكان .

الذكورين عل بط بطاقة الاستدعاء الى الاختبارات الكتابية ‎٠‏
‏المادة 6 : 1 تتضمن السبابقة 4 اختبارات كتابية للقبول
واختبارا شفاهيا للقبول التهالى . :
المادة 7: يتضمن بر نامج الاختبارات الكتابية ما يل :
) انشاء حول موضوع عام ذى طابم سياسى أو اقتصادى
أو اجتماعى ‎٠‏
‏المدة : 3 ساعات - العام 3.*

دراسة نص أو موضوع ذى طابع قانونى ير لافتيار

المترشع + ٍِ
المدة : 3 ساعات المعامل 3 ‎١‏

3 اختبار يترك لاختيار المترشح حول موضوع فى التاريخ
' أو الجغرافيا يتناسب مع برامج التعليم فى الثانوريبات
والتكميليات .
المدة : ساعتان ‏ المعامل 2 .+

يقصى بالنسبة لهذه الاختبارات كل من يحصل عل علامة تقل

عن 5 من 20 ‎٠‏
‏4) اختبار فى-اللغة الوطنية وفقا لاحكام القرار البسوزاردى

اللشترك المؤرخ فى 27 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبر سئة

2 المشسار اليه أعلاه ‎٠‏

ويقصى كل من يحصل على علامة تقل عن 4 من 20 ‎٠‏

المادة 8 : يشعمل اختبار القبول الشفاعى على مناقشة مع لجنئة

المدة : 20 دقيقة ‏ المعامل : 1

لا يمكن أن يشارك فى الاختبار الشفاهى الا المت رشحسون
الذين يحصلوت عل عدد معين من العلامات فى الاختبار الكتابى
تحدده لجنة الامتحانات ‎٠‏

المادة 9 : يمنح المترشحون الاعضاء فى جيش التحرير
أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى نقطا اضافية بنسبة 1
من 20 من مجموع النقط التى يمكن الحصول عليها

الجريدة الرسمية. للجمهورنة الجزأ اثرية

الوطنى.

الجمعة 23 رجب عام 1395 ه.

المادة 10 : يصحح كل اختباً كتاني عضواناعمن لجبسة
الامتجانات كل على حدة .أو مدرسون من عهدرسة التطبييق
الاقتصادى والمالى .يعينون لهذا الغرض من طرف مدير الادارة .
العامة . :
المادة 11 : : تتكون لجئة الامتحانات من ؛
مدير الأدارة العامة لوزارة المالية أو ممثله؛. رئيسا +
- ادير العام للوظيفة العمومية؛ أو ممثله.
مدير الخزينة والقرض والتأمينات أو ممثله ,
- مفتش مرسم للخزينة يكون عضوا فى اللجنة المتساوية
الاعضاء . ٍ
يجب أن تكون لاعضاء لجنة الامتحانات باستثناء ممثل اللجنة
المتساوية الاعضاء رتبة متصرف أو ما يعادلها .
المادة 12 : يجب أن يتضمن ملف الترشيح جم الذى يرسسل الى
مديرية الادارة العامة لوزارة المالية - قصر الحكزمة - بالجزائر»
فى ظرف موصي عليه الاوراق التالية :...
طلب للمشاركة فى المسابقة ,
- شنهادة ميلاد يقل تازيخ تسليمها عن سئة , ا ا
شهادة السوابق القضائية رقم (3) يقل تاريخ تسليها
عن ثلاثة أشهر +
ل شهادة الجنسية الجزائرية يقل تاريخ تسليمها عن ثلا
أشهر 6 2
نسخة مصادق عليها من شهادة البكالوريا أو ما يعادلها »
شهادة تثبت الوضعية نحو الخدمة الوطنية؛
شهادتان طبيتان احداهما عامة والاخرى لامراض الضدر ء
اذا اقتفى الامر نسخة من سجل أعضاء جيش التحترير .
الوطنى أو المنظمة المدئية لجبهة التحرير الوطنى +

صورتان للتعريف»
ظرفان تلصق عليهما الطوابع البريدية .
المادة 13 : يقفل دفترً التسجيلات المفتوح فى مديرية الادارة

العامة لوزارة المالية قبل شهرين من تاريخ اجراء المسابقة .

المادة 14 : تنت تنشر قائمة المترشحين المقبولين للمشاركة فى
الاختبارات عن طريق الصحافة وتلصقّ فى مديرية الادارة العامة

المادة 15 : يعي المترشحون الناتجحون نهائيا كمفتشين للخزينة
متمرنين حسب الشروط المحددة فى الملرسوم رقم 66 - :15
المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 إيونيو سنة 1966 والمجددة
بموجبه الاحكام المطبقة على الؤظفيل المتمرئين ‎٠‏

المادة 16 : ينشر هذا القرار ذ فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزاثر فى 4 جمادى الاولى عام 1395 الموافق 16 مايو

سنة 2975 .
عن وزير الداخلية عن وزير المالية
المدير العام للوظيفة العمومية مدير الادارة العامة
عبد الرحمن كيوان الصديق التاوتى
الخاص لسلك مراقبى الخزيئة »

الجمعة 23 رجِبّ عام 1395 ف

