ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
بالامر في مهامه .

وزارة الع_سسدل

مرسوم مؤرخ فى 5 رجب عام 5 الموافق 24 يوليو سنة
5 يتضمن التجنس بالجنسية الجزائرية

بموجب مرسوم مؤرخ فى 15 رجب عام 1395 الموافق 24
يوليو سنة 1975 يتجنس بالجنسية الجزائرية ضمن شسروط
المادة 10 من الامر رقم 70 86 المؤرخ فى 17 شوال عام 1390
الموافق 15 ديسمبر سنة 1970 والمتضمن قانون الجنسيبة
الجزائرية الاشخاص الآتية اسماؤهم :

عبد القادر بن محمدء المولود في 7 سبتمبر سئة 1947 بمغنية
(تلمسان) ويدعى من الآن فصاعدا : بوشته عبد القادر .

أحمد بن عبد الرحمنء المولود فى 10 أكتوبر سئة 1936
بخميس مليانة (الاصنام) ويدعى من الآن فصاعدا : ضردبى
. أحمد .

- أحمد بن بوشتهء المولود سئة 1935 بأولاد البوريمى؛ فرقة
أولاد الشيخ,؛ أقليم الناظور (المغرب) وأولاده القصر : مختارية
بنت أحمد المولودة في 16 مايو سشنة 1959 ببتى صاف (قلمسان) ,
فتيحة بنت أحمد المولودة فى 26 مايو سنئة 1964 بعنى صافء
'مهدى بن أحمد المولود فى 37 غست اسنة 1967 ببنى صاف ء
سعيد بن أحمد المولود فى 18 ابريل سنة 1970 ببنى صاف ؛
ويدعون من الآن فصاعدا : ابن على أحمدء + ابن على مختارية؛ ابن
على فتيحة. ابن على مهدى» ابن على سعيد .

- أحمد بن قدور المولود فى 18 أبريل سنة مهو بمدينة
الجزائر ويدعى من الآن فصاعدا : قدور أحمد .

أحمد بن محمد المولود في 37 يوليو سئة 1940 بوهران .+

عائشة بنت الحسنء أرملة بوالطيب حمادى المولودة سئة

0 بتارقة (سيدى بلعباس) وتدعى من الآن فصاعدا : بوجمعة
عانشة .

- عيسى ولد حدو المولود سنة 1923 بافرى. بلدية سبدو
(تلمسان) ‎٠‏

- البينى مارى أنطوائيت. زوجة ميريت ماكسيم المولودة في 20
أكتوبر سنة 1923 ببجاية .

على محمد المولود سنة 1910 بموكا جيبوتى [الاقليسم
الفرنسى أفار وايساس) وأولاده القصر : على نصيرة المولودة
فئ 9 ديسمبر 1956 بمديئة الجزائرء على نادية المولودة فى 3
مارس اسنة 1959 بمديئة الجزائرء على جويدة المولودة فى .أول
أبريل سنة :196 بمديئة الجزائرء على ليل المولودة فى 7 نوفمبر
سئة 1963 بمدينة الجزائر» على الياس المولود في 25 يناير سئة
5 يبمديئة الجزائر .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

859

‎٠‏ اعل ابن محمد المولود فى 17 يونيو سنة 1946 بشبلى
(البليدة) ‎٠‏
‏ٍِ ب أمال بنت أحمدً المولودة فى 23 فبراير سئة 950 بالابيار
«(الجزائر) وتدعى من الآن فصاعدا : ابن أحمد أمال .
أنيسة بنت محمده زوجة غرمين محمد المولودة فى 12 ابريل
سنة 1955 بالبليدة وتدعى من الآن فصاعدا : بالحاج أئيسة .
بلقدور عبد القادر المولود قى 26 مايو سنة 8 بزعانة
(معسكر) ‎٠‏
‏باقناديل بن محمد المولود فى 16 أكنوبر سئة 1947 بشعبة

‏اللحم (سيدى بلعباس) ويدعى من الآن فصاعدا : مهدادي
بالعربى أحمد المولود فى أول إيونيو سنة 1947 بالاحمسر
(بشار) .

‏بلخير خذير المولود فى 9 مارس سنة 1943 بقابس
(تونس) وولدة القاصر : بلخير تادر المولود في 6 يوليو سئة
4 بمدينة الجزائر (الدائرة الاولى) ويدعى من الآن فصاعدا :
بلخير الاخضر . ْ

‏- ابن عيسى بن ميلود المولود سنة 1932 ببنى شيكار (المغرب»
وأولاده القصر : محمد بن بن عيسى المولود فى 15 نوفمبر سنة
4 بوهرانء محمد بن بن عيسى المولود فى 16 مارس اسئة
6 بوعرانء» صالح بن بن عيسى المولود فى 26 سبتمبر سئة
7 بوهرانء جبيبة بنت بن عيسى المولودة فى 19 ينايز سئة
1959 يوهرانء عبد القادر بن بن عيسى المولود فى 15 ابريل سنة
5 بوهران: يمينة. بنت بن عيسى المولؤدة فى 18 نوفمبر سئة
8 بوهرانء فتيحة بنت بن عيسى المولودة فى 25 سبتمبر سئة

‎٠ ‏بوعران‎ 1972

‏ابن عيسى محمد المولود فى 24 ١بريل‏ سنة 19317 بالبليدة ‎٠‏

‏ابن 'دريسية عبد الوهاب المولود فى 22 يونيو سئة 3944 .
بمقطار» ولاية الكاف (نونس) وأولاده القصر :ابن دريسية
صونيا المولودة فى 7 بونيو سنة 1971 بعنابة؛ ابن دريسينة
ليندا المولودة فى 23 أكتوبر سئة 1972 بسوق أمراس (قالمة)
ابن دريسية محمد المولود فى 10 بوانيو سنئة 1974 بعنابة ‎١‏

‏ابن قاق ميلود المولود فى 9 ديسمبر سنة :295 بمستغائم ‎٠ ١‏

‏ابن غازى محيى الدين المولود فى 25 أكتوبر سنة 13948
بتبسة (قالمة) ‎٠.‏

‏ب ابن محمد دليلة المولودة فى 23 ماو سنة 2940 بعنابة »

‏بوعلام بن عبد المؤمن المولود فى 16 ديسمبر سنة 3950
ببودواو (الجزائر) ويدعى من الآن فصاعدا ا قادة *بوعلام +

‏بوعتلاوى نجاة المولودة فى 24 سبتمبر سنة :195 بمكناس
(المغرب) ‎٠‏

‏- بوعزة محمد المولود في 72إسبتمبر سنة 1913 بعين تموشتيع
(سيدى بلعباس) . :

‏- بورأس عبد الكريم الجولود فى 25 أكتوير سئئة 1947 يقصر
بنى ونيف ربشار 0860

بوالطيب فاطمة المولودة فى 27 نوفمبر سمئة 2950 بالمالح
(سيدى بلعباس) ‎٠‏

٠١براهيم‏ حمادىق

بتوزر (تنونس) واولادة القصر ؛ اسماعيل بن ‎١‏ براهيم المولود
في 27 يناير سئة 1955 بعنابةء نصن الدين بن ‎١‏ براهيم المولود
فى 20 غشت سئة 1957 بعنابة. كمال بن ١براهيم‏ المولود فى 7
أكتوبر سئة 2959 بعنابةء فاطمة الزهراء بنت ١براهيم‏ المولودة
فى 17 أكتوبر سنة 1961 بعنابة .

- بريل جوزى فرانسوازء زوجة مرزوق محمدء المولودة فى
9 مارس سنة 1939 يسافينى - سور - أروج ولاية أسسون
(فرنسا) ‎٠‏

شعيب محمد المولود فى 18 مارسن اسئة 1924 يبرج الكيفان
(الجزائر العاصمة) ‎٠.‏

- ديلوديك هو ثيك ليوفى؛ زوجة تشوار عمر المولودة فى 37
أكتوبر سنة 1939 بليل,؛ ولاية الشمال (فرئسا) وتدعى من الآن
فصاعدا : تصوار مليكة .

جبل عبد القادر المولود فئ 19 غشت سنة 1946 بالقيطئة
بلدية تيزى (ممسكر) .

جيلالى بن الصديق المولود فى 14 فبراير سنة 1949
بوهمران .

ظريفة بنت محمد الحاج علالء زوجة خياط عبد السلام»
المولودة سنة 1938 بالناظور (المغرب) ‎٠‏

ديكو عالشة المولودة في 1949 بأدرار . .

- ادريس بن حميدة المولود سنة 1920 بالعيونء بنى فقوص
اقليم تازة (المغرب) وأولاده القصر : أحمد بن ادريس المولود
فى 15 يوليو سنة 1957 بالبليدة؛ ايهبة بنت ادريس المولودة
في 7 مارس سنة 1960 بالبليدة؛ مربوح بن ادريس المولود فى
5 ابريل سنة 1962 بالبليدة, يامنة بنت ادريس المولودة فى 24
فبراير سنة 1966 بالبليدة؛ عمرو بن ادريس المواسود فى 30
مارس سنة 1968 بالبلهدة رضا بن ادريس المولود فى 25 ابريل
سنة 1970 بالبليدة

دكرومارى جيرارد مارغوريت جورجيت.؛ زوجة شعلال
مهوب»ء المولودة فى 6 إيونيو سنة 1929 بباريس الدائرة 18
(فرنسا) ‎٠‏

- الاسدى أحمد المولود سئة 1940 بصفد د (فلسطين ‎٠.‏

م الحبيب بن محمد المولود ممنة 2915 بارفود (المضسرب)
وارلاده القصر : رابحة بنت الحبيب المولودة فى 11 ينابر سئة
5 بعين تموشنت (سيدى بلعباس) محمد بن الحبيب المولود
فى 9 يونيو سنة 1958 بعين تموشنت. عبد القادر' بن الحبيب
المولود فى 9 يوليو ‏ سنة 1960 بعين تموشنت,؛ رشيدة بنت
الحبيب المولودة فى 8 يوليو سئة 1966 بعين لموشنت +

م فضيلة بنت أحمد المولودة فى 16 مايو سئة 1952 بشرشال
(البليدة» وتدعى من الآن فصاعدا : ابن اسلام فضيلة +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

بن+مبارك المولود فى 37 مايو سنة 1923 |

الجزائر (الدائر

اللجمعة 0 رجب عام 1395 ي.

فاطمة بنت حمادى؛ أرملة بوعديل .للعيد المولودة فى 24

أكنوبر سنة 1974 بسطاوالى (الجزائر) ‎٠‏ :
فاطمة بنت الحسين المولودة سئة 1933 بخميس مليانة

(الاضنام) وتدعى من الآن فصاعدا : ابن على فاطمة ‎٠‏

- فايول جان كلود روبير المولود فى 2 يناير سنة 2955
بجيفور ولاية الرون (فرنسا) ويدعى من الآن فصاعدا : منصور:
عبد الحميد . ا

حبيب ولد بلقاسم الإلسود فى 15 غشت سنة 1942
بتلمسان ويدعى من الآن فصاعدا : بوعبد الله حبيب ‎٠‏

حدو رشيدً المولود في 5 يوليو سنة 1945 بثيارت ‎٠‏

حدهوم _بنت حمو» زوجة قورارى عل المولودة سئة ئة 193

بدوار مقدول» فرقة واويزغت + اقليم فاس (المغرب) ‎٠‏

حليمة بنت عبد الله المولودة سئة 2926, زوجة مبروك
قويدر المولودة باولاد سعيدء اقليم سطات (المغرب) ‎٠‏

حمادى بن شعيب؛ المولود سئة 1922 ببودنيب» فرقة
بنى عكسىء اقليم الناظور (المغرب) واولاده القصر : برزكسانة
بنت حمادى المولودة فى 8 فبراير سنة 1956 بالسوقر (تيارت)»
يمينة بنت حمادى المولودة فى 8 سبتمبر سنة 1957 بالسسوقر »
عبد النشيد بن حمادى المولود فى 29 سبتمبر سنسة 13963
بالسوقر (تيارت) ويدعون من الآن فصاعدا : حدر حمادى». حدو 0
بركانة؛ حدو يميئة. حدو عبد النشيه . :

حامذ العربى المولود فى 22 يناير سئة 1943 بمدينة |
الثامئة) ‎٠.‏

ب حمو الاخضر المولود في 20 يداير سئة 1949 برويمة
(الاصنام) ‎٠.‏

حسن بن عدو المولود فى 19019 بدوار سعيدة؛ بنى ثعبانء
تمسمان اقليم الناظطور (المغرب) وأولاده القصر : عالشة بنت
حسن المولودة فى 27 مارس سنة 1956 بتبازة (البليدة)؛ فضيلة
بنت حسن المولودة فى 13 يناير سنة 1958 بتبازة, سكينة بنث
حسن المولودةٍ فى 3 مايو سنة 1959 بتبازة. صليحة بنت حنسن
المؤلودة فى أول مايو سئة :196 بتبازة, عبد السلام بن حسن

,المولود فى 23 فبراير سنة 1964 بتبازة, عبدٍ القادر بن حشن:

المولود فى 12 يونيو سنة 1966 بحجوط (الكليدة) .
- حورية بنت عمرء زوجة جبيرى محمد المولودة فى 23
نوفمبر سئة 2950 بالدار البيضاء » «الجزائر 0 رزب"

جيبيسكو قسطئطة, أرملة ملوك ابؤبكرء لمولودة فى 25
عشت سنة 1939 ببوخاريست (رومانيا) + ‎١‏

خالدى عبد القادرء المولود في 18 مير سئة عموة ببنى
صاف (تلمسان). ب
الجمعة 30 رجب عام 1395 ه :

خيرة بنت محمد؛ أرملة مديئى جلولء المولودة سئة 19066
بتلاغ ولاية سيدى بلعباس, وتدعى من الآنى. فصاعدا كريم
خيسرة؛ ‏

خلالفة عبد المجيد المولود فى :2 مايو سنة 29:5 بالغار
ولاية الكاف (تولس) واولاده القصر : فرحات بن عبد المجيدء
المولوة فى 20 فبراير سئة 1956 .باولاد فراح (تونس) عربية
بنت عبد المجيدء المولودة في 6 مارس إسنة 1957 بأولاد فراح
ا (تونس) خديجة بنت عبد المجيد المولودة فى 2 يوليو سنسة
8 بأولاد فراح , دليلة بنت. عبد المجيدء المولودة في 13
ديسمبر اسنة :196 بسيدى سعيد بتونسء خلالفة حبيبة.
الموإودة فى 18 مارسس سنة 1964 بالابيار الجزائر العاصمة
خلالفة محمدء المولود في 18 أبريل سئة 1965 بالابيار. خلالفة
آسيةه. المولودة فى 22 ديسمبر سنة 1966 بالجزائر العاصمة,
(الدائرة الرابعة), خلالفة رضا المولود فى 6 يونيو سئة 1968
بالجزائر العاصمة (الدائرة الثانية) خلالفة ليل. المولودة فى
9 نوفمبر سئة 21971 بالجزائر العاصمة (الدائرة الثانية) .

كريمات رقية؛, زوجة زلاقى الخيرء المولودة فى 3 يناير"
سنة 1947 بالعلمة ولاية سطيفب ‎“٠‏

- العربى ولد جلطى المولود فى 1948 ببنى صاف ولاية
تلمسان ويدعى من الآأن فصاعدا خالدى العربى +

م العربى بن محمدء المولود فى 14 يوليو سنة 1910 بدوار

بعقارت .فرقة سيدى على بن ابراعيم مقاطعة بنى ملال بالمغرب |.

وأولاده القصر : كمال بن العربىء المولود فى أول نوفمبر سئة
5 بالجزائر العاصمة, سامية .بنت العربى المولودة فى 2
أمارس سسنة 1958 بالجيزائر العاصمة؛ء

عثمان بن العربى المولود فى 8 إيوليو سسئة :196 د بالجزائر
العاصمة (الدائرة الثانية) . :

- العربى بن محمدء ‏ الولود فى 3 مارس سنة 118

بالعفرون ولالية البليدة وأولاده القصر : محمد بن العربىء المولود
فى 2 سبتمبر سنة 1963 بالجزائر العاصمة الدائرة التاسعة,
ناصرة ‏ بنت العربىء المولودة ‏ ببراقى فى 29 لوفمبر سنة
4 بالجزالر العاصمة (الدائرة العاشرة)؛ نعيمة بنت العربىء
المولودة فى 16 فبراير سنة 1966 بالجزائر العاصمة (الدائرة
التاسعة) بختة بئت العربى. المولودة فى 5 يونيو سنة 1968
بالقبة الجزائر العاصمة. (الدائرة الثامئة). سيدى عل بن
العربى المولود فى 9 يوليو سنة 1971 بالجزائر العاصمة؛
(الدائرة التاسعة)» سمير بن العربىء المولود فى 16 يونيتو
سنة 1974 بالجزائر العاصمة ‎٠‏

لانفليت سيلفان كوليت؛ء زوجة طرفاية رشيد عبد الله
المولودة فى 16 يناير سئة 1944 بسان شسيرون ولاإية
ايسون (فرنسم .

معدان _زينب؛ء زوجة واظهود حمادى. المولودة فى 29
سبتمبر سنة 5 بوعهرانء

‎١:‏ معطى بن أحمد المولود سنة 1916 بآيت طالب بنى ملال

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎061

‏بالمغرب» وأولاده القصر ؛ محمد بن المعطىء المولود فى 25
مايو سئة 1954 بمفتاح (البليدة). نصيرة بنت المعطىء المولودة
فى 20 فبراير سنة 2986 بمفتاح» حورية بنت المنطي المولودة
في 7 أبريل ا سنة 3958, ابمفتاح؛ مصنطفى بن المعلىء , المولود فى
29 مارس ‏ سنة 1960 بمفتاح ‎٠‏ عز الدين بن المعطى؛ المولود
فى 12 ونيو سنة 1962 بمفتاح, رتيبة. بنت المعطىء المولودة
فى 11 فبراير سنة 1964 بمفتاح, مدنى ؛ بن المعطىء المولود فى
6 اكتوبر سنة 1966 بمفتاح, عزيز بْن المعطىء المولود فى
2 نوفمبر سنة 2970 بمفتاح جيلالى ! بن المعطى المولود في 7
ابريل سنة 1970 بمفتاح (ولاية البليدة)؛ ويدعون من الآن
فصاعدا : باجى معطى؛ ‎٠‏ باجى محمد باجى نصيرة؛ باجى حورية
باجى مصطفى؛ باجى عز الدين + باجى رتيبة؛ يباجى مالىء
باجى عزيز باجى جيلالى ‎٠‏
‏| مليكة بنت محمدء زوجة قروج سعيد محمدء المولودة فى
3 فبراير سنة 1953 بقديل (ومران) ‎٠‏ ا

‏- ماساردى جانين ايرمة جانء زوجة كحلة محمدء المولودة
فى 14 فبراير سئة 1945 بلورم ولاية نييفر (فرنسا) ‎٠‏

‏ميلود بن محمد؛ المولود فى 37 بناير سئة 1974 بوهران:

‏- ميمون بن محمدء. المولود فى 5 ديسمبر سنة 1942
ببتى صاف (تلمسان) ويدعى من الآن فصساعدا : بلحاج
ميمون*

‏محمد بن عبد الله؛ المولود فى 3 فبراير سنة 3944
ببواسماعيل ولاية البليدة. ويدعى من الآن فصاعدا : حمون

‏محمد بن حدو المولود سنة 1923 بقزناية بورد بالملغرب
وأولاده القصر : عامر بن محمدء المولود فى 13 سبتمبر سئة
0 بعين الاربعاء (سيدى بلعباس). خيرة بنت محمدء المولودة
فى 5 نوفمبر سنة 1961 بعين الاربعاء, فاطمة بنت محمد
المولودة فى 18 هارس سنة 1966 بعين الاربعاء , عائشمسة.
بنت محمدء المولودة فى 5 غشت سنسة 1969 بعين الأربمساء
رحمونة بنت محمد المولودة فى 28 نوفمبسر|سنة 1971 بعين
الاربعاء سعيد بن محمدء؛ المولود فى 12 مارس اسنة 1973
بعين الاربعاء , (سيدى بلعباس) ويدعون من الآن فصاعدا :
ابن على محمدء ابن على عامرء ابن على خيرة؛ ابن على فاطمة.ء
ابن على حورية؛ ابن على عائشة. ابن على رحموتة ابن على

‏سعيسة +

‏محمد بن حمو المولود سلسة 19:8 بدوار تاليوينء
مقاطعة الناظور (المغرب) وأولاده القصر : فضيلة بنت محمد
المولودة فى 23 ديسمبر سنة 1956 بالقليعة (البليدة) + على
بن محمد المولود فى 29 فبراير سئة 2960 بالقليعة؛ زهية
بنت محمد المولودة فى 24 نوفمبر سنة 1962 بالقليعة, جمال
بن محمد المولود فى 20 غشت سنة 2965 بالقليعة؛, نعيمة
بنت محمد المولودة فى و9 مارس سنة 1968 بالقليعة, فريدة
بنت محمد المولودة فى 6 يناير سنة 2974 بالقليعة (البليدة) 7
2ع
ويدعون من الآن فصاعدا : حمو محمدء حمو فضيلة: حر عله
حم زعية, حمو جمالء حمو نعيمة؛ حمو فريدة* : :8

محمد بن الحسن المولود سنة 2903 بدوار اكرة
تارودانت , اقليم أكادير (المغرب). وولداه القاضران : 8
المولودة فى 20 أبريل سنة :196 ببوقدير (الاضنام») , حناشى
بن محمد المولود فى 2 ينايبر سنة 1974 ببوقدير (الاصنام) +
‎ .‏ محمذ ولد على المولود في 19 فبراير سئة 1933 بعين
الطلبة (سيدى بلعباس) ويدعى من الآن فضاعدا :
محمد ٍ + 1
- محمد بن ١براهيم‏ المولود فى 4 أكتوبر سنة 2930
بشرشال (البليدة) » ويدعى من الآن فضاعدا : عزى مجمد +

محمد بن الحاج المولود فى 7 ديسمبر سنة هوت

بغليزان (مستغائم) ويدعى من الآن فصاعدا : مبارك محمد ب

محمد ولد محمدء المولود فى 58 غشت سئة 1933 بسيدى
بلعباس» وأولاده القصر + ذداوى ولد محمدء المؤلود: فى 19
مارس سنة 2962 بسيدى بلعباس,ء عطاوية بنت محمدء المولودة
فى 25 يونيو سنة 1964 بِسْيدى بلعباس, مليكة بنت محمنته
المولودة فى 18 فبراير سنة 1969 بسيدى بلعبابس عبد القادر
ولد محمد. المولود فى 30 مارس سنة 7974 بسيدى بلعباس,
ويدعون من الآن فصاعدا : ابن نعجة مُحمدء ابن نعجة زواوية
ابن نعجة عطاوية, ابن نعجة مليكة؛ ابن - نعجة عبد القادرء

محمد بن الصديق» المولود فى 3 أكتوير سنة يبود
بوهران*

مختار بن العربى» المولود فى 3 مايو سنة 1950 بالجزائر

العاضصمة الدائر ة الثالئة*

فيدال اتقرزيد عيلديقارد. زوجة عاصم محمد ء الولودة
فى 9 مارس .سنة 1939 ببرلين" «(الجمهورية الديمقراطية
الالمانية) ‎٠+‏

رقية بنت مطى» أرملة مبروك» المولودة فى 22 يوليو سنة '
1 بسعيدة. وتدعى من الآن فصاعدا : ابن حدو رقية ‎٠‏
‎١‏ ب صافى ربيعة المولودة فى 6 مايو سئة 21947 بالسوقرز
(تيارت) ‎٠‏

صالح بن عيسى, المولود سنة 1936 ببنى سيدل بالمغربء
وأولاده القصر : نصر الدين بن صالح. المولودٍ في 22 يداير ستئة
2 بوهرانء الهوارى بن صالح المولود فى.14 ينابر 'سنة 1964
بوهرانء رشيد بن صالحء المولود فى 16 يونيو سنة 12966
بوهمران» مختارية بنت صالح؛ ‎٠‏ المولودة فى 12 ديسمبر سنة 1969
بوهمران» نوال سامية بنت صالح» ‎٠‏ المولودة فى 15 مارس سنة
2 بوعران ويدعون من الآن قفصاعدا :ابن الطيب صالح؛ ابن
الطيب نصر الدينء ابن الطيب الهوارىء ابن الطيب رشيدء
ابن الطيب مختارية؛ ابن الطيب نوال سامية:.

صالح بن حدو المولود فى 1937 بآيت عبد الوافى -
يازم بنى ملال. المغربء وأولاده القصر : نصيرة بتت صالح»

المولودة فى 24 مارس سنة 1901 ببوفاريك, (البليدة) يوسف بن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 30 رجب عام 1395 هي

صالحء المولوم في 29 يوليو سئنة 2963 ببثر توتة (البليدة) »
سعاد بنت صالح. المولودة فى 4 نوفمبر سنة 2965 ببوفاريك»
نادية بنت صالحء المولودة فى 24 ديسمبر سنة 1967 ببوفاريك».
'| آمال بنت صالح المولودة في 26 أكتوبر سئة 1972 ببثر توتة
(البليدة) ويدعون من الآن فصاعدا : ابن حدو صالح؛ ابن حدو .
نصيرة. ابن حدو بوسفء ابن حدو سعاد؛ ابن حدو نادية. ابن
حدق آمال + :

-اسودانى بوعلام» المولود فى 6 إيونيو سنة 9 بالجزائر
العاصمة .

- سبوذو مارية كريستين جوزيان؛ أرملة بلغالم محاندء
المولودة فى 23 نوفمبر سنة 1949 بباريسن الدائرة 13 (فرنسا) +

ستادليمان لوتى ايليزبيتء زوجة قصاب المهدى, المؤلودة

فى 23 غشبت سنة 1929 ببال (سويسرة) +

طه عبد القادرء المولود سئة 1935 ببنى منقوش اقليم .
ؤجدة المغربء وأولاده القصر : طه يحيى ؛ المولود فى 19 سبتمبر
سنة 1960 بوجدة.بالمغرب؛, طه كريمةء المولودة فى 4 فبراير سئة
2 بوجدة. طه محمدء المولود فى 7 يونيو سئة 1964 بتلمسانء
طه نور الدين» المولود فى 4 يوليو سنة 1966 بتلمسان» عله حومد
المولود فى 20 نوفمبر ‏ :سنة 1967 بوجدة بالمغربء اطه هيمون» .
المولود فى 8 يوليو سنة 1969 بوجدة بالمغربء طه جيلالىء المولود
فى 22 مايو سئة :197 بأولاد ميمون (تلمسان).؛ طه حنيفة
المولودة فى 10 نوفمبر سنة 1973 بأولاد ميمون (تلمسان) ‎٠‏

الطاهر بن حدوء المدولود سنة 19170 ببنى سعيدء اقليم:
الناظور بالمغرزبء وأولاده القصر : محمد بن الطاهر المولود فى 5
أكتوبر سنة 2954 بتيارت؛ حليمة بنت الطاهر المولودة فى و
مارس سنة 2959 بتيارت؛ جيلالى ولد الطاهر المولود فى 23 يونيو
سنة 1962 بتيارت, جميلة بنت الطاهر المولودة فى 7 يناير سنة
5 بتيارت, عبد الرزاق ولد الطاهرء المولود فى 4 نوفمبر سئة
8 بتيارت,؛ ويدعون من الآن فصاعدا : مختار الطاهرء مختار
محمدء مختار حليمة. مختار جيلال» مختار جميلة؛, مختار
عبد الرزاق .

-_ فيلة انطواثيت آناء أرملة مطابة مك المولودة فى 4 مارس
سنة 1908 بخنشلة (أم البواقى) .

الطيب ولد أحمدء الملولود سنة 1927 بالعيون اقليم
وجدة بالمغرب؛ وأولاده القصر مخثار ولد الطيب المولود فى 75"
وفمبر سنة 1955 بسعيدة , مباركة بنت الطيب المولودة فى 24
غشت سنة 1958 بدوى ثابت (سعيدة), أحمد ولد الطيب المولود
فى 7 نوفمبر سنة 1971 بدوى ثابت (سعيدة), ويدعون من الآن
فصاعدا : زناسل الطيب؛ زناسل مختازء زناسل مباركة, زناسلى
أحمد .

يميئة بنت محمد القلعى؛ زوجة كفيف قدور» المولودة في 18
ابريل سنة 21022 برأس الماء رسيدى بلعباس) وتدعى من الآن.
فصاعدا :رايس يميئة .

زناسنى ميمون» المولود فى 12 غشت سنة 1942 ببنى صاف
(تلمسان)* "م

الزهراء بنت عمار + أرملة البور محمد : المولودة سنة

3 بدوار بنق شيكار مقاطعة الناظور (المغرب) ‎٠‏
الجمعة 30 رجب عام 1395 ف

زبيدة بنت الحاج بن علالء زوجة عبد الكمال عبد القادرء
المولودة سنة 1943 ببشار .

- ابن عيسى مصطفى المولؤد فى أول مايلو سنة 1937
بالبليدة ‎٠‏

- ابن عيسى ربيعة, زوجة غارتى محمد. المولودة فى 27
ديسمبر سنة 1933 بالبليدة ‎٠‏ :

- تريكى هندة. زوجة دوبابى مصطفى ؛ المولودة فى 28 يناير
سئة 1938 بمديئة تونس ( نونس ) ‎٠‏

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي
قرار مؤرخ فى 22 جمادى الاولى عام 1395 الموافق 3 يونيسو

‎٠‏ سنة 1975 يتضمن فتح. مسابقة للدخول الى المعهد الوطنى
الفلاحى للسنة الجامعية 1975 - 1976

‏ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى +

‏بمقتضفى المرسوم رقم 68 424 المؤرخ فى 30 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 26 إبونيو سنة 1968 والمتضمن نظام الدروس
فى المعد الوطنى الفلاحى والمعدل بالمرسوم رقم 69 - 210
المؤرخ فى 26 ديسمبر سنة 1969 والمرسوم رقم 73 - :10
المؤرخ فى 25 إيوليو سبئة 1973 »

‏وبمقتضى القرار المؤرنخ فى 2 ذى الحجة عام 1388 الموافق

‏و فبراير سنة 1969 والمتضمن تنظيم مسابقة الدخول الى المعهد

‏: الوطنى الفلاحى والمعدل بموجب القرار المؤرخ فى 27 يوليو
سبئة 1970 »
0 إيقرر ما على : :
المادة الاولى : تجرى مسابقة الدخول "الى المعهد الوطنى
الفلاحى للسنة الجامعية 1975 1976 من 15 الى 17 سبتمير
سنة 1975 .
المادة 2 : يحدد مركن واحد للامتحان وهو مركن الجبزائر
العاصمة .
المادة 3 : ان عدد الاماكن المعروضة للمسابقة حدد
بثلاثمائة دوي .
المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية . :
‎٠‏ وحزد بالجزاثر فى 22 جمادى الاولى عام 1395 الموافق 3
إيونيو سئة 1975 ‎٠‏
‎١‏ عن وزير التعليم العالي والبحث
العلمى
الكاتب. العام
محمد صالح دمبرى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏83
‏وزارة المالية
