
‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏83
‏وزارة المالية
مرسوم مؤرخ فى 12 رجب عام 1395 الموافق 21 يوليو إسلة
35 يتضمن انهاء مهام ثائب مدير
بموجب مُرسوم مؤرخ فى 12 رجاب عام 1395 الموافق 27 يوليو

‏سئة 5 تنهى مهام السيد عبد الله الانصارى» بوصفة نانب
مدير للمحاسبة العمومية المدعو للقيام بمهام أخرى +

‏قرا وزارق مرك مُؤرخ فى 4 جمادى الاولى عام 1395
الموافق 16 مايو سنة 1975 يتضمن فتج مسابقة للتعيين فى سلك
المفتشين الرئيسيع سين للجمارك

‏ان وزير المالية »

‏ووذير الداخلية »

‏بمقتضى الامر زقم 66 - 133 المؤْرخ فى 12 صفر عام 1386
الموافق 2 بم نيو سنة 2966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية المعدل والمتمم بموجب الامر رقم 71 - 20
المؤرخ فى 13 صفر عام 2397 الموافق 9١بريل‏ سئة 3972 »

‏وبمقتضى الامر رقم :7 - 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة عام
0 الموافق 20 يداير سنة 1971 والمتضمن تمديد أحكام الامر
رقم 68 - 92 المؤرخ فى 28 محرم عام 3388 الموافق 26 ابزيل سئة
68

‏ويمقتضى المرسوم رقم 66 - 1745 اللؤرخ في 72 صفر عام
6 الموافق 2 'يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 246 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى الوظطائف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمسة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى قدلته
وقممتة +

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - :25 المؤرخ فى 22 صفر عام
6 الموافق 2 إيوانيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام امطبقة ,
على الموظفين المتمرني +

‏- وبمقتجى لمرسوم دقم 68 .292 المؤدخ فى 3 دبيع الال
عام 8 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص لسلك المفتشنين الرئيسيين. للجمارك ‎٠‏

‏وبمقشفى المرسوم رقم 72 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة
عام 1390 الموافق 28 يناير سنة :197 والمتعلق بتأخير حدود
السن للتعيين فى الوظائف العمومية »

‏وبمقتضى آلقرار الوزارى المشسترك المؤرخ فى :2 شوال عام
2 الموافق 27 نوفمبر سنة 2972 المعدل للمسادائين 3 و 4 من
القرار الؤزارى المشترك المؤزخ فى 6 ذى الحجة عام 1390 الموافق
2 فبراير سنة 2970 والمتضمن تحديد مستويات معرفة اللغفة
العربية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات الحلية

‏والمؤسسات والهيثات العمومية .864

يقرران ما يلى ؟

المادة الاولى : تجرى المسابقة الثانية للتعيين فى سلك المفتشين
الرئيسيين للجمارك المنصوص عليها فى المادة 20 من المرسوم
رقم 68 252 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو
سنة 1968 المشار اليه أعلاه. 3 أشهر بعد تاريخ نر هذا القرار
في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينظم مركز واحد للامتحان بمديئة الجزائر ‎٠‏

المادة 3 :
وظائف .

المادة 4 : وفقا لاحكام المادة 20 من المرسوم رقم 68 - 252
المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سئة 1968
والمتضمن القانون الاسناسلى الخاص للمفتشين. الرئيسيسمين
للجماركء يستطيع مفتشو الجمارك المرسمون فى 31 ديسمبر
سنة 1970 والذين بن

يحدد عدد الوظائف المعروضة فى المسابقة ب 7

يثبتون فى تفس التاريخ 7 سنوات أقدمية
فى سلكهم» أن يتقدموا الى المسابقة الثانية المنصوص عليما
فى المادة الاولى أعلاهة ‎١‏
‏المادة5 : يجب عل المترشحين أن يتقدموا للاختبارات الكتابية
فى اليوم والمكان المذكورين على بطاقة الاستدعاء ..
المادة 6 : تت تحتوى المسابقة على أربعة اختبارات كتابية للقبول
‎٠‏ واختبار شفاهى للقبول النهالي +
آ) الاختبارات الكتابية :
ج) انشاء حول موضوع عام ذى طابم سياسى أو اتتصادى
أو اجتماعى ‎٠‏ 0 8
. المدة : 3 ساعات ‏ "المعامل ؛ 3 ‎٠١‏
‏2) اختبار فى القانون الادارى أو المالية العامة *
المدة : 3 شاعات - المعامل» 3 ‎٠‏
‏3 اختبار فى التقنية الجمركية ‎٠‏
‏المدة : 4 ساعات ‏ المعامل؛ 5 +
وبالنسبة لهذه الاختبارات يستبعد كل من يحصل عل علامة
تقل عن 5 من 20 ‎٠‏
‏اختبار فى اللغة الوطنية وفقا لاحكام القرار المؤرخ فى 25
شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمير سنة 2972 المشار اليه أعلاء.
ويستبعد كل من يحصل عل علامة تقل عن 4 من 20 ‎٠‏
‏.ب يمثل الاختبار الشفاهى للقبول التهائى فى محادئمسة مع

لجنة الامتحان حول مجموع 'المواد المنصوص عليها فى برنامج

الاختبارات الكتابية +

المدة : 20 دقيقة ‏ المعامل» 7 06 . :

تحدد لجنة الامتحان قالمة المترشحين القبولين +

المادة 7 : يمنح المترشحون الاعضاء فى جيش جيش التحرير الوظنى
أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى نقطا اضافية بنسبة 1
من 20 من مجموع النقط التى يمكن الحصول عليها ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 0 رجب عام 5 يي

المادة 8 : يصَحخ كل اختبار كتابى على حدة عضوان من لاجئة
الامتحان أو مدرسون من مدرسة التطبيق الاقتصادى والمالى
يعينهم لهذا اللشأن مدير الادارة العامة لوزارة المالية >

المادة 9 : تتكون لجنة الامتحان من :
ب مدير الادارة العامة لوزازة المالية؛ أو ممثله؛ رئيسا ؛
المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله
مدير الجمارك أو ممثله +
ممثل عن الموظفين باللجنة المتساوية الاعضاء لسللك
المفتشين الرئيسيين للجمارك ‎٠‏
‏ويجب على أعضاء لجنة الامتحان ان تكون لهم على الاقل رتبة
متصرف أو رتبة معادلة .
المادة 10 : يجب أن يحتوى ملف الترشيح الذى يرسل الى
مديرية الادارة العامة بوزارة المالية عن الطريق السلمىء مايل :
طلب المشاركة فى المسابقة »
نسخة طبق الاصل لقرار الترسيم فى سلك مفتشى
الجمارك ؛,
- نسخة طبق الاصل لمحضر التنصيب فى سلك مفتشى
الجمارك »
‎٠‏ وعند الاقتضباءء مستخرج من السجل البلدى لاعضاء جيش
التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى ‎٠‏

المادة 11 : يقفل دفتر التسجيلات المفتوح بمديرية الادارة
العامة بعد شهرين من نشر هذا القرار فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائزية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

المادة 12 : تحدد بقرار صادر عن وزير المالية قائمة الترشحين
المقبولين للمشاركة فى اختبارات المسابقة والتى ت: تنشر عن طريق
اللصق بعد 15 يوما بعد تاريخ تهاية ايداع الطلبات .

المادة 13 : يعين المترشحون الذين نجحوا نهائيا فى المسابقة
كمفتشستن رئيسيين متمر ني للجمارك حسب الشروط المنصوص

ْ عليها فى المرسوم رقم 66 - 151 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386

الموافق 2 يونيو سئة 2166 والمحددة بموجبهة الاحكام المطبفة
عل الموظفين المتمرئيل ‎٠‏

المادة 14 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية -
وحرز بالجزائر فى 4 جمادى الاولى عام 3395 الموافق 26 ماير
سئة 1975 ‎٠‏

عن وزير الداخلية عن وزير الممالية

وبتفويض منه وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية مدير الادارة العامة
عبد الرحمن كيوان الصديق التاوتى

المطبعة الرسمية : 7 و 9 و :2 شارع عبد القادر بن ميارك - الجزالر
