الجربدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثا. 13 جمادى الاولى عام 1399 هى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 7 ربيع الثانى عام
و99 الموافق 6 مارس سنة 1979 يتضمن
التصريح بأن بعض البلديات التابعة للمدية
وقالمة وبسكرة ويشار والجلفة مناطق
منكوبسة*

ان وزير الداخلية ؛
ووزير الفلاحة والثورة الزراعية ؛
ووزين المالية ؛
بمقتضى القانون رقم 78 3د المؤرخ فى أول
صفر عام 1309 الموافق :3 ديسمبسي سنة 1978
والمتضمن قا نون المالية لسنة و7و: »
وبمقتضى الام رقم 67 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 8: يناير سنة 1967 والمتضمن
القاثون البلدى؛ المعدل والمتمم '
وبمقتضى الامن رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 28 مايو سنة و96
والمتضمن قا تون الولاية؛ المعدل والمتمم ؛
وبناء على تقارير كل من والى المدية وقالمة
وبسكرة وبشار والجلفة ؛
يقررون مايل :
المادة الاولى : يصرح بأن بلديات الولايات
المبينة أدناه, تعد مناطق منكوبة للفترة المتراوحة
بين 31 مايو سنة 1977 و 31 ديسمبن سنة 1977 :
ولاية المدية :
دائرة قصر البغارى :
البلديات : قصر البخارى ؛
المزيز,ء
أو لاد هلال ؛,
الشهبونية ‎٠‏
‏دائرة عيبن بوسيف :
يلديات : عين بوسيف ؛
الثلاث دوائس »
أولاد معرف,؛
شلالات العذاورة٠‏

دائرة وادى الزثاتى :
بلديات

ولاية بسكرة :
دائرة اولاد جلال :
يلديات

دائرة المغير :

بلديتا:

دائرة الوادى :

بلديات :

دائرة سيدى عقبة :

يلديات :

: تابلاط »

العزيزية ؛»
العيساوية ‎٠‏

: عين العربى »

بير بوحوش »
مداوروش »

آم العظائم *

: وادى الزناتى ؛

عين مخلوف ؛
بوحمتان »
ركنية.
تاملوكة ؛
سلاوة عنو نة ‎٠‏

: أولاد جلال ء

الدوسن 0
أولاد حركات قن
سيدى خالد ‎٠‏

الوادى ؛
دبيلة ء
قمارء
كوينين؛
رباح٠‏

شتمة »+
مشو نش +
زريبة الوادى*الثلاثاء 13 جمادى الأولى عام 1399 ف

ولاية بشار :
دائرة بشار :

بلديات : بشار ء
القنادسة .»
ينى ونيف *
دائرة بنى عباس :
بلديات : ينى عباس ؛,
الوطاءء
ايفل .
كدرازء
الساورة السفلى ‎٠‏
‏ولاية الجلفة :
داترة العجلفة :
بيلديتا : الشارف ء
الادريسية*
دائرة مسعد :
بلديات : مسعد »
فيض البعلمة 0
عين الابل*

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائر فى 7 ربيع الثانى عام 1399 '

الموافق 6 مارس سنة 1979 *
عن وزير الداخلية
الامين العام
زين الدين سكفالى

من وزير الفلاحه والثورة عن ورير المالية
الزراعية الامين العام
الامين العام مراد بن اشنهو

يعيى بن يونس بوعرفة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

21

