الثلاثاء 3 جمادى الثانية عام 1396 ى

المادة 6 : يعي المراقبون التقنيون للاشغال العموميّة والبناء

الموظفون. تطبيقا للمادة 4 أعلاه كمتمرنين ويمكن ترتيبهم بصفة

فترة سنة من التدايب اذا وجدت اسماؤهم فى قائمة القبول
للمنصب التى تضبط بعد النظر فى القرير رئيس الصلحسة
من قبل لمجنة الترسيم الى يتراسها مدير الادارة العامة وتصمل
هذه اللجئة :

المديرين التقنيين التابعين للاداردة الس ركزيسة أو م

+ ‏يمائلهم‎ ٠

مهندسا للتطبيق +

تقنيا للاشغال العمومية والبناء»

مراقبين تقنيين للاشغال العمومية والبناء ‎٠‏

ويرسم المترشحون الذين تقبلهم لجنة الترسيم فى الدرجة
الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة 8 أدناه من قبل
السلعلة التى لها صلاحية التعيين وذلك مع مراعاة أحكام المادة
‎٠‏ من المرسوم رقم 66 - 137 المؤرخ فى 12 صفسر عام 1386
الموافق 2 يونيو سئة 6 ‎٠‏

وفى حالة عدم الاعلان عن الترسيم يمكن لهذه الساعلة بعد
أخذ رأي اللجنة المتساوية الاعضاء أن تمنح للمعنى تمديدا فى
التدريب لفترة سئة أو القيام بشطبه مع التحفظ بأحكام المادة
7 من المرسوم رقم 66 152 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق
3 ونيو سنة 1966 الممعدل بموجب المرمسموم رقم 68 ب 209

المؤردخ فى 3 ربيم الاول عام 2388 الموافق 30 مايو 'سئة 2968 ‎٠‏

المادة 7 : تنمس قرارات التعيين والترسيم والشرقية وانهاء
مهام المراقبين التقنيين للاشغال العمومية والبناء من قبل وزير
الاشغال العمومية والجياء ‎٠+‏

البساب الثالث
المرتب
. امادة 8 ؛ يرثب سلك المراقبين التقنيين للاشغال العمومية
والبناء فى الستلم التاممع المنصوص غليه بموجب المرشوم رقم
‎٠‏ 66 ع 7 المّارخ في 12 حمفر عام 23806 الوافق * بوانيو أسدة
66 المؤمنس لسلاليم أجود أسلاك الموطفين وتنظيم متهم +
الباب الرابع
أحكام خاصة

المادة 9 : لا يمكن أن تنجاوز نسبة المراقبين للاشغال

الصوعية والبناء الذين. يمكنن وضعهم فى حألة الحاق ؛ أن"

تتجاول 20 ا من غدد المناضصب المالية الخاضة بسلكهم +

ولا يمكن أن تنجاوز نععبة المراقبين التفنيين للاشف عمال
العمومية والبناء الموضوعين فى حالة استيداع 5 / من عدد
المناصب المألية الخاصة بهذا السلك ‎٠‏

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرز بالجزائر فى 5 جنادئى الادلى عام 2395 الموافق 25
مير معة 2976 *
هوارى_بوعدين

الجريدة الرسجية للجمهورية الجزائرية

من بين المراقبين التقنيين للاشغال العمومية والبناء

9 ا

هرمسسوم رقم 6- 93 مؤدرخ في 25 جمادى الاولى عام 1396

الموافق 25 مايو سنة 1976 يتضمن تعديل المرسوم رقم 68 - 360

المؤدخ فى 3 دبيسع الاول عام 1388 الموافسق 30 مابو سنسة

8 والمتعلق بالقمانون الاساسى الخاص لتقنيى الاشقال
العمومية والبنساء

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء ؛,

بناء على تقرير وزير الداخلية ووزير الاشغال العمومية
والبناءءء

- وبمقتضى الامرين رقم 5- 182 ورقم 53-70 المؤرخين
فى 17 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و 18
حمادى الاولى عام 1390 الموافق 27 .يوليو سئة 1970 والمتضمئنينث
تأسيس الحكومة.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 133 المؤرخ فى 2 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساصى
العام للوظيفة العمومية ولاسيما المادة 4 منه »

ا وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 68 بس 360 المؤرخ فى 5 .
ربيم الاولى عام 1388 الموافق 30 مابو سنة 2968 والمتفشمسسن
القانون الاساملى الخاص لتقنيى الاشغال .العمومية والبنسمتاء
ولاسيما المقطعين 2 و 3 من المادة 5 منه +

برسم مايلى ّّ

المادة الاولى : .تعدل أحكام المقطعين 2 و 3 من المادة 5 من

| المرسوم رقم 68 360 المؤرخ فى 3 ربيع الاولى عام 1388

الموافق 30 مايو سنة 1968 المشار اليه أعلاه كمايلى :

«2) فى حدود 0 /ر من المناضصب الثى بعب شغلها بواسعلة
امتحانات مهلية مفتوحة للمراقبين التقنيين للاشعغال السيومية
والبداء البالغين من العمر 406 سنة على الاكثر تند أول يداير
من سنة الامتحان والذين لهم عند هذا التاريخ ست سنوات
على الاقلى من الخدمة الفعلية بهذه الصفة ‎٠‏

3) للأختيار فى حدود 20 // من المشاسب الثى يجب هلها
‎٠‏ البالغين
من العمر 40 سنة على الاقل والعثبتين 15 سئة هي الاقدمية
فى الرتبةء ‎٠‏

والباقى ندون تفيير *

المادة 2 : ينشر هذا المرمسعوم في الجريدة الرسميسة.
للجمهورية الجزائرية" الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 25 جمادى الادلى عام 1396 الموافق 25
مال صنة 1996 +
هواري ودين706

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3 جمادى الثانية عام 1396 ف

‎٠‏ .قرارات الولاة

‏قرار مؤرحخ فى 3 ذى القعدة عام 1395 الموافق 7 وفمبر
سنة 1975 صادر عن والى سعيدة ينضمن منج قطعة أارض
كائئة بسعيدة لفائدة المكتب العمووى للسكن المتعدل. الكراء
لسعيدة قصد بناء 50 مسكنا

‏بموجب قرار مؤرخ فى 3 ذى القعدة عام 1395 الموافق 7
نوفمبر سنة 1975 صادر عن والى أسعيدة. تنح للمكتب
العمومى للسكن المعتدل الكراء قصد بناء 50 مسكنا ‎٠‏ قطعة
أرض تابعة لاملاك ك الدولة تبلغ مساحتها 2600 ل كائئة بسعيدة
ومحددة كالآتى د

‏من الجانب الاول : قطعة أرض جرداء +

‏من الجانب الثانى : حظيرة الاشغال العمومية +

‏من الجانب الثالث : بنايات أخرى شرع فى انجاذها ‎٠‏

‏قرار مؤرخ فى 3 ذى الحجة عام 1395 الموافق 6 ديسمبر
سنة 1975 صادر عن والى تلمسان يتضمن منح قطعة ارض

‏مجانا لفائدة بلدية سيدى عبد اللى مخصصة لتهيئة وتوسيع
المركز الاستجماعى لسيدى عبد اللى

‏بموجب قرار مؤرخ فى 3 ذى الحجة عام 1395 الموافق 7 |

‏نوفمبر سنة 1975 , صادر عن والى تلمسان تمنح بلدية شيدى
عبد اللى قطعة أرض من أملاك الدولة تبلغ مساحتها 20600 متر
مريع كائنة بسيدى عبد اللى ومخصصة لتهيئة وتوسيسع
المركز الاستجمامى للمكان المذكور *

‏وبعاد وضع العقار المخصص. بحكم القانون. تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى اسبتعماله للغرض المحدد أعلام*

‏قرار مؤرخ فى 12 جمادى الثانية عام 1395 الموافق 22

‏ديسمبر سنة 1975 صادر عن والى عنابة يتضمن تخصيص.

‏قطعة أرض لفائدة وزارة الصحة العمومية كائنة بالعيون
«(بلدية السوارخ لازمة لبناء مركز صحى

‏بموجب قرار مؤرخ فى 12 جمادى الثانية عام 1395 الموافق
2 ديسمبر سئة 1975 صادر عن والى عنابة تخصص. لفائدة
وزارة الصحة العمومية قطعة أرض تبلغ مساحتها 10000 متر
مزبع. كائنة بالعيون (بلدية السوارخ) لازمة لبناء مركز
صحى ‎١ ١‏ ا

‏ويعاد وضع العقار المخصص؛ء بحكم القانونء تبحات تصرف
مصلحة أملاك: الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه*

‏قرار مؤرخ فى 12 جمادى الثانية عام 1395 الموافق 22
ديسمبر سنة 1975 صادر عن والي عنابة يتضمن تعديل القرار

‏المؤرخ فى 0 مابيو سئة 1975 والمتضمن تخصيص قطعة أرض

‏كائنة بالحجار لفائدة وزارة الداخلية قصد بناء ثكئة للحماية
المدنية

‏بموجب قرار مؤرخ فى 22 جمادى الثانية عام 1395 الموافق
2 ديسمبر سنة 2975 صادر عن والى عنابة يعدل القزار المؤرخ
فى 20 مايو سنة 1975 كما بلى.:

‏«تخصص لفائدة وزارة الداخلية (مصلحة الحماية المدنية
والنجدة) قطعة أرض من أملاك الدولة تبلغ مساحتها همكتارين
و9 آرات و 11 سنتيارا كائنة بالحجار وتابعة للقطعتين 44 و 45
من مخطط مسح الاراضى رقم 4 و5 من مخطط التجزلة قصه
بناء ثكنة للحماية المدنيةء .

‏(الباقى بدو ن تغيير) ‎٠‏

‏قرار مؤرخ فى 9 صفر عام 1396 الموافق 9 فبرابر سشة

‏6 صادر عن والى قسنطينة يتضمن منح الإذن: لجلب الماء

‏ضخا من وادى موسر ى قصد رى اراي

‏بموجب قراد مؤرخ فى 9 صفر عام 1396 الموافق 9 فبراير
سنة 1976 صادر عن وال قسنطيئة يؤذن للسيد العمرى صالحى
بن عبد القادرء المزارع الساكن" بمشتة مقيتلة (بلدية تاجنانت) _
بجلب الماء ضخا من وادى مهرى لرى الاراضى المحددة.
مساحتها باللون الوردى على الرسم البيانى "الملحق _بأطمئل
هذا القرار ومجموع تلك المساحة مكتاران وهى جزء من ملك
الشخص المذكور ‎+٠‏

‏تحدد كمية آلماء التى تضخها المضخة با 60, لتر فى
الثانية دون أن يتجاوز 3.20 لتر فى الثانية ولكن يجب فى هذه
الخالة أن تنقص مدة الضخ بحيث لا تتجاوز كمية المساء المجلوبة
الكمية المناسبة؛: للتصريف المتوالى المأذون ‎٠+‏

‏تكون منشأة الضخ ثابتة. وقادرة على رفع 3,20 لترات
لاقصى حد فى الثانية الى علو 12 مترا وهو علو الرفع المحسوب
فوق المستوى الادنى لمياه الوادى +

‏يجب على صاحب الاذن أن يمتثل الى أوقات الضخ .التى
سيخددما فيما بعد السيد المهندس الرئيس لمصلحة المياه
والرىي *.
الثلاثاء 3 جمادى الثانية عام 1396 ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية:

707

وفى حالة ما اذا دخل الملك المأذون "بريه ضخا فى منطقة
مسقية فان الاذن يوقف العمل به بحكم القانون وبدون
تتعويض ابتداء من يوم الاعلان العمومى كما هو منصوص عليه
فى المادة المذكورة أعلاه والخاص بالمساحة الجزثئية التى

يدخل فيها الملك ويوقف تحصيل الاتاوة المترتبة من يوم الغاء.

الاذن *

تكون المنشأة التى يركبها المستفيد والمتكونة من المحرك

والمضخة وأنابيب المص والكبسء موضوعة. بحيث لا يحدث أى |

شق على ضفاف الوادى ولا يترتب على وضعها أى انحصار فى
مسيل المياه بالوادى ولا فى حركة المرور على أملاك الدولة+
ولموظفى مصلحة المياه والرى أثناء قيامهم بهامهم حرية الدخول
فى كل وقت الى المنشسأة المذكورة للاطلاع على الغرض الذى
ويمنح الاذن دون تحديد للمدة ويمكن تعديل هذا الاذن أو
انقاص مدته أو ا بطاله فى كل وقت دون تعويض ولا سابق
انذار وذلك اما لفائدة سلامه البلاد من الامراض واما لمنع
حدوث الفيضانات أو وضع حد لها واما لعدم مراعاة الشروط
التى يتضمنها الاذنء وعلى الخصوص : ا
اذا لم يستعمل الاذن صاحبه فى الاجل المحدد أدناه؛
ب اذا استعملت المياه لغرض غير الذى منح الاذن لاجله ,
ج - اذا تنازل عن الاذن صاحبه أو حوله الى غيره بدون
موافقة الوالى ؛
د اذا لم تؤد الاتاوى الؤاجبة فى المواعيد المحددة لها ,
اذا خالف صاحب الاذن الاحكام المبينة أدثاء ‎٠‏

لا يكون لصاحب الاذن حق فى المطالبة بتعويض فى حالة

ما اذا وقم تقصير. الاذن أو أصبح الاذن غير قابل للاستعمال

من جراء ظطروف تتعلق باسباب طبيعية أو بحالات قوة قامرة.

ولا يكون له كذلك حق فى المطالبة بأى تعويض فى حالة ما
اذا كان الوالى قد أمر اثر نقص الماء بتنظيم موقت الغرض منه
تخصيص كميات معلومة من الماء الصالح للشرب للسكان
ولورد المواشى ثم توزيع الكمية الباقية منه على مختلف الأذون
لهم بجلب الماءٍ من وادى مهرى +

ويمكن علاوة على ذلك , تعديل الاذن المذكور أو انقاص

مدته أو ابطاله فى كل زمن مع أو دون سابق انذار اذا كان

واستخدام

ذلك يقتضه الصالح العام ويمكن. لهذا التعديل أو النقص .أو
الابطال أن يفتح حقا فى التعويض لفائدة صاجب الاذن اذا
لحقته من جراء ذلك خسارة مباشرة .

ولا يقرر تعديل الاذن أو تقصير مدته أو ايطاله ألا بأمر من
الوالى وذلك بعد اتمام نفس الاجزاءات المتبعة قبل منع
الاذن».

ويتحمل صاحب الاذن نفقات الاشغال اللازؤمة لتركيب"
منشأة الضخ وتتم هذه الاشغال باعتناء صاحبها
وتحت مراقبة مهندسى مضلحة المياء والرى ويجب أن تكون
متممة فى أقصى أجل يبلغ سنة ابتداء من تاريخ هذا القرار *

ولا يمكن استخدام منشأة جلب الماء بعد أن يتحقق من
الاشغال مهندس من مصلحة المياه والرى بناء على طلب صاحب
الاذن٠‏ ويتحتم على هذا الاخير» بمجرد الانعهاء من الاعدادات أن
يزيل نصب السقالات وبقايا مواد البناء وان يباشر فى اصلاح
ما قد يلحق غيره ويلحق أملاك الدولة من أضرار ‎٠‏

واذا امتنم عن ذلك أو تهاون فى تنفيذه فى الوقت المتناسب
فتأمر السلطة المحلية بانخازه فورا على نفقته مع عدم الاخلال
بالاحكام الجزئية التى ستطبق عليه ودون الاخلال أايضا
بالدعوى المدنية التى قد تقام عليه من أجل امتناعه أو تهاوته٠‏

تخصص مياه الضخ المجلوبة لرى المساحة المبينة أعلاه
ولا يجوز استعمالها لرى ملك آخر دون اذن جديد بذلك ,

وفى حالة بيع الملك المأذون بريه فان الاذن الخاص به
يحال بحكم القانون الى الملاك الجديد الذى يجب عليه اخبار
الوالى بانتقال الملكية اليه فى أجل سنتة أشهر ابتداء من يوم
ثقل ال لكية 0

ويبطل كل تنازل عن الاذن دون ملكية العقارز الذى منج
الاذن لاجله ويترتب على ذلك الغاء الاذن دون تعويض ‎٠‏

وفى حالة تجزثئة العقار المأذون بريه فان توزيع المياه بين
الاراضى المجزأة يجب أن يكون موضوع طلب اذن جديد لرى
كل واحدة منها ويحل محل الاذن القديم *

يتحتم على صاحب الاذن اجتنابٌ تكون مستتقعات قد تتخول.
الى أوكار تنشا منها حمى. المستنقعات (البالوديزم) الخطيرة
على الصحة العمومية ويجب عليه أن يرجه ديه بحين سكن
اجتناب تكون بيوت لبعوض الأجام ‎٠+‏
706

ويجب عليه الامتثال يدون تاخر للتعليمات التى يمكن أن
يوجهها اليه لهذا الفرض موظفو مصلحة الميسساءه والرى أو
مصلحة محاربة حمى المستنقعات ء:

يمنم هذا الاذن مقابل دفم أتاوة سنوية تبلغ عشرين (20)
دينارا يجب دفعها الى صندوق محصل مصلحة أملاك الدولة
بقسنطينة ابتداء من يوم الاعلان عن قرار منح الاذن دفعه واحدة
ومسيقا عن كل فترة خمس سئوات *:

وزيادة على هذه الاقأوة يدفع صاحب الاذن :

ب الرسم الثابت وقدره 20 دينارا طيقا لاحكام المادة 79 من

0 الملبعةايسية 0.23 2 يا ع شامع عد لكان ين دبال - المزائي.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3 جمادى الثإنية عام 1396 ف
الامز وقم 69 207 المؤرخ فى 35 ديسمبز سئة 2969, والمتضمن
قائون المالية لسئة 1970 * ٍ

يجب على صاحب الاذن أن يخضع لجميع الانظمة المقردة -
و التى ستقرر فيما يخص الاتاوى يمن استعمال الماء ووثيقة
الاذن وكيفية تقسيم المياه وتوزيعها ‎٠‏

ينفذ هذا القرار مع الاحتغاط بجميم حقو الغير *

ان نفقات الطابع والتسجيل الخاصة بهذا القرار تكون على '
عاتق صاحب الاذن *“

