الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية:

331

أمر رقم 74 - 23 مؤرخ فى 11 محسرم عام 1394 الموافسق
4 فبراير سنة 1974 يتضمن المصادقة على الاتفاق المبرم بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجمهورية الاسلامية الموريطانية المتعلق بالتعاون الجزائرى
الموريطانى فى مجال النقل والصيد البحرى الموقع بنواقشط
فى أول نوفمبر سنة 1973
باسم الشعب

ان رئيس الحكومة؛ رئيس مجلس الوزرا»

ب بناء على. تقزير وزير الشؤون الخارجية 6 .22

وبمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 17 ربيع. الاؤل .عام 5 الوافق 0 يوليو سنة 1965 و 18
نجمادى الاولى عام 1390 الموافق 27 يوليو سنة 1970 والمتضمئن
تاسيس الحكومة؛ ْ

وبعد .الاطلاع على الاتفاق_اللبرم بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمةراطية الشعبية وحكومة الجمهورية الاسلامية

الموريطانية المتعلق بالتعاون الجزائرى الموريطانى فى مجال
النقل والصيد البحرى الموقع بنواقشط في أول انوفمبرأسئة
73."»م

يأمر بما بلى :

المادة الاول : يصادق على الاتشاق المبرم بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية
الاسلامية الموريطائية المتعلق بالتعاون الجزائرى الموريطانى
فى مجال النقل والصيد البحرى الموقع بنواقشط فى أول
نوفمبر ا سئة 1973. وسينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠ ٠‏

اماد 2 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى 11 محرم عام 1394 المرافق 4 فبراين
سنة 1974 *

: هوارى بومدين

مراسيم؛ قرارات؛ مقررات

.هيت
/

وزارة الداخلية

قرار مؤرخ فى 21 محرم عام 1394 الموافق 14 فبراير
سنة 1974 يتضمن تكوين اللجنة المتساوية الاعضاء . لسلك
مفتشى المواصلات الوطنية ٍ
بموجب قرار مؤرخ فى 21 محرم عام 1394 الموافق 74
فبراير ا سنة 1974 :

يعين الاشخاص الآتى ذكرهم كممثلين للادارة فى اللجنة
المتساوية الاعضاء المختصة بسلك مفتشى المواصسلات

الوطنية :
الاعضاء المرسمون الاعضاء النواب :
السادة : السسادة :
ستنوسى سدار» ادريس عسوء
مجمد سفرجلى» أحمد بن زغير»

على مجسذوب* عبد الحفيظ عباد*

وبعين السيد سنومى سدار رئيسا للجنة المتساوية
الاعضاء المختصة سيلك مفتثى المواصلات؟»
ويخلفة السنيد محمد سفرجلى عند وقوع مائع له

ويعين الاشخاصن الآتى ذكرهم كممثلين عن الموظفين فى
الانجئة البتسباوية الاغضاء المخئصة_بسلك مفتشى المواصلات
الوطئية +

الاعضاء المرسمون الاعضاء اللنواب
السسادة : السنادة::
محمد قصورى» حاج رومانى»
بوبكر حمادوء محمد شريف دومنجىء
الدين حمدى ‎٠‏ ايدير مالك +
اههمييه

