2 ورقم 533-70 المؤرخيل.

أ محصلا على شهادة بكالوريا التعليم الفانوى أو على
شهادة معادلة لها +

ب من سلك مرتب فى السام :3 وعمل مدة عامين على
الاقل فى ادارة عمومية +

ج) قد قام بمهام ذات مسؤولية خلال ثلاث ستسسوات على
الاقل فى القطاع البحرى وقد أثبت مستوى السنة
النهائية من التعليم الثانوى ‎"٠١‏

3 - يجب أن يكون المترشح مؤعلا للخدمة. في البحر ومن
جنس الذكورء

4- يجب أن يكون المترشح متحررا من التزامات الخدمة
الوطنية»

5 ب أن يكسون قد بلغ سن 28 سنسة على الاكثر عضد
حلول :3 ديسمبر من سنة المشابقة* 0

يؤخر حد السن بسنة عن كل ولد فى الكفالة وعن كل سنة
من الخدمة العمومية وعن المدة المقضية فى الكفاح التحريرى
والخدمة الوطئية وذلك فى حدود 5 سئوات *

المادة 3 : تسمم شهادة التسيير والادارة البحرية لحاملها فى
اطار النظام الجارى به العمل الادراج فى ا سلك المتصرفسين
للتسجيل البحرى
المادة 4 ؛ تخذد مدةٌ الدراسة قصد الخصول غلى شهادة
التسيير والادارة البحرية. باربع سئنوات +
المادة 5 : تسلم شهاذة التسيير والادارة البحرية من قبل
الوزير المكلف بالبعرية التجارية ‎٠‏
‏اماد 6 : يكلف الوزير المكلف بالبحرية العجارية بتنفيذ
هذا المروسوم الذى ينشس فى الخريدة الرسسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏”ؤخرر بالجزائر فى 25 جمادى الاولى عام 2396 الموافق 25
مايوى سنة 1976 .
ٌ هوارى بومدين704

وزارة الاشغال العمومية والبناء

