لزعت ملكيتهم وكذلك للمستأجرين وشاغل الاماكن من كل
نوع بقصد تأمين نفقات نقلهم؛ وذلك رغم كل معنارضة من
الدائتين الذين يتمتعون بالامتياز أم لا ‎٠‏

المادة 43 : يمكن أن تبرم عقود البيع أو المخالصات أو غير
ذلك من العقود المحررة طبقا لهذا الامرء فى الشكل الخاص
بالعقود الادارية +

اهادة 44 : ان الضرائب المتعلقة بعقارات تنازل عنها مالكها
أو نزعت ملكيته منها لداعى المنفعة العمومية, تبقى على عاتق
هذا المالك, وذلك لغاية أول يناير الذى يلى تاريخ عقد التنازل
أو تاريخ قرار نزعغ الملكية .

المادة 45 : تعفى من اجراءات التسجيل والطابع؛ المخططات
والمحاضر والسهادات والتبليغات والاتفاقات والعقود الاخرى
الموضوغة بناء على هذا الامرء ماعدا الأحكام وعقود البيع وقرارات
تحديد التعويض والمخالصات المسجلة مجانا اذا اقتضت الاجراء
المتعلق بالتسجيل . :

ولا يستوفى أى رمسم عن اشهار الاجراءات فى لخزانة
البطاقات العقارية -

المادة 46 : ترد رسوم الطابع والتسجيل التى استوفيت عن
الامتلاكات الحاصلة بالطرق الودية قبل التصريح بالمنفصة
العمومية خلال المهل المحددة بالتشريع الجارى به العمل والذى
يسرى عل التسجيل والطابع وذلك اذا اثبت أن العقارات
الممتلكة قد شملها هذا التصريح بالمنفعة العمومية أو قرار فزع
الملكية. ولا يسرى الرد الا بالنسبة للجزء من العقاروات الذى
ققرر أنه ضؤرورى لتنفيذ الاشغال .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3 جمادى الثانية عام 1396 ىه

المادة 47 : تعد لاغية بحكم القانون وعديمة الاثرء الاتفاقيات

' والتعاقدات مهما كانت والحاصلة بين الاشخاص الذين يزعث

ملكيتهم أو ذوى حقوقهم وبين جميع الوسطاء وذلك بقمصسته
الحصول على تعويضات نزع الملكية. فيما اذا كانت المكافسأة
المقزرة لفائدة هؤلاء الوسطاء تكون بصفة مباشرة أو غير
مباشرة عاملا لمبلغ التعويضات التى ستمتح نهاثيا. وتعد
كذلك لاغية بحكم القانون وعديمة الاثرء التنازلات أو
التعويضات الممنوحة لهؤلاء الوسطاء من طرف من نزعت أملاكهم
والتى تتناول حقهم فى تعويض نزع الملكية ‎٠‏

المادة 48 : اذا لم يعنن للعقارات التى نزعت ملكيتها التخصيس
المقرر لهاء خلال 5 سنوات؛ أو نزع عنها ذلك التخصيص؛ جاز
للمالكين القدماء أو خلفائهم على وجه العموم أن يطلبوا اعادة
البيع لهم غلال مهلة 75 سنة من تاريخ قرار نزع الملكية مالم
يصدر تصريح جديد بالمنفعة العمومية ‎٠‏

مع مراعاة أحكام الامر رقم 1 - - 73 المؤرخ فى 0 رمضان
عام :139 الموافق 8 نوفمبر سنة 2972 المتضمن الثورة الزراعية
والنصوص الثالية له,؛ يعاد بيع العقارات الى مالكيها القدماء والتى
كانت أراض زراعية ابان نزع ملكيتها .

لا تسرى الاحكام السابقة على العقارات التى رتم امتلاكها
بناء على طلب المالك بمقتفى المادة 23 أعلاه والتى تبقى حسرة
بعد تنفيذ الاشغال .

المادة 49 : اذا اقتضت الضرورة القصوى التنفيذ الفورى
لاشغال تهم الدفاع الوطنى بعد التصريح بالمنفعة العمومية,
جاز منح التصريح باستلام حيازة الملكيات الخاصة؛ء بموجب
قرار من وزير الدفاع الوطنى . :

فيتخة الوالى القرارات الضرورية خلال 24 ساعة من استلام
قرار وزير الدفاع الوطني» ويجوز عندئذ لاعوان الادارة الدخول
للملكيات الخاصة لتطبيق الاجراء ءات المنصوص عليها فى القانئون
'بالنسبة للاضرار. المسببة للملكيات الخاصة من جِراء فيد
الاشغال العمومية .

تحدد الادارة سلفة نمثل التعويض الاحتمال النزع الملكية,
اذا طلب ذلك المالكون أو المعنيون الآخرون, وتودعها خلالى 15
بوما. ا

يتعيل على الادارة؛. خلال شهر واحد بلي أخذ الحيازة. متابعة
اجراءات نزع الملكية. فيمنح المجلس القضائى عند الاقتضاء
تعويضا خاصا للمعنيين الذين ب يثبتون الضرر المسبب لهم من
جراء سرعة الاجراءات .

اذا كان نزع الملكية لبعض من الملكيات التى استلمتها الادارة
قد تم تركه. وجب تبليغ المعنيين بذلك خلال مهلة شهر واحد
وفقا للفقرة السابقة وضمن الاشكال المنصوص عليها فى القانون
المشار اليه فى الفقرة 2 أعلاه ‎٠‏

يحدد التعوبض المترتب عن الاضرار المسببة من جصواء
الدراسات أ الشغل المؤقت للملكيات من قبل الغرفة الاداريةالثلاثاء 3 جمادى الثانية عام 1396 ف

للسجلس القضائى الذى تقع الملكيات المذكورة فى مساق

اختصاصة» وذلك اذا لم يحصل اتفاق ودى .

المادة 0 : تلغى جميعم الإحكام المخالفة لهذا الامر ‎١‏

المادة 51 : تحدد كيفيات تطبيق هذا الامرء عند الاقتضاءء
بموجب نصوص لاحقة .+

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية..

70

المادة 392 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
وحرر بالجزائر في 25 جمادى الاولى عام 1396 الموافق 25 مايو
سئة 2976
اهوارى_بومدين

مراسيم؛ قرازات؛ مقررات

وزارة الدولة المكلفة بالثقل

