ززارة الاشغال العمومية والبناء

مقرر وزارى مشترك مؤرخ فى 8 ربيع الاول عام 1396

الموافق 29 مارس اسلئة 1976 يتضمن لحديد برامج المساكن

الجديدة المخصصة للبيع على تراب ولاية سعيدة من طرف
المكتب العمومى للسكن المعتدل الكراء لولاية سعيدة

ان وزير الاشعال العمومية والبناء ؛,
أووزير الماليمسة ء

بمقتضى المرسوم رقم 73 82 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى.
عام 1393 الموافق 5 إيوليو سئة 2973 والمتضمن شروط بيع
المشاكن الجديدة من قبل الهيئات العدومية القاثئمة بناسيس
البمايات الجماعية والمجموعات اللسكئية ,

د وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 23.
ذى القمدة عام 3 الموافق 18 ديسمبر اسمنة 1973 والمتضمن.
تحديد كيفيات التوزيع بين مختلف صيم امتلاك المساكمن
الجديدة المبنيةء من قبل الهيئات العمومية المؤسسة للبنايات .
الجماعية والمجموعات السكنية وكذا شروط:وكيفيات الامتلاك
حساب صيفة الايجاز المملك, ولاسيما المادة الاولى منه ,694

يقرران مايلى ؛

المادة الاولى :
الكراء لولاية سعيدة والكائن بحى «سونالغازء نهج مارسسر
سعيدة؛ بالقيام بعملية بيع مجموعات سكنية مختلفة يبلغ عدد
مساكنها 374 مسكنا على شكل أجنحة فى مجموعات عقارية
تحتوى على 10500 مسكن والتى يقوم المكتب بانجازما فى مدن
سعيدة ومشسرية والعين الصفراء + والبيض ‎٠‏ ويتم هذا البيع
ضمن الشروط المنصوص عليها فى ال