الخاص لسلك مراقبى الخزيئة »

الجمعة 23 رجِبّ عام 1395 ف

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 4 جمادى الاول عنام 1395
الموافق 16 مايو سنة 1975 يتضمن

للتعيين فى سلك مراقبى الخزينة

ان وزير المالية 0

ووزير الداخلية .

- بمقتضى الامر رقم 66 - 233 المؤرخ فى 2 صفر عام 1386
الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية المعدل والمتقمم بمو جب الامر رقم 71 - 20
المؤرخ في 13 صفر عام 7 الموافق 9 ابريل سئة 1971 »

الجريدة 'الزسنمية- للجمهورية الجزائرية

ن 'ننظيم وف مسابقة دا اخلية :1
مح قا | للجمهورية الجزائزية اللريمقراطية الشعبية ‎٠‏

847

8 والمتضمن' القانون الاساسى الخاص لنسلك مراقبى الخزيئة
بنب ثلاثة أشهر من نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية

المادة 2 ينظم مزكز واحد للاختبارات 'الكتابية بالجزائلر
العاصمة ‎٠‏

المادة 3 : : يجب غلى المترشحين ان يتقدموا للاختبارات الكتابية

ٍْْ فى اليوم والمكان المدكورين عل بطاقة الاستدعاء ‎٠‏

المادة 4 : تطبيقا لاحكام المادة 4 ب ب هن المرسوم رقم 68. - 243
المؤرخ. فى 3 اربيع الاول عام 1388 الموافق 0 مايو سنة. 1968
المشار اليه أعلاهء تفتح المسابقة لاعوان ادارة المصالج الخارجية
للخزينة البالغين من العمر 40 سنة على الأكثر والذين يثبثنتشون

وبمقتضئ الامر رقم 71 ب 2 المؤرخ فى 24 ذى القهدة عنسام | خمس سنوات أقدمية على الاقل كمرسمين فى رتبتهم عند أول

30د الموافق 20 يناير سنة 1971 والمتضمن تمديد أحكام الامر

8 والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطنية على الموظفين. ومن
يماثلهم +

وبمقتفى المرضوم رقم 66 - 145 اللؤرخ فى ‎ #‏ ضفر عام؛

86 الموافق 2 .يونيو سئة 1966 والمتعلق بتحربر و نفس بعض:
' القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضبعية

الموظفين +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 246 المؤرج فى 2ه صفر عام
6 الوافق 2 يونيو سنة 1966 والمتغلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة:

د المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص للتى عدلته:

وتممته +

- و بمقتفضى المرسوم زقم 6- 15:7 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة

على الموظفيل المتمرانين *

وبمقتضى المرسوم رقم 2 - 243 المؤرخ فى 3 ربيع. الأول
عام 1388 الموافق 0 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون الاساسى

ءٍ

- وبمقتقى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة.

عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1977 والمتعلق بتأخير لختدود

السن للتعيين فى الوظائف العمومية »

وبمقتضى القرار الوزارى" الملشترك المؤرخ فى 21 شوال عام .|
2 الموافق 27 نوفمبر سننة 1972 المعدل للمادتين 3 و 4 من
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 7390 الموافق
2 فبراير سنة 1970 والمتضمن تحديد مستويات معرفة اللغة
العربية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية

والمؤسسات والهيئات العمومية »
ا يقرران ما يلى :
المادة الاول : تجرى المسابقة الداخلية للتعيين فى سلك

مراقبى الخزينة المنصوص عليها فى المادة 4 ب من المرسوم رقم.

8 2 243 المؤرخ فى ربيم الاول عام-388- الموافق 30 ماي ستئة

يوليو من سنة,المسابقة؛ ويمكن تأخير حدود السن بعام عن كل

: رقم 92-68 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388 الموافق 26 ابريل سئة ولد مكفول: غير ان مجموع السنؤات لا يُمكن أن يتجاوز عشر
[ سنوات بالنسبة لاعضاء ء جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدانية
"لجبهة التحرير الوطنى وخمس ستوات بالنسية للمت حي

| الآخرين ‎٠‏
‏لاذة 5 : يحدد عدد الاماكن المعروضة فى المسابقلة ب 49
المادة 6 : تحتوى المسابقة عل ثلاثة اختبارات كتابية للقبول
واختبار شفاعى للقبول النهائى ب"
) الاختبارات الكتابية :
7) انشاء حول موضوع عام ذى طابع سياسى أو اقتصنادى
أواجتماعى. . : 1 ا
المدة د ساعات - المعامل 3 .
2) اختبار تطبيقى ,يدور حول مسألة تتعلق باحدى المسواد
الآنية : ٍْ
- المبادىء العامة للمحاسبة السب مية؛ و طبيعة المحاسنبة
العمومية . ..
النفقات ‏ مفاهيم غامة - شروط قبول الحوالة ,
- التحضّيل قواعد عامة .+
المدة ‎ :‏ ساعات ‏ المعامل 5

وبالنسبة لهذه الاختباراتء يستبعد كل من يحصل عل علامة
تقل عن 4 من 20 ‎٠‏

3) اختبار فى اللغة الوطنية وفقا للقرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 217 شوال عام 1392 الموافق 27 أوفمير مئة 5972
المشار اليه أعلاه ‎٠‏

سيد كل من يحل عل عمة ال عه مو تت

| ب) الاختبار الشفاهى :

يتمثل الاختبار الشفاهى؛ المخصص للمترشحين المقبولينء فى
محادثة مع لجنة الامتحان يدور موضوعها حول مسألة تتعلق
بمواد الاختبار الكتابى الثاني -
'المدة : 20 دقيقة ‏ المفامل 2 ‎١‏85
وتحدد لجنة الامتحان قائمة المترشحين المقبولين +
المادة 7: يمنح المترشحون الاعضاء فى جيش التحرير الوظنى
أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى نقطا اضافية بنسبة
< من 20 من مجموع النقط التى يمكن الحصول عليها ‎٠‏
‏المادة 8 : يجب أن يحتوى ملف الترشيح الذى يرسل الى مدير
الادارة العامة بوزارة المالية عن الطريق السلمىء على ما يل :
طلب المشاركة فى المسابقة يرفق ببطاقة المعلومات حسب
الدموذج المرفق بالملحق ,
- نسخة طبق الاصل لقرار الترسيم فى سلك الاعصوان
الاداريين »
محضر التنصيب »

وعند الاقتضاء مستخرج من السجل البلدى لاعضاء جيش

التحرير الوطني أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى.
المادة 9 : يقفل دفتر التعسجيلات المفتوح بمديرية الادارة

العامة بعد شهرين من نشر هذا القرار فى الجريدة الرسميسة |

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

المادة 10 : يحدد وزير المالية قالمة المشر شحين المقبولين
للمشاركة فى اختبارات المسابقة. ويتقم لصقها فى مكاتب
مديرية الخزينة والقرض والتامينات ‎٠‏

المادة 11 : تتكون لجنة الامتحان المشار الييا فى المادة 6
أعلاه من ؛؟

مدير الإدارة العامة لوزارة المالية أو ممثله. رئيسا ؛

المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله؛ 7

مدير الخزيئة والقرض والتأمينات أو ممثله +

ممثل عن الموظفين باللجئة المتساوية الاعضاء . للك مراقبىي

الخزيئة.

وبحب على أعضاء لجنة الإمتحان,؛ ماعدا هعمثل الموظفين,» ان
تكون لهم رتبة متصرف أذ رتبة معادلة.

المادة 12 ؛ تحرر لجنة الامتحان امار اليها فى الماة :7 أعلاهء

قائمة المترشحين المقبولين فى المسابقة, تصدر بقرار من وزير

المالية ‎٠‏
‏المادة 13 : يمين المترشحون الذين نجحوا نهائيا فى المسابقة.
كمراقبين متمرئين للخزينة وفقا للشروط :المنصوص عليها في
المرسوم رقم 66 - :7 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2
يوليو سنة 2966 والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين

المتمرلين .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الجمعة 23 رجب عام 1395 يى.

المادة 14:: يكلف مدير الادارة العامة لوزارة المالية بتنفيذ هذا

| القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 4 جمادى الاولى عام 1395 الموافق 16 مايو

سئة 1975 .
عن وزير الداخلية عن وزير المالية
وبتفويض منه وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية" مدير الادارة العامة
عبد الرحمن كيوان الصديق التاوتى

الملحمسسق
بطاقة المعلومات للمسابقة الداخلية للتعيين في سلك مراقبى
‎١‏ الخز بنة

مسمس

اللقب : ...يسيم

تاريخ الميلاد يميم
الحالة العاثلية بل
تاريخ الدخول الى الوظيفة العمومية : يميت تووم ب

بأى متنمسسة : ...سن

.مجم وم عم ممه مم مم بوم ميمه جه ممع ممم ع ملكو م ع جوع ووم 4 ومع جهوة موده دج مع وم جوع جف ومع ف0 1848

تاريخ الادراج فى السلك الجديد :

الترتيب (الاقدمية والدرجة الخ 0.0 ) ا
الحالة الادارية الحألية (المهام اللمارسة) : ا
الاجازات والشهادات والمعارف - ودود ود م ووم جهو مع وو مجه مممم يجيي
الللاحظسات ل

المطيمة الرسمية. : 7.ي 9 و :3 شارع عيد القافد بن ميازك - الجزالس
