06م

قرار مؤرخ فى 13 ربيع الثانى عام 1396 الموافق 13 ابريسل
سئة 1976 يتضمن اصدار سندات التجهيز فى الحسباب الجارى
بفائدة تصاعدية

ان وزير المالية *

بمقتضى الامرين رقم 63 182 ورقم 70 - 533 المؤرخين فى
:1 ربيع الاول عام 1383 الموافق 10 بوليو سئة 1965 و 18 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1976 والتضتنين اتيس
الحكومة ء

وبمقتفى الامر رقم 75 - 93 المؤرخ فى 25 ذي الحجة عام
53 الموافق 37 ديسمبر: سنة 1973 والمتضمن قانون الماليسة
لسنة 1076 ولا سسيما المادة 3 منه ؛

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 26 محرم عام 1396 الموافق 28
إبناير اأسنة 1976 والمتضمن اصدار الخزينة العمومية لشندات
تجييز بالحساب الجارى بفائدة 5 7 لسنة 1971 والمكتتب بها
ٍّ الشر كات الوطنية والمكاتب والمؤسسات العمومية ذات

لطابع الصناعى والتجارى ,

وبمقتضى القرار المؤرخ فى أول ذى الحجة عام 1390 الموافق

2 يتاير _ 1 والمتضمن اصدار الخزينة العمومية لسندات
تجبيز بالحساب الجارى بغفائدة 5 7 لسنة 12971 والمكتتب بها
ت الاجتماعية لتتقاعد والتامين والضمان والاحتياط +

إيقرر ما ل

المادة الاولى : تشرع الخزينة العمومية ابتداء من نشر هذا
القرار باصدار سندات للتجهيز في الحساب الجارى وبفائدة
تصاعدية .

اد 2

: يكتتب بيذه الستدات فى الحساب الجارى لدى
طرف الهيئات الاجتماعية للتقاعد
والشمان والاحتياط وكذلك من طرف

: يكتتب بسندات التجيبيز لالحد الادنى أو الحد
المدد الثالية وذلك وفقا للاصناف الثلاثة التالية :

اناد

الالمى من
من 3 الى 5 سنوات +
صنف 2 : من 5 الى 10 سنوات »
من 50 الى 15 سئة .

صلف 1:

صلف 3 :
اماد 4 :
للحد الاإلى من

متف :1 :4
723:2
صف 77.5:3 +
و تراب عن تمد ند الاستحثاق لا بعد الحد الإدني ى من الفتر 5
فتع الحق سنويا بزيادة معدل
يجاوز هذا المعدل 8 مر *

يحدد معدل الثائدة حسب كل صنف بالنسبسة
المدة كما بل :

المطبعة الرسمية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

الجمعة 28 جمادى الاولى عام 1306 ي

المادة 5.: تؤدى الفائدة النائجة عن سندات التجهيز المكتتب
بها فى الصنفيل 7 و 2 كل سينة وفى الاجل المسمتحق .

أما الفوائد الناتجة كل سنة من الرأسمال المكتتب به فى
الصنف 3 ؛ فترسمل عل نفس معدل القائدة المخصص للاصل؛
الا اذا طلب المكتتب مسبقا وصراحة من البنكِ المركزى الجزائرى
وأبلغه بادالها فى الاستحقاق بكليتها أو باداء جزء منها , .

. المادة 6 : يمكن أن تؤدى القيمة المكتنبة من ال رأسمال المكتتب-
به فى الصنف 3 والرأسمال المكتتب به فى الصتنفين 1 و 2 بناء
على طلب المكتتبين بعد حد أدنى من المهلة المعينة فى المادة 3
أعلاه أو فى أجل مستحق. فاذا لم يقع أى تسديد.ء
القيمة المكتسبة والرأسمال المكتتب به لنفس الفترة ء

المادة 7 : ان سندات التجهيز المفيدة بالحساب الجارى لسئة
7 وبفائدة 5 /ر لخمس سنوات والمكتتب بها وفقا للقرارين
المشار اليهما أعلاه؛ يكثنتب بها بتاريخ ا نشر هذا القرار فى
الصئفين التاليين :

الصنلف :1:

مددت

بالنسبة للسندات المكتتب بها من المؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى .
بالنسبة للسندات المكتتب بها من الهيئفات
الاجتماعية للتقاعد والشقوفيهير والتامين
والضمان والاحتياط ‎٠‏
‏المادة 8 : يمكن للهيئات المسار اليها فى المادة 2 أعلاه , أن
تستحصل على التسديد المسبق الكامل أو الجزئي لسندات
التجهيزء قبل الاستحقاق. وذلك :
بناء على مجرد طلب موجه الى البنك المركزى الجزانرى
بواسطة مصنرفها الاولى. وذلك بالنسبة للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى ,
بناء على اذن صريح من وزير الماليةء وذلك بالنسبسة
للهيئات الاجتماعية للثقاعد والتوفير والتأمين والضمان
والاحتياط .
المادة 9 تعفى سندات التجهيز المنصوص عليها فى المادة
الاولى أعلاه من جميع الضرالب .
المادة 10 : 0 سندات التجهيز والفوائد المستحقة طبقا
للمادة 6 أعلاه. لحساب الخزينة العمومية من مرف البنك
المركزى الجزائرى .
اكادة 11 : يكلف مدير الخزينة والقرض والتأمينات ومحانفظ
البنك المركزى الجزائرى والرؤساء المديرون العامون للبنوك
الوطنية, كل فيما بيخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجميورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

الصنف 3 :

وحرر بالجزائر فى 13 ربيع الثانى عام 1306 الموافق 33 ١بريل‏

لغاندذ بمتدار 0,3 م دون أن أ صنة 1070 .

عبد المالك تمام

+ 7 ( 0 د :7 شارع عيد القادر بن مبارك - الجرزائس