
‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏845
‏| قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 4 جمسسادى الاو غغسبام 1395
الموافق 16 مابو سنة 1975 يتضمن تنظيم وفتح مسابقة خارجية
للتعيين فى سلك مفتشي الخزينة
ان وزير المالية ,
ووزير الداخلية »

‏- بمقتفى الامر رقم 66 - 133 اللؤرخ فى 22 صفر عام 1386
اللوافق * ينيو سنة 2966 والمتضصمن القانون الاساسى العام

‏للوظيفة العمومية المعدل والمتمسسم بموجب الآمر رقم 717 - 20

‏المؤرجخ فى 13 صفر عام 72 الموافق 9 ١بريل‏ سلة 7971 »
وبمقتشى الامر رقم 71 - 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة عام
390 الموافق 20 يناير سنة 1971 والمتضمن تمديد أحكام الامر
رقم 68 92 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388 الموافق 26 ١بريل‏ سئة
8 والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطدية على الموظفين ومن
يمائلهم »>
ويمقتضى المرسوم دقم 66 - 345 المؤرخ فى 39 صفر عام

‏| 1386 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتعلق تتحرير ونشر بعض

‏القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين ‎٠‏

‏وبمقتفى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 12 صفر عنام
6 الموافق 2 يونيو سنة 2966 والمتعلق بالتعيين فى الوظطائف
العمومية واعادة تر تيب أفواد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى عدلته
وتممتة + ا

‏وبمقتضى الملرسوم رقم 66 - :15 المؤرخ فى 12 صفر عام ٍ

‏' 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام المطبيقة

‏على الموظفين المتمرنين +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 242 المؤرخ فى 3 ربيع الاول ..
عام 1388 الموافق 30 مايو سئة 1968 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص لسلك مفتشى الخزيئة »

‏وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى أل ذى الحجة
عام 1390 الموافق 8 ينايبر سنة 1972 والمتعلق بتأخير حدود
السن للتعيين فى الوظائف العمومية .

‏وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 شوال عام
2 الموافق 27 نوفمبر سنة 1972 المعدل للمادتن 3 و 4 من
القرار الوزارى المشترك المؤرخ في 6 ذى الحجة عام 1390 الموافق
2 فبراير سنة 1970 والمتضمن تحديد مستويات معرفة اللغضة
العربية بالدسية لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية

‏والمؤسسسات والهيئات العمومية +
يقرران ما يلى : :
المادة الاولى : تجرى مسابقة الدخول الى سلك مفتشى الخزيئة
ساد مفتشى الخزدٍ

‏المنصوص عليها فى المادة 4 - ‎١‏ 2 من المرسوم رقم 68 - 242
المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القانون الاساسى الخاص لمفتسى الخزيئة بعد ثلاثةد

86

أشهر من نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية"

الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
الماد2 : ينظم مركز واحد لاجراء الامتحانات بمدينة الجزائر.

المادة 3 : يحدد عدد الاماكن المعروضة للمسابقة بنسبة 80 7
من الوظائف المعروضة أى 117 وظيفة .

المادة 4 : يمكن أن يترشنح للمسابقة المنصوص عليها فى المادة

الاولى أعلاه ووفقا لاحكام المادة 4 - ‎١‏ 7 من المرسوم رقم

8- 242 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سئة
8 والمتضمن القانون الاساسى الخاص لمفتشى الخزينة
المترشحون البالغون من العمر 78 عاما على الاقل و 30 عاما على
الاكثر فى أول يو نيو سنة 1975 والحائزون على شهادة البكالوريا
أو ما يعادلها .

المادة 5 : يجب أن يحضر المترشحون في اليوم والكان .

الذكورين عل بط بطاقة الاستدعاء الى الاختبارات الكتابية ‎٠‏
‏المادة 6 : 1 تتضمن السبابقة 4 اختبارات كتابية للقبول
واختبارا شفاهيا للقبول التهالى . :
المادة 7: يتضمن بر نامج الاختبارات الكتابية ما يل :
) انشاء حول موضوع عام ذى طابم سياسى أو اقتصادى
أو اجتماعى ‎٠‏
‏المدة : 3 ساعات - العام 3.*

دراسة نص أو موضوع ذى طابع قانونى ير لافتيار

المترشع + ٍِ
المدة : 3 ساعات المعامل 3 ‎١‏

3 اختبار يترك لاختيار المترشح حول موضوع فى التاريخ
' أو الجغرافيا يتناسب مع برامج التعليم فى الثانوريبات
والتكميليات .
المدة : ساعتان ‏ المعامل 2 .+

يقصى بالنسبة لهذه الاختبارات كل من يحصل عل علامة تقل

عن 5 من 20 ‎٠‏
‏4) اختبار فى-اللغة الوطنية وفقا لاحكام القرار البسوزاردى

اللشترك المؤرخ فى 27 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبر سئة

2 المشسار اليه أعلاه ‎٠‏

ويقصى كل من يحصل على علامة تقل عن 4 من 20 ‎٠‏

المادة 8 : يشعمل اختبار القبول الشفاعى على مناقشة مع لجنئة

المدة : 20 دقيقة ‏ المعامل : 1

لا يمكن أن يشارك فى الاختبار الشفاهى الا المت رشحسون
الذين يحصلوت عل عدد معين من العلامات فى الاختبار الكتابى
تحدده لجنة الامتحانات ‎٠‏

المادة 9 : يمنح المترشحون الاعضاء فى جيش التحرير
أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى نقطا اضافية بنسبة 1
من 20 من مجموع النقط التى يمكن الحصول عليها

الجريدة الرسمية. للجمهورنة الجزأ اثرية

الوطنى.

الجمعة 23 رجب عام 1395 ه.

المادة 10 : يصحح كل اختباً كتاني عضواناعمن لجبسة
الامتجانات كل على حدة .أو مدرسون من عهدرسة التطبييق
الاقتصادى والمالى .يعينون لهذا الغرض من طرف مدير الادارة .
العامة . :
المادة 11 : : تتكون لجئة الامتحانات من ؛
مدير الأدارة العامة لوزارة المالية أو ممثله؛. رئيسا +
- ادير العام للوظيفة العمومية؛ أو ممثله.
مدير الخزينة والقرض والتأمينات أو ممثله ,
- مفتش مرسم للخزينة يكون عضوا فى اللجنة المتساوية
الاعضاء . ٍ
يجب أن تكون لاعضاء لجنة الامتحانات باستثناء ممثل اللجنة
المتساوية الاعضاء رتبة متصرف أو ما يعادلها .
المادة 12 : يجب أن يتضمن ملف الترشيح جم الذى يرسسل الى
مديرية الادارة العامة لوزارة المالية - قصر الحكزمة - بالجزائر»
فى ظرف موصي عليه الاوراق التالية :...
طلب للمشاركة فى المسابقة ,
- شنهادة ميلاد يقل تازيخ تسليمها عن سئة , ا ا
شهادة السوابق القضائية رقم (3) يقل تاريخ تسليها
عن ثلاثة أشهر +
ل شهادة الجنسية الجزائرية يقل تاريخ تسليمها عن ثلا
أشهر 6 2
نسخة مصادق عليها من شهادة البكالوريا أو ما يعادلها »
شهادة تثبت الوضعية نحو الخدمة الوطنية؛
شهادتان طبيتان احداهما عامة والاخرى لامراض الضدر ء
اذا اقتفى الامر نسخة من سجل أعضاء جيش التحترير .
الوطنى أو المنظمة المدئية لجبهة التحرير الوطنى +

صورتان للتعريف»
ظرفان تلصق عليهما الطوابع البريدية .
المادة 13 : يقفل دفترً التسجيلات المفتوح فى مديرية الادارة

العامة لوزارة المالية قبل شهرين من تاريخ اجراء المسابقة .

المادة 14 : تنت تنشر قائمة المترشحين المقبولين للمشاركة فى
الاختبارات عن طريق الصحافة وتلصقّ فى مديرية الادارة العامة

المادة 15 : يعي المترشحون الناتجحون نهائيا كمفتشين للخزينة
متمرنين حسب الشروط المحددة فى الملرسوم رقم 66 - :15
المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 إيونيو سنة 1966 والمجددة
بموجبه الاحكام المطبقة على الؤظفيل المتمرئين ‎٠‏

المادة 16 : ينشر هذا القرار ذ فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزاثر فى 4 جمادى الاولى عام 1395 الموافق 16 مايو

سنة 2975 .
عن وزير الداخلية عن وزير المالية
المدير العام للوظيفة العمومية مدير الادارة العامة
عبد الرحمن كيوان الصديق التاوتى
الخاص لسلك مراقبى الخزيئة »

الجمعة 23 رجِبّ عام 1395 ف

