عام 1396 الموافق 3 يونيو سنة 1976 والمتضمن استدعاء هيئنة
الناخبين وتنظيم الاستفتاء حول الميثاق الوطنى ء

يرسم ما إلى :

الفصسل الاول
التصويت بالمراسلة

المادة الاولى : يمكن للمقترعين المسجلين فى القائمة الانتخابية
لبلدية ما , والموجودين فى احدى الحالات المنصوص عليها فى
المادة 2 أدناهء. أن _يصوتوا بالمراسلة .

المادة 2 : يمكن أن _بصوت بالمراسلة :

< - كبار العجزة وذوو العاهات .

2 - المرضى العالجون فى المستشفيات أو المنزل اذا تعذرالجمعة 6 جمادى الثانية عام 1396 فى

3 - المسافرون أو الممثلون التجاريون »
4- العمال الوسميون ْ

5- الصحفيونء
6 العسكريون فى الجيش الوطنى التشعبى ورجال الدرك
الوطنى .

المادة 3 : ترسل لهؤلاء وبثاء على طلبهم؛ الوثائق الضرورية
لاتمام واجبهم الاقتراعى, (تذكرة التصويت والظروف) الخاصة به
وذلك من طرف رئيس المجلس الشعبى البلدى للبلندية التى
يكو نون مقيدين فيها ‎٠‏

يعيد المقترع هذه الوثائق الى مقر البلدية حيث يجب أن تصل
اليه عشية يوم الاقتراع على أكثر حد .

الفصسل الثشانى
التصويت بالوكالة

اماد 5 : يحق للمواطنين الجزالريين+المسجلين فى القائمة
الانتخابية أن يمارسوا الاقتراع بالوكالة بناء على طلبهم وذلك
خلال الاستفتاء حول الميثاق الوطنى ‎٠‏

المادة 6 : تعد الوكالة بدون مصاريف وبناء على تقديم بطاقة
التعريف الوطنئية أو جواز السفر .

ويجب أن تكون الوكالة حاملة لخاتم السلطة القئصلية التى
اعدتها .

المادة 7 : ان حضور الوكيل غير ضرورى *

المادة 8 : يجب أن يكون الوكيل متمتعا بحقوقه الانتخابية
ومسجلا فى نفس القائمة الانتخابية التى سجل فيها الموكل .

وتعد الوكالة على استمارة محتوية على قسمين وترسل مباشرة
من طرف السلطة القنصلية التى أعدتها الى الوكيل المعنى بالامر.

المادة 9 : لا تصح الوكالة الا ليوم الاقتراع المحدد بموجب
الامر رقم 76 - 53:5 المؤرخ فى 5 جمادى الثانية عام 1396 الموافق
3 ونيو سنة 1976 والمتضمن استدعاء عيئة الناخبين وتنظيم
الاستفتاء حول الميثاق الوطنى .

المادة 10 : لا يجوز للمقترع الواحد أن يحمل أكثر من خمس
وكالات .

المادة 11 : يحضر الوكيل يوم الاقتراع الى مكتب التصويت
حاملا الوكالة أو الوكالات التى يجرى دمغها بعد التصويت من
طرف رئيس مكتب التصويت ‎٠‏

المادة 12 : يؤشر عن الوكالة على القائمة الانتخابية الى جانب
اسمى الموكل والوكيل ‎٠‏

المادة 13 : يكلف وزير الداخلية بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقزاطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 5 جمادى الثانية عام 1396 الموافق 3 إيونيو
اسنة 1976 . ا

هوارى. بومدين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

213

