المادة 11 : تتكون اللجئة من :

مدير الادارة العامة لوزارة المالية أو ممثلة. رئيسا »

- المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله ,

مدير المفتسية المالية أو ممثله.

مدير الميزانية والمراقبة أو ممثله ‎٠‏

مفتش مالى مرسم يمثل هذا السلك فى اللجنة المتساوية

الاعضاء .

يجب أن يكون لاعضاء اللجنة ‏ باستثناء عضو اللجببسة

المتساوية الاعضاء - رتنبة متصرف أو مايعادلة . 1

المادة 12 : يجب أن يتضمن ملف الترشيح الذى يرسل الى
مدير الادارة العامة لوزارة المالية عن الطريق اللسلمى على ما بلي :

طلب المشاركة فى المسابقة .

نسخة لمحضر التنصيب في مهام مزاقب للمصالح الخارجية

بوزارة المالية أو فى وظيفة كاتب ادارى ‎٠‏

المادة 13 : يقفل دفتر التسجيلات المفتوح بمديرية الادارة
العامة لوزارة المالية بعد شهرين من تاريخ نشر هذا القرار
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

المادة 14 : تنشر قائمة المترشحين اللقبولين للمشاركة فى
الاختبارات عن طريق اللصق فى مكاتب مختلف مصالح وزارة
المالية قبل شهر من تاريخ الاختبارات الكتابية ‎٠‏

المادة 15 : .يعين المترشحون الناجحون فى المسابقة كمفتشين
ماليين متمرنين حسب الشروط المنصوص عليها فى المرسوم رقم
6 - :15 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سئة
. 1966 المحددة بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفيل الممتمرنين ‎٠‏

المادة 16 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠.‏

وحرر بالجزاثر فى 4 جمادى الادلى عام 1395 الموافق 16

مايو سنة 1975 .
عن وزير الداخلية عن وذير المالية '
وبتفويض منه وبتفويضمنه
المدير العام للوظيفة العمومية مدير الادارة العامة
عبد الرحمن كيوان الصديق التاوتى '

