عبد الحميد مرابط بوصفة مديرا للطيران المدنى والارصاد
الجوية الوطنية, المدعو للقيام بمهام أخرى*

ويسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ توقيعه*

مرسوم مؤُرخ فى 7 صفر عام 4 الموافق 11 مادرس
سنة 1974 يتضمن انهاء مهام مدير النقل البرى

بموجب مرسوم مؤرخ فى 17 صفر عام 1394
الموافق :1 مارس سنة 1974 تنهى مهام السيه
ابن عودة جلول بن الحاج بوصفه مديرا للنقل البرى؛ المدعو
للقيام بمهام أخرى *

ويسرى مفغول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ توقيعه*

مرسوم مؤرخ فى 17 صفر عام 1394 الموافق 11 مارس
سنة 1974 يتضمن انهاء مهام نائب مدير

بموجب مرسوم مؤرخ فى 17 صفر عام 1394
الموافق 17 مارس سنة 1974 تنهى مهام السيده
أحمد صباح بوصفه نائب مدير التقل عبر الطرق والمراقبة
والتنسيق, المدعو للقيام بمهام أخرى*

ويسرى مفعول هذا المرسوم انتداء من تاريخ توقيعه*

وزارة الداخلية

قرار مؤرخ فى 21 محرم عام 1394 الموافق 14 فبراير
سنة 1974 يتضمن تعيين اعضاء لجنة ترسيم مفتشى المواصلات
الوطنية:

تتوجبأقرار مؤرخ في :2 محم عام 394: الموافق 4:
فبراير سئة 2974 يعين الموظفون الآتى ذكرمم أعضاء فى لجنة
ترمميم. مقتتبي_ المواصلات الوطنية +

السادة ؛:
عبد الكريم حسنىء مدير المواصلات الوطنية. رئيساء
عل مجذوب,ء رئيس مصلحة المواصلات الداخلية؛ء

محمد قصورى. ممثل عن الموظفين معين باقتراح من اللجئة
المتساوية الاعضاء للسلك +

قرار مؤرخ فى 21 محرم عام 1394 الموافق 14 فبرابر
سنة 1974 يتضمن تعيين اعضاء لجنة ترسيم مراقبى المواصلات
الوطنية

بموجب قرار مؤرجح فى 21 محرم عام 1394 المسوافق 14
فبراير سنة 1974 يعين الموظفون الآتى ذكرهم أعضاء فى لجئة
ترسيم مراقبى المواصلات الوطنية :
‎١‏ السادة :

عبد الكريم حسنىء؛ مدير المواصلات الوطئية؛ رئيساء

على مجذوب.ء رئيس مصلحة المواصلات الداخلية؛

عبد الرجمن كرمان» ممثل عن الموظفين معين باقتراح

من اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك ‎٠‏

