882

وزارة المائية

قرار وزازى مشترك مؤرخ فى 4 جمادى الاولى غسام 1395
الموافق 16 مايو سئة 1975 يتضمن تنظيم وفتج مسابقة
داخلية للتعيين فى سلك مفتشى المالية

ان وزير المالية ؛,
ووزير الداخلية .

بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاشساسى العام
للوظيفة العمومية المعدل والمتمم بموحب الامر رقم 1 - 120
المؤرخ فى 37 صفر عام 7 الموافق 9 ابريل سنة 1971 »

- وبمقتضى الامر رقم 77 - 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة عام
0 الموافق 20 يناير سنة :197 والمتضمن تمديد احكام الامر
رقم 68 92 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388 الموافق 26 ابريل
سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطنية على الموظفين
ومن يمائلهم +

- وبمقتفى المرسوم رقم 66 - 45 المؤرخ فى 2؟ صفر عام
6 الموافق 2 يوليو سنة 1960 والمتعلق بتحربر ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى او الفردى التى ته وضعية
الموظفين ؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى
الوظائف العمومية واعادة ترتيب افراد جيش التحريرّ الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى
عدلته وتممتةه »

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - :15 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام
المطبقة على الموظفين المتمرئين ؛

ونمقتفضى المرسوم رقم 68 - 240 المؤرخ فى 3 ربيعم"

الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن الفانون
الاساسى الخاص لسلك مفتشى المالية المعدل ل والمتمم بمو حب
المرسوم رقم 69 147 المؤرخ فى 2 سبتمبر 1969 والمرسوم
رقم 70 - 99 المؤرخ في 13 إيوليو 1973 ,

وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى أول ذى الححة
عام 1390 الموافق 28 ينابر سنة 1971 والمتعلق بتأخير حدود
السن للتعيين فى الوظائف العمومية .

وبمقتضى القرار الوزارى المشسترك المؤرنح فى 27 شوال عام
2 الموافق 27 نوفمير سنة 1972 المعدل للمسادتين 3 و 4 من
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 1390
الموافق 12 فبراير سنة 1970 والمتضمن تحديد مستوبات
معرفة اللغة العربية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية »

الجريدة .الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 7 شعبان عام 1395 ى

يقرران ما بلى ؛
المادة الاولى : تجرى مسابقة الدخول الى سلك مفتشى المالية
المنصوص عليها فى المادة 3 - ب - 2 من المرسوم رقم 70 - 99
المؤرخ فى 13 يوليو سنة 1970 المتمم للمرسوم رقم 68 - 240
المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
بعد ثلاثة أشهر من نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية التشعبية ‎٠‏

المادة 2 : ينظم مركز واحد للاختبار بمديئة الجزائر .

المادة 3 : يجب عل المترشحين أن يتقدموا للاختبارات الكتابية
فى اليوم والمكان المذكورين فى الاستدعاء . ُ

المادة 4 : يحدد عدد الوظائف المعروضة للمسابقة ب 34
وظيفة . :

المادة 5 : تفتح المسابقة لمراقبى المصالح الخارجية لوزارة
المالية والكتاب الاداريين البالغ عمرهم 40 سنة على الاكفكسر
فى تاريخ أول إيوليو من سنة المسابقة والذين يثبتون فى نفس
التاريخ 5 سنوات من العمل الفعلي فى الرتب المذكورة آتقا .

المادة 6 : تحتوى المسابقة على أربعة اختبارات كتابية للقبول
واختبار شماهمى للقبول النهالى .

المادة 7 : يتضمن بر نامج الاختبارات الكتابية ما يلى :
أ) الاختبارات الكثابية :
.0 انشاء حول موضوع عام .
المدة : 4 ساعات - المعامل : 3 ‎١‏
‏2 اختبار حول المبادىء الاولية للرياضيات المالية وحول
المحاسبة التجارية .
: المدة : 4 ساعات - المعامل : 3 ‎٠‏
‏3) اختبار حول التنظيم السياسى والادارى والقفضائى
للجرائر ‎٠‏
‏المدة : 3 ساعات - المعامل :
يقصى بالنسبة لهذه الاحتبارات كل من حل عل علامة
تقل عن 5 من 20 ‎٠‏
‏#» اختبار فى اللغة الوطنية وفقا لاحكام القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 27 نوفمبر اسنة 1972 المشار اليله
أعلاه ‎٠‏
‏ويقصنى كل من يحصل على علامة تقل عن 4 من 20 .
المادة 8 : يتمثل الاختبار الشفاهى للقبول النهالى في مناقشة
مع لجنة الامتحان حول المساثل الحاصة بالاختبارات الكتابية »
المدة : 20 دقيفة ‏ المعامل : 1
ولا يمكن أن إبشارك فى الاختبار الشفاهى الا المترشحون
الذين حصلوا على عدد من العلامات التى تحددها اللجنة +الجمعة 7 شعبان عام 1395 ىف

المادة 9 : يمنح المترشحون الاعضاء ‎٠‏ فى جيش التحرير الوطنى
والمنظمة المدنية الجبهة التحرير الوطنى نقطا اضافية بنسبة 1

من 20 من مجموع النقط التى يمكن الحصول عليها ‎٠‏

المادة 10 : يصحح كل اختبار كتابى كل على حدة من طرف
عضوين من اللجنة أو من مدرسين في مدرسة التطبيق الاقتصادى
والمالى .

المادة 11 : تتكون اللجئة من :

مدير الادارة العامة لوزارة المالية أو ممثلة. رئيسا »

- المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله ,

مدير المفتسية المالية أو ممثله.

مدير الميزانية والمراقبة أو ممثله ‎٠‏

مفتش مالى مرسم يمثل هذا السلك فى اللجنة المتساوية

الاعضاء .

يجب أن يكون لاعضاء اللجنة ‏ باستثناء عضو اللجببسة

المتساوية الاعضاء - رتنبة متصرف أو مايعادلة . 1

المادة 12 : يجب أن يتضمن ملف الترشيح الذى يرسل الى
مدير الادارة العامة لوزارة المالية عن الطريق اللسلمى على ما بلي :

طلب المشاركة فى المسابقة .

نسخة لمحضر التنصيب في مهام مزاقب للمصالح الخارجية

بوزارة المالية أو فى وظيفة كاتب ادارى ‎٠‏

المادة 13 : يقفل دفتر التسجيلات المفتوح بمديرية الادارة
العامة لوزارة المالية بعد شهرين من تاريخ نشر هذا القرار
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

المادة 14 : تنشر قائمة المترشحين اللقبولين للمشاركة فى
الاختبارات عن طريق اللصق فى مكاتب مختلف مصالح وزارة
المالية قبل شهر من تاريخ الاختبارات الكتابية ‎٠‏

المادة 15 : .يعين المترشحون الناجحون فى المسابقة كمفتشين
ماليين متمرنين حسب الشروط المنصوص عليها فى المرسوم رقم
6 - :15 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سئة
. 1966 المحددة بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفيل الممتمرنين ‎٠‏

المادة 16 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠.‏

وحرر بالجزاثر فى 4 جمادى الادلى عام 1395 الموافق 16

مايو سنة 1975 .
عن وزير الداخلية عن وذير المالية '
وبتفويض منه وبتفويضمنه
المدير العام للوظيفة العمومية مدير الادارة العامة
عبد الرحمن كيوان الصديق التاوتى '

