ويسرى مفعول هذا المرسوم انتداء من تاريخ توقيعه*

وزارة الداخلية

قرار مؤرخ فى 21 محرم عام 1394 الموافق 14 فبراير
سنة 1974 يتضمن تعيين اعضاء لجنة ترسيم مفتشى المواصلات
الوطنية:

تتوجبأقرار مؤرخ في :2 محم عام 394: الموافق 4:
فبراير سئة 2974 يعين الموظفون الآتى ذكرمم أعضاء فى لجنة
ترمميم. مقتتبي_ المواصلات الوطنية +

السادة ؛:
عبد الكريم حسنىء مدير المواصلات الوطنية. رئيساء
عل مجذوب,ء رئيس مصلحة المواصلات الداخلية؛ء

محمد قصورى. ممثل عن الموظفين معين باقتراح من اللجئة
المتساوية الاعضاء للسلك +

قرار مؤرخ فى 21 محرم عام 1394 الموافق 14 فبرابر
سنة 1974 يتضمن تعيين اعضاء لجنة ترسيم مراقبى المواصلات
الوطنية

بموجب قرار مؤرجح فى 21 محرم عام 1394 المسوافق 14
فبراير سنة 1974 يعين الموظفون الآتى ذكرهم أعضاء فى لجئة
ترسيم مراقبى المواصلات الوطنية :
‎١‏ السادة :

عبد الكريم حسنىء؛ مدير المواصلات الوطئية؛ رئيساء

على مجذوب.ء رئيس مصلحة المواصلات الداخلية؛

عبد الرجمن كرمان» ممثل عن الموظفين معين باقتراح

من اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك ‎٠‏

