
مايو سئة 2176 ‎٠‏
‏هوارى بوهدين

مرسوم رقم 76 - 99 مؤرخ فى 25 جمادى الاول عسام 1396

الموافق 25 مايو سنة 1976 يتضمن نظام مراكز العطمسسل
: للشبساب

ان رليس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء *

بناء على تقرير وزير الشبيبة والرياضة »

0

- وبمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 533 المؤرخين
فى 22 ربيع الاول عام 1385 الموافق 120 إيوليو سئة 1965 و 18
جادى الاولى عام 1390 الموافق 25 يوليو سنة 1970 والمتضمئين
تأسيس الحكومة.

وبمقتضشى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
89 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن قانون الولابة ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه ,

وبمقتفى الامر رقم 2- 4 المؤرخ فى 28 رمضان عام 13
الملوافق 16 نوفمبر سئة 1975 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقه ,

وبمقتضى الامر وقم :75-7 المؤرخ فى 28 رمضان عام 1397
الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 والمتعلق بالعلاقات الجماعية

وبمقتضى الامر رقم 71 - 79 المؤرخ فى 15 شوال عام 173917
الموافق 3 ديسمبر سنة :197 والمتعلق بالجمعيات ومجمسوع
النصوص المتخذة لتطبيقه 0

برسم ما إلى :
لمادة الاولى : يمكن أن تنظم مراكز الشباب من قبل

المؤسسات أو الهيئات المذكورة فى المادة 25 أدتام ا مع مراعاة
الامتثال للشروط المحددة بعده .

الفصسل الاول
التعريف
المادة 2 : يسمى «مركز عطل للشباب» كل مؤسسة تستقل

أحداثا بالغيل سن 19 سنة بمناسبة عطلهم أو اجازاتهمء وتنظم
لهم نشاطات وتنسليات تربوية .الجمعة 6 جمادى الثائية عام 1396 ف

المادة 3 : يمكن أن تكون مراكز العظل للشباب المشار اليها
فيما يلي بكلمة «المراكز» كما يأتى :

اما عمارات مبئية +

اما مخيمات خفيفة قارة أو متنقلة .

- اما مزج بين النوعين السابقين ‎٠‏

ويمكن أن تسير هذه المراكز بدوام كامل أو بدوام جزلى.
وفى حالة السير بدوام جزلى أى بدون نظام داخل.» _يسسى
المركز «مركز مهوى» ‎٠‏

المادة 4 : تصنف المراكز على ثلاثة أنواع حسب سن الشبان
الذين تستقبلهم :

مراكز للاطفال البالغين من العمر أقل من 8 سنوات ؛

مراكز الاطفال المتراوحة أعمارهم من 8 الى 14 سنة .

مراكز للشسبان البالغين من العمر أكثر من 14 سنة .

لا يجوز لنفس المركز أن يستقبل فى آن واحد شبانا ينتمون
الى فئتين مختلفتين من السن الا باذن بالمخالفة يمنحه وزير
الت لشبيبة والرياضة .

المادة 5 : يمكن تهيئة مناطق معدة خصيصا لاقامة مراكز
العطل للشباب. وتهياً هذه المناطق بذاتها على شكل قرى
للعطل .

يحدد اختيار وتحديد مناطق العطل للشباب؛. ضمن اطار
النظام الجارى به العمل بموجب قرار من الوالى بناء على اقتراح
من المدير المكلف بالشبيبة فى المجلس التنفيذى للولاية بعسه
أخذ رأى أعضاء المجلس التنفيذى للولاية المختصين فيما يخص
الصحة والحماية المدنية والسياحة وتهيئة الاقليم .

ويمكن للوالى أن يقوم؛ اذا اقتضى الامرء بشراء أو بكرءء
الارض الموجودة فى المنطقة .

المادة 6 : ان قرية العطل هى مجموعة من البناءات والتجهيزات
الملائمة لاقامة منطقة للعطل للشباب+- وتستعمل كاطار
للاستقبال والنشاط بالنسبة لمراكز العطل للشباب ‎٠‏

ويحدد قرار يصدر عن وزير الشبيبة والرياضة تنظيم قرية
العطل للشباب وقواعد سيرها وعلاقاتها مع مراكز العطل التى
تضمها وشروط استعمالها خارج فترة العطل .

الفصسل الثانى
الاهداف
المادة 7 : ان هدف مركز العطل هو المساهمة فى اطنشار
السياسة المحددة من قبل الحكومة؛ فى التنمية الثقافية للشباب
ولتربيتهم المدانية والاخلاقية وتحسين صحتهم .
المادة 8 : يجب عل المركز كى يبلغ الاهداف المنصوص عليها
أعلاه. ما جل :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

717ص

ب التنظيم أو التنظيم بواسطة الشباب حسب طرق ملائمة,
لنشاطات تتننمى فضولهم العلمى وقدراتهم الثقافية ووعيهم
الوطنى والتطوع والحياة فى جماعة ؛

- السهر على حماية وتحسين صحتهم بواسطة ما يل :

التدريب على حفظ الصحة الفردى والجماعى »
نشاطات بدنية ملائمة للحياة فى الهواء الطلق »
تغذية سليمة كافية ومتوازنة +
المادة 9 : ان سعة مراكز العطل غير المخيمات المتئقلة. يجب
أن لا تقل عن 80 وذلك لكى تسمح بالاجراء الصوابى للنشاطات
المنصوص عليها فى المادة 8 أعلام. ويجب ألا تتعدى 120 بالنسبة
للاطفال الذين يقل سنهم عن 14 سنة و 300 بالنسبة للشبان
المتراوحة أعمارهم من 14 الى 18 سنة .
ان عدد المخيمات المتنقلة الممارسة للتخييم تحت الخيمء
لا يجوز أن تكون أقل من 5 ولا أكثر من 30 ‎٠‏
‏الفصسل الثالث
التأطير والسير البيداغوجى
المادة 10 : لا يجوز لاى أحد أن يدير أو يساهم فى تأطير
مركز للعطل؛ بدون رخصة من وزير الشبيبة والرياضة ‎٠‏
‏المادة 11 : يختوى تأطير مركز العطل بصفة الزامية لعل
مايلى :

دامديبرء*

- متصرف مالى +

- مرشدون ء

- عون شبه طبى عل الاقل .

ويمكن للمركز أن يحتوى من بين اطاراته؛, على مدير مساعد

ومتصرف مالى مساغعد ومرشدين مساعدين ومراقب للسباحة

وذلك حسب عدد المستخدمين وضمن شروط تحدد من قبل
وزير الشبيبة والرياضة .

المادة 12 : يمكن للمراكز المكونة لقرية للعطل واحدة أن
المصحة والمستخدمين الطبيين والشبه الطبين >

- مصلحة وموظفى المحاسبة +

وسائل وموظفى مراقبة السباحة والحماية من الحريق ‎٠‏

الا أنه يجب أن تكون سجلات المحاسبة الخاصة بهذه المراكز
متميزة ‎٠‏
718

المادة 13 : ان تكوين الاطارات والموظفين المنصوص عليهم فى
الادة 11 أعلاه؛ غير الاعوان شبه الطبيين ومراقبى السباحسة
وكذا تنظيم الامتحانات وتسليم الشهادات والدبلومات لهؤلاء
الاطارات والموظفين». هى من اختصاص وزير الشبيبة والرياضة

الا أنه يمكن لوزير الشبيبة والرياضة أيضا أن يصبدق
شهادة أو دبلوما حصل عليه ضمن شروط أخرى وأن يسمح
لحامل هذه الشهادة بالممارسة +

ويمكن له أيضا أن يسمح لبعض الهيثات بالقينام ضمن
شروط محددة بتكوين اطارات مراكز العطل بدون أن تسلم هذه
المراكز شهادات .

المادة 14 : يجب عل الاطارات لكى إيوظفوا فى مراكز العطل»
أن يقدموا ملفات شخصية مكونة كما يل :
طلب يبين فيه اللقب والاسم .وتاريج ومكان الولادة
والجنسية والمهئة والعنوان ؛
2 شهادة الجنسية ؛
3 نسخة من صحيفة السوابق القضائية ؛,

» نسخة طبق الاصل للرخصة المسلمة من قبل وزير

الشبيبة والرياضة عند عدم وجود الاصل +

5) شهادة طبية تثبت ت أن الشخص ليس مصابا بأى مرض
عدى.

وبالنسبة للموظفين العاملين والخاضعين للقانون الاساسى
العام للوظيفة العمومية. يمكن أن تحل شهادة العمل محل
الورقتين 2 و 3 .

المادة 15 : يجب عل المدير والمتصرف المالى لمراكز العطل التى
يوجد بها أكثر من 50 // من الشباب ذوى الجنسية الجزائرية
من بين مستفيديها أن يكونا من جنسية جزائرية ‎٠‏

يجب عل المدير واللتصرف المالى أن يكونا بالغين سن 25 سئة
كاملة وألا يكونا موضوع عقوبة قضائية .

المادة 16 : يجب أن يبلغ سن المرشدين 18 سنة على الاقل
بالنسبة لمراكز الاطفال البالغين من العمر أقل من 14 سنة و 21
سنة بالنسبة للمراكز التى تستقبل شبانا تفوق أعمارهم 4
سنهة . ٍ

المادة 17 : يجب أن تؤسس النشاطات البيداغوجية للم ركز
حسب البرامج العامة المعدة أو المصادق عليها من قبل وبر
الشبيبة والرياضة. ويجب أن تؤخذ بعين الاعتبار عمر وجنس
الشباب المستفيدين وكذا الوسط الذى ينتمون اليه والشروط
الخاصة للمحيط الاجتماعى والجغرافى للمركز + ٍ

المادة 18 : بحب أن يكون لدى الم زكر التجهيز والادرات
اللازمة لتادية النشاطات البيداغوجية وذلك اعتبارا لاحكام المادة
7 أعلاه ‎٠.‏

الجريدة الرسمّة للجمهورية الجزائرية

الجمعة 6 جمادى الثائية عام 1396 يي

المادة 19 : يجب أن يكون لدى المركز عدد من المرشدين
مساويا لعدد أفواج الشباب ومرشد اضافى عن كل مجموع
ستة أفواج. ويجب أن يكون عدد الشسبان المكو نين للفوج, الذين
يتكلف بهم مرشدء إيتراوح بين حدود يضبطها وزير الشبيمة
والرياضة بموجب قرار وذلك نظرا لسن وجنس الشبان.
المعنين ‎٠‏

المادة 20 : ان للاطارات وموظفى المركزء الحق فى اجازة مدتها
4 ساعة فى كل أسبوع. ان الحضور المتواصل للمدير
والمتصرف المالى والمرشدين فى المركز أو قرب الشسباب الذين
لهم الكفالة عليهم»؛ اجبارى باستثناء يوم اجازاتهم الاسبوعية.
وكل تغيب غير مرخص به بصفة نظامية من قبل الاعلى سلميا
أو غير مبرر بمستلزمات الخدمة؛ تترتب عليه عقوبات وتلزم
صاحخبها فى حالة وقوع حادث بالمسؤولية الشخصية. وفى حالة
له فى تحمل المسؤولية .

المادة 21 : يجب أن .يكون للموظفين والاطارات تصرف مثال
أمام الشباب الذين يتكلفون بتربيتهم. ويجب عليهم فى هذا
الصدد أن يمتنعوا عن كل تصرف غير لائق بدورهم كمربين ‎٠‏

المادة 22 : كل سوء معاملة أو استعمال عنف أو متك حرمة
أو ضغط أو تحريض على الفساد يمارس ضد الشبان. تترتب
على فاعلها العقوبات المنصوص عليها بموجب التنظيم الجارى به
العمل. ان ادخال مشروبات كحولية الى المركز أو الى مكان
التجمع وأنشطة الشبابء يعد كتحريض على الفساد .

المادة 23 : يحظر على كل شخص أجدبى للمركز أن يدخل
اليه بدون عذر مقبول أو بسبب المشاركة فى النساطات المنظمة
داخله باستثناء حالة تنظيم أو مشاركة المركز فى تنظيم حفلة
محلية أو سهرة للسكان المجاورين للمر كز . وعلى المدير أن يبعد
كل مخالف لهذا النظام وذلك بدعوة المصالح المحتصة اذا اقتفى
الامر . ومهما يكن الامر فان المدير والمنظم غير مسؤولين عن
الاضرار التى يتسبب فيها الغير المرتكبين للمخالفات الذين
يتابعون عن كل الاضرار التى سبيوها .

المادة 24 : يجب عل مدير المركز أن يتأكد بالنسبة لكل نشاط
مخصص للتطوع مما بلى :

أن الاشغال المخصصة للشباب توافق امكانياتهم ,

- أن كل الاحتياطات قد اتخذت لتجنب كل أخطار الحوادث,

أن الاشغال التى سيقومون بها تمثل أهمية حقيقية سواء

على صعيد التكوين الوطنى للشباب أو على الصعيه
-الاقتصادى .

ومهما يكن الامر يجب عل المدير أن يأخذ مسبقا راى رئيس
المجلس الشعبى التابع للبلدية التى ستجرى فيها الاشغال +
الجمعة 6 جمادى الثانية عام 1396 ف

الفصسل الرابع
انظ 9

المادة 5 : يجوز للادارات التابعة للدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات والمؤسسات الخاضعة للقانون العام
أو الخاص وكذا الجمعيات المعتمدة بصفة قانونية. أن تنظم
مراكز العطل لاطفال موظفيها وعمالها أو المنضمين اليها .

المادة 26 : يخضع كل فتح مركز للعطل للرخصة المسبقة من
قبل الوالى +

المادة 27 : يجب على المنظم» قصد الحصول على رخصة فتج
مركزء أن يودع ملفا مصحوبا بطلب رخصة لمديرية الشبيبة
والرياضة التابعة للولاية التى يقع بها هذا المركزء شهرين قبل
التاريخ المعد لفتحه .

ويحدد بموجب قرار يصدر عن وزير الشبيبة والرياضسة
تكوين الملف الذى يجب ١يداعه‏ .

المادة 28 : يجب على منظمى مراكز العطل أن يدعوا من أجل
تاطير هذه المراكزء اطارات مرخص لها من قبل وزير الشبيبة
والرياضة وذلك تحت طائلة عقوبات يمكن أن تؤدى الى غلق
المركز ‎٠‏

ومهما يكن الامر فهم خاضعون لهذا الالتزام فيما يخص :

المتصرف المالى والعون النسبه الطبى اذا كان هذان من

موظفيهم الدائمين +
موظفى الحماية المدنية .

المادة 29 : ان الاحداث المسجلين فى مركز للعطل محمون
بمسؤولية المنظم فور تكليفه بهم ولو خارج المركز الملخصص لهم
وهذا الى غاية ارجاعهم بين إيدى وصيهم الشرعى ‎٠‏

المادة 30 : يعد المنظم مسؤولا مدتيا :

عن الحوادث التى يمكن أن تحصل للاحداث الذين جعلوا

تحت مسؤولية موظفى المركز أثناء ممارسة مهامهم /
عن الاضرار التى يتسبب فيها الاحداث الموضوعون تحت
مسؤوليتة ‎٠‏

ويمكن للمنظم اذا اقتضى الامر أن يتابع الغير المسسؤول
مباشرة ‎٠‏ :

يجب عل المنظم أن يسهر على حماية الشباب وموظفى المركز
وكذا الاملاك التابعة له بواسطة تأمين ضد اخطار الحوادث ‎٠‏

المادة 31 : يجب عل المنظمين أن يتكلفوا بعدد معين من
الشبان المهاجرين والشبان الذين لا ينتمى أولياؤهم الى أى قطاع
مهنى منظم وذلك لتمديد الاستفادة من الاقامة فى مراكز الغطل
الى كل فئات الاطفال .

ويحدد قرار يصدر عن وزير الشبيبة والرياضة. بعد أخذ
رأى اتحادية منظمى مراكز العطل للجزائر نسبة الشسبان المنتمين
لهذه الفئات بالنسبة للغدد الاجمال بدون أن تتعدى مذ
النسبة #0 7 , وكذا كيفية تعيين المستفيدين .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

719

ويجب أن يأخذ تحضير ميزانية المركزء بعين الاعتبار همذء
الكلفة . :

الفصسل الخامس
التسيير الادارى والمال - التجهيز
المادة 32 : يكلف المدين بالشمسؤون الادارية والمالية
والبيداغوجية للمركز : ا
فهو مسؤول عن حسن سير المركز الذى يديره وكذا
بالاضرار التى يلحقها الاحداث الموضوعين تحت رعايته
أو التى يتسببون فيها ؛
يمارس السلطة السلمية على مجموع موظفى المركز وجذا
طبقا لاحكام هذا المرسوم ,
- فهو الآمر بصرف النفقات » ٍ
يجب عليه السهر على ضمان استيفاء شروط حفظ الصحة
والصحة والامن بصفة دائمة .
واذا كان المركز جزءا من قرية للعطل فانت صلاخيسات
ومسؤولية المدير تحدد طبقا للنظام الذى تخضع له القرية ‎٠‏

المادة 33 : ان المسير يعد مسؤولا عن شرعية التفقات
والايرادات ومسك المحاسبة طبقا للقواعد المعمول بها وللاجراء
الخاص المعد من قبل وزير الشبيبة والرياضة .

المادة 34 : تستعمل سجلات يحدد أو يحبذ نموذجها من قبل
وزير الشبيبة والرياضة وذلك قصد توحيد محاسبة: المراكز
وسيرها ومراقبتها .

المادة 35 : يمارس تسيير المركز طبقا للتنظيم الجارى به
العمل. ويجب على المدير بمساعدة المتصرف المالى أن يبحث
عن ضمان خدمات الموردين المقدمين لاحسن عروض وذلك
اعتبارا لضمانات الجودة والانتظام التى اتتوفر فيهم .
. ويمكن لادارة قرية العطل» فى اطار العقود المبرمة مع
المنظمين أن تتكلف بتمويل المراكز الموجودة بهذه القرية +

المادة 36 : تحضر ميزانية مركز العطل على أساس اسعار
الايام المحددة سنويا بموجب قرار وزارى: مشترك من وزيبر
الشبيبة والرياضة ووزير المالية وذلك فى اطار التنظيم الجارى
به العمل ‎٠‏ وعلى المنظم والمدير والمتصرف الالى أن يمتثلوا
اليه ‎٠‏

المادة 37 : يشمل سعر اليوم؛ نفقاث الايواء والتغذية والسير
التربوى والتأطير وكذا نفقات الفحوض والعلاجات الطبية
المحتملة .

ويتم توزيع حصة كل فئة من النفقات طبقا لاحكام القرار
المنصوص عليه فى المادة 36 أعلام ‎٠‏

لا تدخل نفقات الاستشفاء والنقل ذهابًا وايابا للشبان من
مكان التجمع الى مركز العطل» فى حساب السعر اليوم, ‎٠.‏
720

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 6 جمادى الثانية عام 1396 ى

المادة 38 : يجب أن يكون لدى كل مركز السجلات الآنية :
- سجل للتاطير تكتب فيه قائمة الاطارات الادارية
والبيداغوجية مع بيان المعلومات التى ‏ تخصهم »
سجل للزيارات والتفتيشات تكتب فيه ملاحظات الاعوان
الذين راقبوا المركز + :
سجل للمصحة يكتب فيه كل دخول أو قبول فى المصحة
مع بيان الاسباب >
كل السجلات اللازمة للتسيير العادى *:
ان السجلات المستعملة من قبل المركز يجب أن ترقم وتوقع
من قبل المدير المكلف بالشبيبة بالمجلس التنفيذى للولاية التى
يوجد بها المركز +

المادة 39 : تخضع المراكز للمراقبة والتفتيش فيما يخص
مايلى :
الاعوان المؤهلون لوزارة الشبيبة والرياضة فيما يخص
التسيير البيداغوجى وشروط الامن وبصفة عامة احترام
التنظيم الجارى به العمل ؛
الاعوان المؤهلون التابعون لوزارة المالية فيما يخص

التسيير المالى »
منظمو المركز قصد تقدير استعمال الوسائل التى يملكها
المركز +
المادة 40 : ان العقوبات المطبقة على مراكز العطل هى على
نوعين :

ج) عقوبات ضد اطارات المركز التى يمكن أن نتراوح “حسب | مايو سئة 1976 +

الاحوال من الطرد الى السحب النهائى لرخصة الممارسة

فى مراكز العطل٠‏ وهذه العقوبات من اختصاص وزير
الشبيبة والرياضة,

2) عقوبات ضد المنظم التى يمكن أن تتراوح من الانذار الى
الغلق المؤقت أو النهائى للمركز *
ان الحؤادث الجسيمة أو المخالفات الملاحظة فى التسيير
تكون من اختصاص الجهات القضائية المختصة +

المادة 41 : بحرر الاعوان المفتشون والمراقبون المنصوص
عليهم فى المادة 39 أعلاه , تقريرا معدا لادارتهم الخاصة؛ مع
ارسال نسخة الى وزير الشبيبة والرياضة والى المنظم + وبجب
عليهم أن يقترحوا العقوبات التى _يرونها لازمة ‎٠‏ وفى حالة
الاستعجال , لهم الحق فى التماس الوالى باتخاذ كل اجراء

٠ ىظفحت١‎

المادة 2 ؛: يجب أن تتلاعم التجهيزات المنقولة والعقارية
التابعة لمراكز العطل مع سن الشباب المستفيدين ومع مختلف
نشاطاتهم ‎٠‏ ولهذا الغرض فان كل بناء لمراكز العطل يجب أن
ينجز حسب مخططات مصادق عليها مسبقا من قبل وذير
الشبيبة والرياضة ‎٠‏

المادة 3 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لاحكام هذا المرسوم”

المادة 44 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

وحرر بالجزائر فى 25 جمادى الاولى عام 1396 الموافق 25

هوارىق_بومدين

قرارات الولاة

