عن وزير الداخلية
الكاتب العام
حسين طيبى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 16 جمادى الثانية سام 1395
الموافق 26 يونيو سنة 1975 يتضمن تنظيم وفتج امتحان مهنى
للدخول في سلك المراقبين فى مصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقات
الاقتصادية
ان وزير التجارة ‏ ل
ووزير الداخلية +

بمقتضى الامر رقم 66 م 133 المؤرخح فى 12 صفر عام 1386
الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاشساسى العام
للوظيفة العمومية المعدل والمتمم»

وبمقتضى الامر رقم 71 - 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة عام
0 الموافق 26 ابريل سنة 1971 والمتضمن تمديد أحكام الامر
رقم 68 92 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388 الموافق 26 ابريل
سنة 1968 والقاغى باجبارية معرفة اللغة الوطنية على الموظفين
ومن يماثلهم +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى او الفردى التى .تهم وضعية
الموظفين +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعييّن فى
الوظائف العمومية واعادة ترتيب افراد جيش التحرير الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى
عدلته وتممتة +.سدسم م ممعم ممم م م ممم م يمسم مم ممم تس كو ل م تك تك تت م م هم تح ا ع ع ا ل ات ات

الجمعة 7 شعبان عام 1395 ى

.. ب وبمقتضى المرسوم رقم 68 364 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام
8 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص لسلك مراقبى.مصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقإت
الاقتصادية المعدل بموجب المرسوم رقم 74 - 90 المؤرخ فى 25
أبريل سئة 1974 »

وبمقتفى المرسوم رقم 77 - 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة
عام 1390 الموافق 28 ينايبر سنة 1971 والمتعلق بتاخير حدود
السن للتعيين فى الوظائف العمومية ,

- وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤزخ فى 27 شوال عام
2 الموافق 27 نوفمبر سنة 1972 المعدل للمسادتن 3 و 4 من
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 1390
الموافق 12 فبراير سنة 1970 والمتضمن تحديد مستويات
معرفة اللغة العربية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية +

يقرران ما يل :

المادة الاولى : يفتح امتحان مهتى للدخول فى سلك

المراقبين فى مصلحة مراقبة الاسعار والتحفيقات الاقتصادية ‎٠‏
‏ْ طبقا للاحكام المقررة فى هذا القرار ‎٠‏

المادة 2 : يفتح الامتحان المهنى للاعوان الاداريين المرسمين
والتابعين لوزارة التجارة والبالعين من العمر 40 سنة عل الاكثر
عند تاريخ الامتحان والمثبتين عند هذا التاريج 5 سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة غير أن الحد الاعلى للسن يبؤخر
بسنة عن كل ولد مكفول دون أن يتجاوز الحد الاقصى خمس
سنوات. وهذا الحد الاقصى يمدد لعشر سنوات لاعضاء جيش
التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى .

المادة 3 : يجب أن ترسل طلبات التشجيل للمشادركة فى
الامتحان المهنى عن طريق السلم الادارى الى الادارة العامة
المديرية الفرعية للموظفين والتكوين المهنى ‎٠‏

المادة 4 : يحتوى الامتحان المهنى على أربعة اختبارات كتابية
للقبول واختبارين للقبول التهالى .
‎١‏ الاختبارات الكتابية. للقبول :

انشاء فى*موضوع عام مخصص لعرفة قدرة المترشح فى

التفكير وكفاءته فى التحريرء المدة : 3 ساعات ‏ المعامل 3.

ب اعداد تقرير خاص بالتحقيق أو محضرء المدة : ساغتان -
المعامل 2 .
اختبار فى القانون التجارى, المدة : ساعتان ‏ المعامل 2 .

اختبار فى اللغة العربية .

ب - الاختبارات الشفوية. للقبول النهائى :
سؤال يختاره المترشح فى الجغرافيا الاقتصادية للجزائر
أو عن تنظيم الاسعار » المدة : 15 دقيقة المعامل 17 .
سشؤال فى المحاسبة؛ المدة : 15 دقيقة ‏ المعامل 12 ‎١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

881

المادة 5 : ان البرتائع المفصل لهذه الاختبارات مرفق بأاصل
هذا القرار ‎٠‏

المادة 6 : كل علامة تقل عن 5 من 20 بالشسبة لكل اختبار تكون
مقصية؛ غير أنه بالنسبة للاختبار فى اللغة الرطنية مان الحصول
على 4 من 20 تكون مقصية .

المادة 7 : ان المترشحين الذين حصلوا فى الإختبارات الكتابية
عل المعدل المحدد من طرف لجنة الامتحان, هم وحدهم الذين
يستطيعون المشاركة فى الاختبارات الشفهية ‎٠‏

المادة 8 : تتشكل لجنة الامتحان كما يل :

مدير الادارة العامة لوزارة التجارة أو ممثله رئيسا ء

المدير العام للوظيفة العمومية؛ أو ممثله »

مدير الاسعار أو ممثله ,

مدير التسويق أو ممثله ؛

- مراقب من مصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقات الاقتصادية

> ٠ ‏مرسم‎

المادة 9 : تجرى اختبارات الامتحان المهنى ابتداء من 13 أكتوبر
سنة 1975. ويحدد تاريخ قفل التسجيلات بيوم 20 سبتمبر
سنة 1975 ‎٠‏

المادة 10 : تطبيقا للمرسوم رقم 68 - 364 المؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 8 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمشار اليه أعلاه
فان عدد الاماكن المقررة هو خمسة وعشرون (25) ‎٠‏

المادة 11 : تمنح زيادات فى النقط للمترشحين الامعضاء فى
جيش: التحرير.الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى
طبقا لاحكام المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الموافق 2 ينيو سنة 1966 والمشسار اليه أعلاه ‎٠‏

المادة 12 : تحدد قائمة المترشحين الناجحيل فى الاتحان
المهتى من طرف وزير التجارة وتنشر فى الجريدة الرسمية

اللجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

المادة 13 : يعين المترشحون الدناجبحون فى الامتحان المهنى
كمراقبين متمرنين فى مصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقيات
الاقتصادية فى مختلف مصالح وزارة التجارة .

المادة 14 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزاثرية الديمقراطية الشعبية :

وحرد بالجزائر فى 76 جمادى الثانية عام 1395 الموافق 26
يوثير - أسضئة 1975 +

وزير التجارة
العيساشى ياكر

عن وزير الداخلية
الكاتب العام
882

وزارة المائية

