وحرر بالجزائر فى 25 جمادى الاولى عام 1396 الموافق 25
مايو سنئة 6 ‎*٠‏
‏هوارى بومدين

اهر رقم 6- 51 مؤرخ فى 5 جمادى الثانيسة عام 1396
الموافق 3 يونيو سنة 1976 يتضمن استدعاء هيئة الناخبين
وتنظيم الاستفتاء حول الميثاق الوطنى
باسم الشعب

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء +

- بناء على بيان 19 يونيو سئة 1965 ؛

- وبمقتضى الامرين رقم 63 - 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18
حمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 .يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة.

وبمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 1386
الموافق 18 يئاير سلئنة 1967 والمتضمن القانون البلدى ومجموع
الامر رقم 76 - 42 المؤرخ فى 14 جمادى الاولى عام 1396 الموافق
4 مايو سنة 1976 والمتضمن تعديله فيما يخص المادة 39 منه »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يأمر بما يلى :

المادة الاولى : يستدعى الناخبون والناخبات الذين أتموا١‏
الثامئة عشر من عمرهم إيوم 27 يونيو سئة 1976 للأدلاء برأيهم
عن طريق الاستفتاء حول الميثاق الوطنى المعروض عليهم .

المادة 2 : يمارس حق التصويت ضمن الشروط اللتصوص
عليها فى الاحكام التشريعية ذات الطابع التشريعى والاحكام
التنظيمية الجارى بها العمل .

المادة 3 : يوضع تحت تصرف كل ناخب تذكرتان للتصويت"
مطبوعتان على ورق بلونين مختلفين. تحمل احداهما جوابا
يتضمن كلمة « نعم » والاخرى كلمة « لا .

ويتضمن السؤال المطروح على الناخبين ما يلى :

« عل أنتم موافقون على الميثاق الوطنى طنى المقترح عليكم ؟ »

المادة 4 : ان نص الميثاق الوطنى المعروض للاستفتاء. يكون
مطبوعا ويطلع عليه الداخبون عن طريق الصحافة والوساتنل
البصرية السمعية قبل الاقتراع ‎٠‏

المادة 5 : يفتح الاقتراع على الساعة الثامنة صباحا ويقفل
على الساعة الثامئة مساء .

غير أنه يجوز للولاة تأخير قفل الاقتراع حتى السساعة
العاشرة مساء اذا اقتضت الظروف ذلك, ضعد ترخيص من وزيز
الداخلية .

يجوز لوزير الداخلية أن يسبق تار د يخ الاقتراع بقرار منه
وذلك بالنسبة للبلديات التى لا يمكن فيها للداخبين. نظرا
لبعدهم عن مكاتب التصويت؛ أن يدلوا خلال المهلة المذكورة
أعلاه باقتراعهم +

المادة 6 : تسجل نتائج الاستفتاء الخاصة بكل مكتب تصويت

| منشاً طبقا للمادة 63 وما يليها من القانون البلدى, فى محاضر

تحرر فى نسختين على استمارات خاصة. وتتول لجنة انتخابية
بلدية منشسأة وفقا للمادة 71 من القانون البلدى. احصاء نتائج
الاستفتاء الحاصل على مستوى البلدية على محضر محرر فى
ثلاث نسخ,؛ وتحال احداها فورا الى اللجنة الانتخابية للولاية+
اللجئة الانتخابية للولاية فى مقر

المادة 7 تجتمع مقر المجلس

القضالى .

وتشكل هذه اللجنة طبقا للمادة 74 من الامر رقم 67 - 24
المؤرخ فى 7 شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967
والمتضمن القانون البلدى. من عضو للمجلس القضائى رئيسا
وقاضييل من المحاكم؛ ويتم تعيينهم من طرف وزير العدلء»
حامل الاختام .

وتتولى جمع نتائج البلديات التابعة للولاية ‎٠‏

ويجب أن تنهى اشغالها غداة الاقتر اع عل الساعة العاشرة

على الاكثر م712

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 6 جمادى الثانية عام 1396 ه. -

وتحيل فورا المحاضر المطابقة. ضمن ظروف مختومة الى
اللجئة الانتخابية الوطنية .

المادة 8 : يرخص للمواطنين الجزائريين الساكنين فى
الخارج والمتمتعين بأهلية الانتخاب والمسجلين قانونا لدى
القنصليات الجزائرية» بأن يدلوا بصوتهم فى البلد الذى
يقيمون فيه .

ولهذا الغرض تنظم مكاتب للتصويت على مستوى كل داثرة

وتسجل فى كل مكتب تصويتء نتائج الاستفتاء فى محاضر
توضع فى نسختين؛ وتحال احداهما فورا الى اللجنة الانتخابية
المنعقدة فى السفارة +

وتشكل هذه اللجنة من رئيس المنصب الدبلوماسى وناخبين.

فتشرع فى الاحصاء العام للاصوات عل المستوى القنصل
وتسجله فى محضر محرر على ثلاث نسخ*ء وتحال احداها
فورا الى اللجنة الانتخابية الوطنية المنعقدة فى المجلس الاعلى .

المادة 9 : تحدث موقتا لجنة انتخابية وطنية تنعقد فى مديئة
الجزائرء وفى مقر المجلس الاعلى ومشكلة من الرئيس الاول
للمجلس المذكور وستة من قضاة المجلس الاعلى يتم تعيينهم
يفقرار صادر عن وزير العدل, حامل الاختام م

وتكلف هذه اللجنة بالاحصاء العام للاصوات والتحقق من>“
النتائج النهائية للاستفتاء . ِ

المادة 10 : يحق لكل ناخب أن ينازع فى قاثونية عمليات
التصويت وذلك بأن يعمل على ادراج طلبه في المحضر التايبع
للمكتب الذى صوت لديه .

ويجب أن يحال هذا الطلب فورا وبرقيا الى اللجنة الانتخابية
الوطنية المحدثة بموجب المادة 9 أعلاه ‎٠‏

المادة 11 : تقرر اللجنة الانتخابية الوطنية الالغاءات
والتصتحيحات الضرورية اذا تحققت من مخالفات قانونية
أثناء سير العمليات .

وعندما تنتهى أشغال اللجنة الانتخابية الوطنية. فانها تحقق
فى النتائج النهائية للاستفتاء بموجب محضر فى مدة لا تتجاوز
غداة ‏ يوم الاقتراع على الساعة السادسة مساء .

ويحال هذا المحضر الى السيد وزير الداخلية الذى يعلن
النتائج الرسمية .

المادة 12 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائوية الديمقراطية الشعبية -

وحرر بالجزائر فى 5 جمادي الثانية عام 1396 الموافق 3 يونيو
سنة 1976 .
هوارى بومدين

هرسسوم رقم 76 - 102 مؤرخ فى 5 جمادى الثانية عام 1396

الموافق 3 يونيو سنة 1976 يتعلق بالتصويت بالمراسلة وبالوكالة

للمواطنين الجزائريين المتغيبين عن بلديتهم يوم الاستفتاء
حول الميثاق الوطنى

ان رئيس الحكومة ء, رليس مجلس الوزراء ؛

- بناء على تقرير وزير الداخلية ‎٠‏

م وبمقتضى الامرين رقم 653 - 282 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 11 ريع الاول عام 1335 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و 18
حمادى الاولى عام 1390 الموافق 27 [يوليو سنة 1970 والمتضمتن

قأسيس الحكومة.,

وبمقتفى الامر رقم 76 - :3 المؤرخ فى 5 جمادى الثانية
عام 1396 الموافق 3 يونيو سنة 1976 والمتضمن استدعاء هيئنة
الناخبين وتنظيم الاستفتاء حول الميثاق الوطنى ء

يرسم ما إلى :

الفصسل الاول
التصويت بالمراسلة

المادة الاولى : يمكن للمقترعين المسجلين فى القائمة الانتخابية
لبلدية ما , والموجودين فى احدى الحالات المنصوص عليها فى
المادة 2 أدناهء. أن _يصوتوا بالمراسلة .

المادة 2 : يمكن أن _بصوت بالمراسلة :

< - كبار العجزة وذوو العاهات .

2 - المرضى العالجون فى المستشفيات أو المنزل اذا تعذر
الجمعة 6 جمادى الثانية عام 1396 فى

3 - المسافرون أو الممثلون التجاريون »
4- العمال الوسميون ْ

5- الصحفيونء
6 العسكريون فى الجيش الوطنى التشعبى ورجال الدرك
الوطنى .

المادة 3 : ترسل لهؤلاء وبثاء على طلبهم؛ الوثائق الضرورية
لاتمام واجبهم الاقتراعى, (تذكرة التصويت والظروف) الخاصة به
وذلك من طرف رئيس المجلس الشعبى البلدى للبلندية التى
يكو نون مقيدين فيها ‎٠‏

يعيد المقترع هذه الوثائق الى مقر البلدية حيث يجب أن تصل
اليه عشية يوم الاقتراع على أكثر حد .

الفصسل الثشانى
التصويت بالوكالة

اماد 5 : يحق للمواطنين الجزالريين+المسجلين فى القائمة
الانتخابية أن يمارسوا الاقتراع بالوكالة بناء على طلبهم وذلك
خلال الاستفتاء حول الميثاق الوطنى ‎٠‏

المادة 6 : تعد الوكالة بدون مصاريف وبناء على تقديم بطاقة
التعريف الوطنئية أو جواز السفر .

ويجب أن تكون الوكالة حاملة لخاتم السلطة القئصلية التى
اعدتها .

المادة 7 : ان حضور الوكيل غير ضرورى *

المادة 8 : يجب أن يكون الوكيل متمتعا بحقوقه الانتخابية
ومسجلا فى نفس القائمة الانتخابية التى سجل فيها الموكل .

وتعد الوكالة على استمارة محتوية على قسمين وترسل مباشرة
من طرف السلطة القنصلية التى أعدتها الى الوكيل المعنى بالامر.

المادة 9 : لا تصح الوكالة الا ليوم الاقتراع المحدد بموجب
الامر رقم 76 - 53:5 المؤرخ فى 5 جمادى الثانية عام 1396 الموافق
3 ونيو سنة 1976 والمتضمن استدعاء عيئة الناخبين وتنظيم
الاستفتاء حول الميثاق الوطنى .

المادة 10 : لا يجوز للمقترع الواحد أن يحمل أكثر من خمس
وكالات .

المادة 11 : يحضر الوكيل يوم الاقتراع الى مكتب التصويت
حاملا الوكالة أو الوكالات التى يجرى دمغها بعد التصويت من
طرف رئيس مكتب التصويت ‎٠‏

المادة 12 : يؤشر عن الوكالة على القائمة الانتخابية الى جانب
اسمى الموكل والوكيل ‎٠‏

المادة 13 : يكلف وزير الداخلية بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقزاطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 5 جمادى الثانية عام 1396 الموافق 3 إيونيو
اسنة 1976 . ا

هوارى. بومدين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

213

