
(24+000 دج) *

قرار مؤرخ فى 27 رمضان عام 1393 الموافق 24 اكتوبر
سنة 1973 صادر عن وال المدية يتضمن تخصيص قطعة ارض
تحمل رقم د 2 ‎١‏ من المخطط الخاص بشبكة مجطة القطار
القديمة بصور الغزلان لفائدة وزارة الاشغال العمومية والبناء
(مديرية المنشآت الاساسية والتجهيز لولاية المدية)

بموجب قرار مؤرخ فى 27 رمضان عام 1393 الموافق 24
أكتوبر سنة 1973 صادر عن والى المديةء تخصص لوزارة
الاشغال العمومية والبناء (مديرية المنشآت الاساسية والتجهيز
لولاية المدية) قطعة أرض تحمل رقم د - 2 ‎١‏ تبلغ مساحتها
0 متر_مربع لازمة لتوسيع مستودع للعتاد تابع لقسم
الاشغال العمومية بصور الغزلان+٠‏ والقطعة مبيئنة بوضوح فى
جدول المشتملات الملحق بأصل هذا القرار +

ويعاد وضع العقار الخصصء بحكم القانونء ‏ تحت تضرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد
أعلاه .

اعلانات وبلاغات

الذاران لمقساولين

تمنذر مقاولة كشكار وصحبى. الكائنة بقسنطينة؛ 17 شارع
فليس بودى, متعهدة الصفقة رقم 12/1:0/:8/93
المبرمة فى 28 مارس _سنة 1972 والمصادق عليها من طرف
والى سطيف والمتعلقة بأشغال الترصيص الصحى لبنايات
القسم الداخل وقاعة الاكل لمعهد التعليم المتوسط الكانن
بميدان المناورات بسطيف, لأن ينتهى من الاشفال فى أجل
5 يوما ابتداء من تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛

التدابير الجزائية المنصوص عليها فى المادة 35 من دفقر
الشروط الادارية العامة ‎١‏

ينذر السيد تونسى مختار +مسير ومدير الشركة الجزائرية
للبنايات المعدنية, الساكن فى 6 شارع خليفة بن عبد السلام
بوهران» متعهد الصفقة الخاصة ببناء مركز للاستجمام بحمام .
دبيء القسم رقم 3: والمصادق عليها من طرف والى سعيدة
فى 20 يوليو سنة 1973 تحت رقم 272 لأن يمتثل الى أمر
المصلحة رقم 7 المؤرخ فى 22 غشت اسنئة 1973 وبالشروع
فورآً فى الاشغال فى آجل ثمانية (8) أيام*

واذا لم يستجب لهذا الانذار فستطبق عليه أحكام المادة 35

واذا لم تستجب المقاولة لهذا الانذار. فستطبسق عليها | من دفئر الشروط الادارية العامة

السطبمة الوسمية : 7 و 9 و :: شارع عبد القادر بن ميارك ب الجزائي