وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار مؤّرخ فى 5 رجب عام 1395 الموافق 14 يوليو سنئة 1975

يتضمن تحديد شروط التسجيل فى ليسانس الحقوق للاعضاء

القدماء الدائمين لجيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطنى الحاصلين على الكفاءة

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى *

بمقتفى المرسوم رقم 71 - 222 المؤرخ فى 4 رجب عام 1397
الموافق 25 غشت سنة :197 والمتضمن تنظيم الدروس للحصول
على شهادة الليسانس فى الحقوق »الثلاثاء 4 شعبان عام 1395 ف

ا يقرر ما يل :
المادة الاولى : ان الاعضاء القدماء الدائمين لجيش التحرير
‎٠‏ الوطنى أو المنظمة المدئية لجبهة التحرير الوطنى الذين حصلوا
على معدل 22 من 20 فى كفاءة الحقوق يرخص لهم بالتسجيل فى
الجامعات لتحضير شهادة الحقوق . ‎٠‏

المادة 2 : يجب على المترشحين عند التسجيل أن يقدموا شهادة
العضوية الدائمة فى جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطنى مصدق عليها من وزارة قدماء المجاهدين ‎٠‏

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 5 رجب عام 1395 المواع“ 14 يوليو سئة

‎٠ 5‏
محمد الصديق بن يحبى

‏قرار مؤرخ فى 7 رجب عام 1395 الموافق 16 يوليو سنة 1975
يتضمن انشاء معهد للغات الاجنبية بجامعة الجزائر

‏ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى +

‏بمقتغى المراسيم المتضمنة تنظيم بر نامج الدراسات
للحصُول عل الشهادات الجامعية +

‏يقرر ما بلى :

‏المادة الاولى : ينشا معهد للغات الاجنبية بجامعة الجزائر +

‏المادة 2 : يكلف مدير جامعة الجزائر بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الصعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 7 رجب عام 1395 الموافق 16 يوليو سئة
5

‏0 محمد الصنديق بن يحيى

‏قرارات لمؤرخة فى 9 رجب عام 1395 'الموافق 18 يوليو سنة
175 تتضمن معادلة شهادات

‏بموجب قرار مؤرخ فى 9 رجب عام 1395 الموافق 38 يوليو
سنة 197 يعترف بمعادلة دبلوم المهندس فى الهندسة المدنية
المسلم من جامعة دمشق (سوريا) لدبلوم المهندس (فرع الهندسة
المدنية) المسلم من الجامعات الجزائرية ‎٠‏

‏بموجِبٌ قرار مؤرخ فى 9 رجب عام 395 اللوافق 18 يوليو
سنة 1975» يعترف بمعادلة شهادة الليسانس فى الآداب والتربية
(تاريخ وترنية) المسلمة من جامعة الكويت. لليسانس التعليم
فى التاريخ المسلمة من الجامعات الجزائرية »

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎867:

‏بموجب قرار مؤرخ فى 9 رجب عام 1395 الموافق 18 يوليو
سنة 1975 يعترف بمعادلة دبلوم المهندس فى الغابات المسلم
من جامعة بودابست (منغاريا) لدبلوم المهندس الزراعى المسلم
من المعهد الوطنى الزراعى لمديئة الجزائر ‎٠‏

‏بموجب قرار مؤرخ فى 9 رجب عام 1395 الموافق 78 يوليو
سشنة 1975 يعترف بمعادلة شهادة الليسانس فى الصحافة
والاتصالات الاجتماعية المسلمة من الجامعة الخرة ببروكسيل
(بلجيكا» لشهادة الليسانس فى علوم الصحافة المسلمسة من
الجامعات الجزائرية +

‏قرار مؤْرحخ فى 9 رجب عام 1395 الموافق 18 يوليو سئة .
5 يتضمن تنظيم مسابقة للدخول الى الليسانس ف فى التعليم
العلمى :

‏ان وزير التعليم العال والبحث العلمى +

‏بمقتضفى المرسوم رقم 71 - 229 المؤرخ فى 4 رجب عام 13917
الموافق 25 غشت سنة 2971 والمتضمن تنظيم الدروس للحصول
عل شهادة ليسانس التعقيم فى العلوم دعل شهادة التعليم
العلمى +

‏يقرر ما يل :

‏المادة الاولى : تنظم مسسمابقة للدخول الى ليسانس التعليسم
العلمى (الفروع : الرياضيات والفيزياء والكيمياء). .

‏المادة 2 : يمكن أن يتقدم للمسابقة المترشحون الذين اكملوا
السنة الثالثة الثانوى فى التعليم العلمى ‎٠‏

‏المادة 3 : ان عدد الاماكن المفتوحة قد حدد كالآتى :

‏جاممعمة الجزائر ل

‏جاممة وهران ......... 100
جامعة قسنطينة ... مم 200
المادة 4 : تتضمن اختبارات المسابقة برنامج الرياشضيات

‏والفيزياء والكيمياء كما هو مقرر فى السنة الثالثة من التعلييم
الثانوى العلمى .

‏المادة 5 : تنظم هذه المسابقة فى الجزائر ووهران وقستطينة
من طرف المدرسة العليا للاساتذة والجاممات المعنية قبل 30 .
سيتمبر سنة 1975 ‎٠‏

‏المادة 6 : ان الطلبة الذين ينجحون فى المسابقة يستفيدون
من مرتب مسبق والسكن فى الحي الجامعى ويتنبغى عليهم امضاء
عقد لخدمة وزارة التعليم الابتدائى والثانوى بعد تخرجهم ‎٠‏ :

‏المادة 7 : ينظم تعليم تكميل فى نصفى السئة الاولين من طرف
المدرسة العليا للاساتذة لتصنيف احتمالى للمترشحين المحضرين
لليسانس فى التعليم العلمى عن طريق المسابقة +
868
المادة 8 : ينشر هذا القرار ذ
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى و9 رجب عام 2395 المؤافق 28 يوليو سئة
‎٠ 1075‏

فى الجريدة الرسمية للجمهورية

محمد الصديق بن يحيى
بسي مسسسب+4“+*..مبسسم

