
وزارة المالية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 4 جمسادى الاولى عام 1395

الموافق 16 مايو سنة 1975 يتنضمن تنظيم وفتج سابفسة
داخلية للتعيين فى سلك مفتشى الجمارك

ان وزير المالية »

ووذير الداخلية ؛

بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الموافق 2 يوني سنة 1906 والمتضمن الفانون الاساسي العام
للوظيفة العمومية المعدل والمتمم بموجب الامر رقم 71 20 المؤرخ
فى 13 صفر عام 7 الموافق 9 ٠١بريل‏ سنة 1971 »

وبمقتضى الامر رقم 71 - 4 المؤرخ فى 24 ذى القعدةعام
0 الموافق 20 يناير سدة :297 والمتضمن تمديد أحكام الامر
رقم 68 92 المؤرخ فى 28 محرم عام 13388 الموافق 76 ابريسل
سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة اللعة الوطنية على الموظفين
ومن يماثلهم +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 .ونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 الموؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 ونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيشس التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى عدلته
ولممته .

وبمقتضى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام .
المطبقة على الموظفيل المتمرائيف »

وبمقتضى المرسوم* رقم 68 - 253 المؤرخ فى 3 ربيع الاول

عام 8 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون الاساسى.
الخاص لسلك مفتشى الجمارك +

- وبمقتفى الرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة .
عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971 والمتعلق بتأخير حدود
السن للتعيين فى الوظائف العمومية +

- و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرحخ فى 27 وال
عام 2 الموافق 27 نوفمبر سنة 1972 المغدل للمادتين 3 و 4.
من القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 1390
الموافق 12 فبراير سنة 1970 والمتضمن تحديد مستويات معرفة
اللغة العربية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحنية
والمؤسسات والهيئات العمومية ‎١‏ 0"الثلاثاء 4 شعبان عام 1395 في

الجريدة الرببمية للجمهورية الجزائرية.

يقرران م عل :

المادة الاولى : تجرى المسابقة الداخلية للتعيين في سلك مفتشى
الجمارك المنصوص عليها فى المادة 2-14 - من المرسسوم رقم
68 - 253 المؤرخ فى 3أربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مابو
سنة 1968 المتضمن القانون الاسياسى الخاص لمفتشى
الجمارك بعد ثلاثة أاشهر من تازيخ نشر هذا القرار ة في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية ,الشعبية*

المادة 2 : ينظم مركز واحد للاختباز بمديئة الجزائر*

المادة 3 : يحدد عدد الاماكن المعروضة فى المسابقة .ب
8 وظيفة ‎٠‏

المادة 4 : يجب على المترشحين ان يتقدموا للاختبارات
الكتابية فى اليوم: والمكان المذدكورين على بطاقة الاستدعاء ‎٠+‏

المادة 5 : تطبيقا لاحكام المادة 4 1 - 2 - من المرسوم رقم
8 - 253 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو
سنة 1968 المشسار اليه أعلاه, تفتح المسنابقة لمراقبى الجمارك
البالغين من العمر 40 عاما على الاكثر فى أول _يوليو من 'سنة
المسابقة والذين يثبتون فى نفس التاريخ. أربم سنوؤات
أقدمية فى رتبة مراقب مرسمء ويمكن تأخير حدود السن
بقدر سنة عن كل طفل , الا أن مجموع السنوات لا يمكن ان
يتجاوز 0 سنوات بالنسبة لاعضاء جيش التحرير الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى و5 سنوات بالنسبة
للمترشحين الآخرين ‎+٠‏ ِ

المادة 6 : تحتوى المسابقة على أربعة اختبارات كتابية
للقبول واختبار شفاهى للقبول النهائى ‎٠‏

أ» الاختبارات الكتابية :

ج) انشاء حول موضوع عام ذى طابع سياسى أو اقتصادى
أو اجتماعى *

المدة : 3 ساعات - المغامل : 3

2) اختبار يدور حول مسألة تتعلق بالمواد الآنية :

م التشريع والتنظيم الجمركى ‎+٠‏
‏-_ تنظيم التجارة الخارجية والمبادلات ين
تنظيم وتسيير المصلحة ‎٠‏
‏النزاعات *
معلومات بحرية٠‏
الملاحة*
قيادة السفن *
المدة : 3 ساعات ‏ المعامل : 3 +
3 تحرير وثيقة ادارية أو اقتصادية أو مالية مع تحليل
مسبق لملف أو نص *
الل 4 سماقات - المعامل : 4

بالنسبة لهذه الاختبارات» يقضى كل من يحصل على علامة
تقل عن 5 من 20"*

اختبار فى اللغة الوطئية 'وفقا ‎١‏ الاحكام الفرار الوزاردى
المشترك المؤرخ فى 27 شوال" .عام 1392 الموافق 7. وفمبر
سنة 1972 المشار اليه أعلاه ‎٠*‏

ويقصى كل من يحصل على علامة تقل عن 4 من 20 ‎٠‏

ب) الاختبار الشفاهى :

يتمثل الاختبار الشفاهى المخصص للمترشحين المقبولين

فى محادثة مع لجنة الامتحان. يدور موضوعها حول مسالة
' تتعلق باحدى المواد الكتابية ‎٠‏

المدة : 20 دقيقة ‏ المعامل :0ج

تحدد لجنة الامتحان ' قائمة المترشحين ن المقبولين*

ولا يمكن ان يتقدم للاختبار الشفام ‎١‏ الا المترشحون الذي
حصلوا فى المواد الكتابية على مجموع نقط تحدده لجنسلة
الامتحان ‎٠‏ ٍ

المادة 7 : يصحح كل اختبار كتابى من طرف عضؤين من
لجنة الامتحان كل على حدة أو من طرف مدرسين من مدرسة
التطبيق الاقتصادى والمالى إيعينهم مدير الادارة العامة لهذا
الشأن ‎٠‏

المادة 8 :يمنح المترشحون الاإعضاء ا فى جيش التحري
الوطنى أو المنظمة. المدنية لجبهة التحرير الو نقطا
اضافية بنسبة 1 من 20 من مجموع النقط التى يمكن الحصول
عليها ‎٠‏

المادة 9 : يجب ان توي عق الترضيع الذى برسل إن
مدير الادارة العامة بوزارة المالية عن الطريق التسلمى +
علب بخط اليد للمشاركة فى المسابقة يكون فقا بيطا ل
المعلومات التى تحرر حسب النموذج المرفق فى الملحق *

المادة 10 : يقفل دفتر التسجيلات المفتوح بمديرية الادارة
العامة بعد شهرين من نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

المادة 1 : يحدد وزير المالية قائمة المترشحين

للمشاركة فى اختبارات المسابقة التى ت:
بعد 15 يوما من تاريخ نهاية ايداع الطلبات +

تتكون. لجنة الامتحان المشار اليها فى المادة 6

ين المقبولين
تنشر عن طريق اللصق

المادة 12 :
أعلاه من :
مدير الادارة العامة لوزارة المالية أو ممثله , رئيساء

المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله؛

مدير اإجمارك أو ممثله +

ممثل غن الموظفين باللجنة المتساوية الاعضاء لسلك
مفتشى الجمارك *: ْ
870

يجب" على أعضاء الجنة الامتحان, ماعدا ممثل الموظفين 0
ان تكون لهم رتبة متصرف أو رتبة معادلة+

المادة 13 :
أعلاه قائمة المترشحين الناجحين: فى المسابقة وتصدر بقرار
من وزير المالية ‎٠‏

المادة 14 : يعين المترشحون الذين نجحوا نهائيا فى المسابقة
كمفتشين متمر نين للجمارك؛ وفقا للشروط المنصوص عليها

فى المرسوم رقم 15:7-6 المؤرخ فى 12 صفرز عام 66 الموافق
2 إبونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام الطبقة عسل
الموظفين المتمرنين *

المادة 15 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقزاطية الشعبية + ٍْ

وحرر بالجزائر فى 4 جمادى الاولى عام 17395 الموافق 6 مايو

سنة 5 ‎«٠‏
‏عن وزير الداخلية عن وزير المالية
وبتفوبض منه وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية ‎٠‏ ...مدير الإدارة العامة
عبد الرحمن كيوان الصديق التاوتى
الملحق '
بطاقة المعلومات للمسابقة الداخلية للتعيين فى سلك مفتشى
الجمارك
اللقب : . .
الاسم :
تاريخ الميلاد :
الحالة العائلية :.....
“تاريخ الدخول الى الوظيفة العمومية :
0 صفة: ..

تاريخ الادراج فى السلك الجديد :
الترتيب (الاقدمية والدرجة الخ 5000
الحالة. الادارية الحالية (المهام الممارسة) : .
الاجازات والشهادات والمعارف :
الملاحظات :

