‎٠‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎311

‏وبناء على القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 6 فبراير سنة 1970 والمتعلق بتنظيم
الادارة الداخلية للمعهد التربوى الوطنىء ‎٠‏

‏يقررون مايلى :

‏المادة الاولى : يضم المعهد التربوى الوطنى
باشراف المدير و بمساعدة كاتب عامء المديريات
الشرعية التالية :

‏ع . المديرية الفرعية لاعداد الوسائل
التعليميةء .

‏2 المديرية الفرعية للمنشورات وتطوير
النشاط الثقافىء

‏3 المديرية الفرعية للانتاج,

‏4- المديرية الفرعية للادازة العامة,

‏5 - المديرية الفرعية للمالية والمحاسية-

‏الماد25 : يفتح فى كل ولاية فرع للمعهد
التربوى الوطنى بياسم المركز الجهوى للتوثيق
والتوزيع التدبوى» يكون تحت نظر مدير التربية *
المادة 9 : المديرية الفرعية لاعداد الوسائل -
التعليمية مكلفة بانتاج جميع الوسائل التعليمية,
أن تضع ؛ تبعا لذلك؛ برمجة ورز نامة للمشاريع

‏المغتلفة -

‏و تتألف من :

‎ :<‏ مكتب الدراسات والبرمجة وهو ؛

‏يدرس المشاريع ويؤلف لجان اعدادهاء

‏_-_ يضع البطاقات التقئية ويحدد رزنامة:
الانجاز ء

‏يتابع الانجاز حتى يقدم المخطوط أو
الوثيقة الاساسية الى قسم الانتاج؛

‏يتصرف فى الوثائق العامة الضرورية للجان
الاعدادء

‏- يهيىء الوثائق الملائمة لكل مشروع؛

‏ب يعلم باستمرار أعضاء لجان الاعداد ٠ه‏"12

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 13 جمادى الأولى عام 1399 ي

2 المكتب التقنى للاعمال الخملية ويتولى :
الدراسة التقنية والغطية لكل مشروع,
اعداد التصميم؛

صنع الوثائق الفنية والرسوم الضرورية

لكل مشروع؛
صنع التسجيلات والافلام التى تطلبها لجان
الاعداد +

المادة 4 : المديرية الفرعية للمنشورات
وتطوير النشاط الثقادى مكلفة :

بتوزيع الوثائق التربوية الخاصة بالمدرسين
والاطارات فى مؤسسات التعليم والتكوين,

والمشاركة في تنظيم النشاط الترويحى.
وخاصة السينما التربوية والمكتبات. وتتالف من :

: ‏مكتب الاشتراكات وهو‎  :
‏بالاشتراكات؛ء‎

يعالج المعلومات التربوية ويوزعها وينشر
جمند الحاجة مجلات ذات غاية عامة أو متحصصة +
ويتولى :

عا تسيير مصلحة الافلام ّّ

توزيع الافلام التعليمية والترفيهية على

صيانة أجهزة العرض السينسائى
واصلاحها *

المادة 5؛ المديرية الشرعية للانتاج مكلفة
يطبع الوسائل التعليسية واخراجها وارسالها الى
المراكز الجهوية للوثاثق والتوزيع التر بوى *

وتد لف من ؟

ة- مكتب الانتاج . ويتولى ؛

طبع جميع الوسائل التعليمية المكتوبة
وتهيئة ّ م

اخراج نظائي من الوسائل التعليمية
السمعية البصرية وتهيئتها*

2 مكتب التزويد والوسق وهو ؛

- يسير مخزن المواد الاولية؛

- يمسك قائمة المزودين :

يقوم بوسق انتاج المعهد التربوى الوطنى
وفقا لمخطمد التوزريع الذى تحدده مصالح
المحاسية *

المادةٍ 6 : المديرية الشرعية للادارة العامة
مكلفة بتسيير شؤون الموظفين والتصرف فى المدة
وتحضير الميزانية *

وتتألف من :

:- مكتب الموظفين الذى يسير شؤون جميع
الموظفين فى المعهد التربوى الوطنى ويتصرف
فى ملفاتهم *

2 مكتب الميزانية والعدة والصيانة. وهو :

يحدد التقديرات الخغاصة بتوزيع الوسائل
التعليمية؛

يتصرف فى مخزن اللوازم العامة والمراب
وحظيرة سيارات المعهد التر بوى الوطنى»

يقوم بأعمال الصيانة ‎٠‏

المادة 7 : المديرية الفرعية للمالية والمحاسبة
مكلنة بصرف ميزانية المعهد التربوى الوطنى.
ومسك الدفتن اليومى الحسابيء والاضطلاع
بعمليات التحصيل *

وتتالف من :

‎ :‏ مكتب الالتزامات والمداخيل والوكالة
المالية ويتولي :

الثلاثاء 13 جمادى الاولى عام 1399 ى

اعداد الالتزامات بالمصاريف؛

العلاقات مع المراقب المالى للمعهد التر بوى
الوطنى؛

اجراءات تحويل الاموال لدى مصالح المالية
الغارجية,

متابعة تحصيل جميع مواد المعهد التر بوى
الوطنى وكل الديون المستحقة له,

تسجيل جميع المواد فى الحسابات +

2 مكتب المصسروفات والرواتب والعبور
ويتولى :

ب" أداء المصاريف المأذون بها فى حدود
الاعتمادات؛

التصفية وأداء الرواتب والتعويضات
المختلفة للموظفين بالمعهد التربوى الوطنى؛

ضبط التقييدات الغاصة بالمصاريفث
اليومية؛

التصرف فى ملفات المحاسبة الغاصة
بالمزودين؛

العلاقات مع مصالج البنك والعبور
والجمارك *

المادة 8 : تلغفى جميع التدابين المخالفة لهذا
القرار وخاصة تدابين القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 6 فبراير سنة 970: المشار اليه أعلاه *

المادة و : ينشسر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمتراطية
الشعبية * :
حرر بالجزائى فى 6 ربيع الثانى عام ووق:
الموافق 5 مارس سنة 1979 *

وزير المالية
محمد الصدييق بن يحعبى

الامين العام لرئاسة
الجمهورية
عبد المجيد علامم
عن وزير التربية
الامين العام
عقيل مصطفاي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

213
وزارة التعليم العال والبحث العلمى

قرار مؤّرخ فى 13 ر بيع الثانى عام 1399 الموافق 12
مارس .سنة 1979 يتضمن تحديد قائمة لجان
الامتحان الوطنى للحصول على شهادة
الدراسات الطبيه الغاصة (دورة أبريل 1979
وتكوينها *

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى 0

بمقتضى المرسوم رقم :7 - 275 المؤّرخ فى 15
شوال عام 1و3 الموافق 3 ديسمبر سنة 1971 والمتضمن
احداث شهادة الدروس الطبية الخاصة »

و بمقتضى القرار المؤرخ في 7: جمادى الثانية
عام 1393 الموافق 17 يوليو سنة 1973 والمتضمن
كيفيات الامتحان للحصول على دبلوم الدراسات
الطبية الخاصة ,

و بمقتشى القرار المؤرخ فى 5 صقر عام 392
الموافق 20 مارس سنة 1072 والمتضمن خيفيات انتعيين
للاقامة فى المراكز الاستشفائية الجامعية المتمم
بموجب القرار المؤرخ فى 3: أكتوبن سنة 1973 ؛

يقرر مايل :

المادة الاولى : تحدد قائمة لجان الامتحان
الوطضى للحصول على شهادة الدراسات الغاصة
(دورة أبريل سنة و97:) وتكوينها طبقا للملحق
المرفق بهذا القرار *

الماد25 : ينشر هذا القرار فى الجر
الرسمية للجمهورية الجبزائريه الديمقر اطي

الشمسة-

خً"

ّْ

حرر بالجزائر فى 6: ربيع الثانى عام وو3:

الموافق 12 مارس سنة ور *

عبد العق رفيق برارحى

314 ا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 13 جمادى الأولى عام 1399 ه .
ااا ا دكاتت _______تت عل
الملمحق

قائمة لجان الامتحان الوطنى للحصول على دبلوم
الدراسات الطبية الخاصة (دورة آبريل سنة 1979)

الاختصاص اللجنة المقترحة تاريخ الامنعان

التشريع المرضى أنئيسة شويطر أبسريل سثة و97

محمد فقول

امراض القلب خير الدين مراد بوضيا أبسريل سنة ووو
على بلحاج

غبد الكريم بن خليل
محمد ابو العلاء
: معنن بخاط بركاتى
جراحة الاطفال على بوزيد : أبسريل سنة و97
ثور الدين حجلات
فرانسواماريل
محفوظ اسماعيل دحلوق

لب الجلد ب آئيسة بوهادف ‎١:‏ أبسريل سئة وتو
.رابجحعلواش
بلقاسم ايت أو يحيى
جانين بلخوجة
أ اض النسا 1 ااال
علم راض ًّ عبد الحميد ايت بنقاسم + أبسريل سنة وتو:.
والترلي ب الربى ولد الصربى
درشي د لزار

محمدب بوزر قرينى

الثلاثاء 13 جمادى الأولى عام 1399 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 315
عاط اه الس ل م م ااا

التساص ‏ || اللجنااقيحة اح
البشير ولد رويس
الامراض المعدية عيد الوهاب ضيف

الآنسة 8 0 رحال 15 أبريل سنئة 1979

ب جيرارد سيموت

أحمد مريوة مولاى

عبد الحق براح
-_ صالح زردا رز -
ى 5 أبسريل ستة و97:
الطب الداخل روزمارى حملاجى بل

- محمد بن عبد الرحمن
دعمار بن تسو نس
يوسمسد خاطى
- مصطفى قدارى
السيدة سوزان بن عبد الله
مرض الاطفال مصطفى مازونى سمدى 1 أبسريل سنئة و1397
_-مزيانى أقرسيف
بير تارد لاقارديي
جيلالى العرياوى

ا ييار شولى
ب مصطفى يولحبال

الامراض الصدرية أمين زيفود 5 أبريل سنة و2979
داعمار مدلوغى

محفوظ يوسبسى
‎٠‏ ب محمد عبد الفتاح باكيدى
طب الامراض العقلية ب بلقاسم بن اسماعيل 6 أبريل سنة و19
بيار لابورد
د عثمسانى فرتيخ

_يتوشسف أوقاسى
-أرزقذدى برهون
بيوكيمياء بوشنتشوف طيبى ‎١‏ أبسريل سنة وتو
مصطفى يخارى
دانيال الارد

316

الاتخصاص

الصيدلة الاغلينية

علم الامراض السامة

الجراحة

علم الغدد الصماء

أمراض المعدة والامعاء

الصيدلة الصناعية

الجريدة الرسميه للجمهوريه الجزائريه الثلاثاء 13 جمادى الإولى عام 1399 ى

اللجنة المقترحة -. | تاريخ الامتحان
رشيد دنين رمضان

السيدة رشيدة مراد يوضيا
- أرزقى برهون
جاك السايي

السيدة رشيدة مراد بوضيا
ب رشيد دنين رمضان

1 أبريل ستئة ودو:

أبريل سنة و97

البشير منتورى
داعمسسيى بن دالى
يلعيباس بوذراع
-أجمال بريكسى
زهير كليوة

مولاى بن ميلود

م مسعود آيت مصباح
السيدة فضيلة شيطور

السيدة شريفة بوسكين

»: أبريل سئة وو

7 أبريل سنة و97

قاتةايلول
فرانسواز مهدى
ب تاج الدين بوسكين
_حسين عسلة

-_ أكلى خديس

مخمسد محمسو دى

الهوارى عايد
دعسل غريب
باحسين يوثيان

ب عبد العزيز تازاريت
فتحى بوعبد الله
عثمان أولو تيس

:: أبريل سنة و39

©« أبريل سنئة ودو: :

حمسزة كليموة
محمد بايو ٍ
ا ات 7 أبريل سنة و1979
_ أرزقى دحم_ان

ثام

ى بن بليدية

الثلاثاء 13 جمادى الأولى عام 1399 ى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 317

اللجنة المقترحة

حمودى عيادة
_ أحمد بوصالح .
جراحة الاعصاب _اقنازي : الى 5 أبريل سنة وود

الانماش الطلبى عبد الحميد أبركان ‎٠‏ بريل سئة و99
محمد غرينيق
محمد الهادى بناتى

ا محمد مهدى
جراحة الما ام عبد الوهاب شيطور 5 أبريل سئة و99د .

عبد القادر بوجمعة

ا يحيى قيدوم
سعد الحصمصار

بيار جيرونيمى
_فقفريد كاشة
جان مسارى وارتير

بيار كولونا
السيدة حملاجى روز مارى

1 أبسريل سنئة ودو:

مبحث الدم محمد بن عباجى 2 أبريل سنة و3197
أحمد خيطرى

الأنسة مريم بركانى
محمد أوشيش
مسعود جناس
طب العميون ب السيدة ذهبية حرصانى 2 أبسريل سنة و97
آغا بو عيياد
خسن الازرق
جاك فل١لمنت‏

8 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاختصاص اللجنة المقترحة:
جاك السيس
في زيولوجيا -حميد بن جاب الله

عبد الحميد أبركان
الزبير يعقوبى.
كل_سود حاموتت
بم مخجمسد بايىي
السيدة آلات قانا
بومدين حميدو
تاجى بن بليدية
دعن الدين زرهونى
ب جيلالى روحمو نى
ب رزقى حرموش
_مسعود بن ذيب
الاخضي مختارى
اعمور بن عودة

التنشيتد الاشماعى

الطب الاشماعى

البيولوجيا السريرية

عبد الله آيت ميد السلام
- الآنسة خيرة رحال

علم الجداثيم

بيار كولونا ا
محمد بن على منصسور
حسن عبد الوهاب
_.رضابن سمسان
مولاى ادريس هتصورى
محمد سميي زرهونى *

مبحث بيولوجية الم

والحنجرة

الثلاثاء 13 جمادى الأولى عام 1399 ىف

تاريخ الامتحان

د أيسريل ستة وود

2 أبريل سدمة ودود

2 أبسريل سثشة 9و7و3

272 أبزيل سنة و3197

1 أبسريل سنة و3197

3 أبسريل سنة و97

5 أبسريل سثشة 3979

| أبريل سنة 3999 .

