الجمعة 7 شعبان عام 1395 ىف

قرار مؤرخ في 16 رجب عام 1395 الموافق 25 يوليو سنة
5 يتضمن فتح فرع «المحفوظات» فى مجسال الليسانس فى
اقتصساد المكتبسة

ان وزير التعليم العالى وال لبحث العلمى +

بمقتضى المرسوم رقم 75 90 المؤرخ في 175 رجب عام 1395
الموافق 24 يوليو سئة 5 والمتضمن تنظيم الدراسات
للحصول على شهادة الليسانس فى اقتصاد المكتبة ,

يقرر ما يل :

المادة الاول : : يفتح فرع «المحفوظات» فى مجال الليسانس فى
اقتصاد المكتبة .

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 16 رجب عام 1395 الموافق 25 يوليو سئة
‎٠ 5‏

محمد الصديق بن يحبى.

قرار مور فى 16 رجب عام 1395 الموافق 25 يوليو سنة
175 يتضمن فتح فرع «الوثائق» في مجال الليسسبانس فى
. اقتصاد المكتبسة

ان وزير التعليم العال والبحت العلمي +
- بمقتضي المرسوم رقم 90-75 المؤرخ فى 15 رجب عام 1395

الموافق 24 _يوليو سنبة 1975 والمتضمن تنظيف الدراسبسات
للحصول على شهادة الليسانس في اقتصاد المكتبة »

يقرر ما ليل :
المادة الاولى : يفتح فرع « الوثائق
اقتصاد المكتبة +
ٍ المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجرائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

* وحرر بالجزائر فى 16 رجب عام 5395 الموافق 25 يوليو سنة
‎١ 5‏

محمد الصديق بن يحيى

وزارة التجسارة

