17 الزهر المسترد

وزارة القادشة واشورة الزراعية

قرار مؤرخ فى 7 جمادى الاولى عام 1399 الموافق 4
أبريل سنة 979 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير الانتاج الحيوانى *

ان وزير الفلاحة والثورة الزراعية »

يمقتضى المرسوم رقم 79 88 المرخ فى و
ربيع الشانى عام وود: الموافق 8 مارس سنة و7و:
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتنويض
امضائهم ء

و بمقتضى المرسوم رقم 69 36 المؤرخ فى 7
محرم عام 1389 الموافق 25 مارس سنة 1909 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة الفلاحة والثورة
الزراعية٠‏

وبعد الاطلاع على المرسوم المذرخ في 3د صفر
عام 396 الموافق 11 فبراير سدسة 1976 والمتضمن

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد تدير دومنجى
مدير الانتاج الحيوانى؛ الامضاء باسم ورين الفلاحة
واللورة الزراعية على جميع الوثائق والمقررات
باستشاء القررات. وذلك فى حدود اختصاصاته -

المادة25 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطلية الشعبية +

حرر بالجزائن فى 7 جمادى الاولى عام و39

الموافق 4 أبريل سنة وروز *
سليم سعدىالثلاثا 27 جمادى الإولى عام 1399 ىف

قرار مؤّرخ فى 7 جمادى الاولى عام 1399 الموافق 4
أبريل سنة 1979 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير التسويق +
ان وزير الفلاحة والثورة الزراعية .
- بمقتضى المرسوم رقم 79ب 538 المؤرخ فى 9

ربيع الثانى عام و39: الموافق 8 مارس سنة 1979

والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتنويض

امضائهم :

و بمقتضى المرسوم رقم و69 36 المؤرخ فى 7
محرم عام 8و3: الموافق 25 مارس سنة 19696 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة الغلاحة والثورة
الزراعية* -.

و بعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في :1 صف
عام 6 الموافق :: فبراير سنة 1976 والمتضمن
تعيين السيد بوعلام ابراهيمى مديرا للتسويق ؛

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد بوعلام
ايراهيمى مدير التسويق. الامضاء بأسم وزير
الفلاحة والثورة الزراعية على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات؛ وذلك فى حدود
اختصاصاته *-

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
لنجمهورية الجزائرية ال يمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 7 جمادى الاولى عام 1399
الموافق 4 أبريل سئة 1979 *

سليم سعدى

