#72

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 4 جمسادى الاول عام 1395
الموافق 16 مايو سنة 5 يتضمن تنظيم وفتع سابقسة
داخلية للتعيين فى سلك مراقبى الجمارك

ان وزير المالية »
ووزير الداخلية .

بمقتضى الامر رقم 66 233 المؤرخ فى 12 صفر عام 12386
الموافق 2 .يونيو سنة 2966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية المعدل والمتمم بموجب الامر رقم 77 - 20 المؤرج
فى 13 صفر عام :7 الموافق 9١بريل‏ سئة :297 »

وبمقتفى الامر رقم :7 - 2 المؤرخ فى 24 ذى القمدةعام
0 الموافق 20 يناير سئة 72 والمتضمن تمديد أحكام الامر
رقم 68 92 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388 الموافق 16 ابريل
سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطئية على الموظفين
ومن يماثلهم +

وبمقتضفى المرسوم رقم 66 - 245 المؤرخ فى 12 صف عام
6 الوافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين ء

ويبمقتفى المرسوم رقم 66 146 الموؤرخ فى 22 صفر عام
6 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى عدلته
ولممتة +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 :25 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 إيونيو سنة 2966 والمحددة. بموجبه الاحكام
المطبقة على الموظفيث المتمرنين »

وبمقتفى المرسوم رقم 68 254 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 8 الموافق 30 مايو سنئة 2968 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص لسلك مراقبى الجمارك +

وبمقتفى المرسوم رقم 77 - 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة
عام م39: الموافق 28 يناير سنة :297 والمتعلق بتأخير حدود
السن للتعيين فى الوظائف العمومية »

وبمقتضى القرار الوزارىق الملشترك المؤرخ. فى 27 شوال
عام 1392 الموافق 7 نوفمبر سنة 1972 المعدل للمادتين 3 و 4

من القرار الوزارى المشترك المؤردخ فى 6 ذى الحجة عام 1390
الموافق 12 فبراير سئة 12970 والمتضمن تحديد مستويات معرفة
اللغة العربية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية .

يقرراث م ل

المادة الاول :

الجمارك اللصوص عليها فى المادة 4 اب
6# - 254 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 المرافق 30 مايو

الجريدة الرسمية. للجمهودية الجزائرية

تتم المسابقة الداخلية للتعيين فى سلك مراقبى :
من المرسوم دقم |

الثلاثاء 4 شعببان عام 1395 ّي

سئة 2968 المتضمن القائون الاساسى الخاص لمزاقبى:
الجمارك بعد ثلاثة أشهر من تاريخ نشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية+ ©

المادة 2 : بيخصص مركز واحد للاختبازات بمديئة الجزائر ‎٠‏

المادة 3 : يحدد عدد الوظائف المعروضة للمسابقفة ب :2
وظيفة .

المادة 4 : يجب على المترشحين أن يتقدموا للاختبارات الكتابية
فى اليوم والمكان المذكورين على بطاقة الاستدعاء ‎٠‏

المادة 5 : تفتح المسابقة تطبيقا لاحكام المسادة 4 -اب - من
المرسوم رقم 68 254 المؤرخ فى 3 دبيع الاول عام 1388 الموافق
0 مايو سنة 1968 لأعوان ادارة الجمارك والعاملين فى حقل
الاتصال اللاسلكى التلغرافى والذين تقل أعمارهم فى أول يوليو
من سنة المسابقة عن 40 سنة والمرسمين منذ خمس سنوات فى
درجتهم. . غير انه يمكن تاخير حدود السن بسنة لكل ولد مكفول
عل ألا يتعدى المجموع 10 سنوات بالنسبة لاعضاء جيش جيش التحرير
الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى ولا يتعدى 5
سنوات لباقى المترشحين ‎٠‏

المادة 6 : تحتوى المسابقة على 3 اختبارات كتابية للقبول
واختبار شفاهى للقبول النهائى ..

أ» الاختبارات الكتابية :

يج انضاء حول موضوع عام ذى طابع سياسى أو اقتصادى أو
اجتماعى ‎٠‏
‏المدة : 3 ساعات ‏ المعامل ؛ 3 ‎٠‏

يم اختبار عمل حول مسالة خاصة باحدى المواد الآقية :

التشريع والتنظيم الجمركىة تنظيم مراقبة التجارة الخارجية
والتبادل »

تنظيم وتسيير المصلحة وطرق العمل »

المنازعات +
المدة : 4 ساعات ‏ المعامل : 5 +

بالنسبة لهذه الاختبارات يقصى كل من يحصل علي علامة تقل
عن 5 من 20 ‎١‏

3 اختبار فى اللغة الوطنية وفقا لاحكام القرار الوزادىئ.
المشترك المؤرخ فى 217 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمير سنة
2 والمشسار اليه أعلاه +

ويقصى كل من يحصل على علامة تقل عن 4 من 20 ا

ب الاختبار الشقاهى ‎٠:‏ ِ ن"

يخصص الاختبار الشفاهي للمترث شجين المقبولين فى الاختبار

خاصة باحدى مواذ الاختبار الكتابى. الخائى -
المدة : 20 دقيقة ‏ المعامل + 2 +

تحدد. اللجنة: قائمة المترشحين المعلن عن قبولهم النهائى «* ..الثلاثاء 4 شعبسان عام 1395 ه

المادة 7 : يمتح المترشحون الاعضاء فى جيشن التحرير الوطنى
أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى نقطا اضافية بنسبة 1
من 20 من مجموع النقط التى يمكن الحصول عليها ..
«المادة 8 : يجب أن يحتوى ملف الترشيح الذى يرسل الى مدير
: الادازة العامة بوزارة المالية عن الطريق السلمى, على ما يلى :
طلب المشاركة فى المسابقة مصحوب باستمارة للمعلومات
حسب النموذج المرفق بهذا القرار .
- نسخة مصادق عليها لقرار الترسيم في سلك أعوان الادارة »
محضر التد لتنصيب »
مستخرج من السجل البلدى لاعضاء جيش التحرير الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني ‎١‏
‏" المادة 9 : يقفل دفتر التسجيلات المفتوح بمديرية الادارة العامة
بعد شهرين من نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

لمادة 10 : تحدد بقرار من وزِيرُ المالية قائمة المترشحسين
المقبولين للمشاركة فى اختبارات المسابقة. التى تلصق بعد 15
يوما من تاريخ الانتهاء من تسليم الطلبات» ويتم ذلك فى مكاتب
مديرية الجمارك ‎٠‏

المادة 11 1 تتكون لجنة الامتحان المشار اليها فى المسادة 6
أعلاه من :
‎٠:‏ - مدير الادارة العامة لوزارة المالية أو ممثله؛ رئيسا 6"

- المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله »

ممثل عن الموظفين باللجنة المتساؤية الاعضاء لسلك مراقبى

الجمارك»

يجب أن تتوفر فى أعضاء اللجئة ‏ باستشاء ممثل الموظفين -
‎٠‏ صفة المتصرف أو ما يعادله .
ا المادة 12 : 7 تحرر لجنة الامتحان المتشار اليها في المادة 17 أعلاه
قائمة اللترشحين الناجح فى المسابقة والتى تصدر بقرار من
وزير المالية +

المادة 13 : يعين المترشحون الذين نجحوا نهائيا في المسابقة
كمراقبيث للجمارك متمرنين وفقا للشروط المنصوص. عليها فى
المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2
إيونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة على الوطفين
المتمرثين المعدل بالمرسوم رقم 68 209 المؤرخ فى 30 مايو سئة
8 لدى مختلف مصالح الجمارك ‎٠‏
‏القادة 14 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرستمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 4 جمادى الاولى عام 1395 الموافق 6 مايو

سئة 190753 ‎٠‏
‏عن وزير الداخليسة عن وزير المالية
وبتفويض منه وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية مدير الادارة العامة
عبد الزحمن كيسوان

الصديق التاوتى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

873

‎٠ ٍ‏ الملحسق
بطاقة المعلومات للمسابقسة الداخلية للتعيين فى سلك مراقبى
الجمسارك

‏الحالة العائلية : ...ست عدد الاولام

‏تازيخ الدخول الى الوظيفة العمومية :

‏بأى صفة :سل ايساسا سس سي
تاريخ الادراج فى السلك الجديد : ل .ا اسيم
الترثيب (الاقذمية والدرجة الخ ‎٠6+‏ ........ اسيم

‏الحالة الادارية الحالية. (المهام الممارسة) :
الاجازات. والشهادات والمعارف :

‏الملاحظات : . سس

‏عدم مم مشوم وم ووه جوم عمو جومم مود م موه موده يو و موه موه ممهي مه مون ووم ومو مم موجع وهم ووم مو ممه مجهت مجومة مومقه هوم

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 4 جمسادى الأول عام 1395
الموافق 16 مابو سنة 1975 يتضمن تنظيم وفتح سابقسة
خارجية للتعيين فى سلك مراقبى الجمارك

‏بنتت_

‏ان وزير المالية ,
ووزير الداجلية ‎١‏

‏بمقتضى الامر رقم 66 ب 133 المؤرخ في 12 صفر عام 1386
الموافق 2 إيولنيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام

‏"| للوظيفة العمومية المعدل والمتمم بموجب الامر رقم 71 - 20 المؤرخ

‏فى 13 صفر عام 391 الموافق 9 ١بريل‏ سئة :197 *

‏- وبمقتفضى الامر رقم 2 - 2 المؤرخ في 24 ذى القعدةعام
0 الموافق 20 بناير سنة :197 والمتضمن تمديد أحكام الامر
رقم 68 - 92 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388 الموافق 16 ابريل
سنئة 1968 والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطنية على الموظفين
ومن يماثلهم + :

‏وبمقتفي المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 172 صفر عام
6 الموافق 2 إيونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 346 الموؤرخ فى 2 صفر عام
1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف

‏العمومية واعادة ترليب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة

‏المدنية لجبهة التحرير
ولممته +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 157 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام
المطبقة على الموظفين المتمرئين »

‏الوطني ومجموع النصوص التى عدلته
874

وبمقتفى المرسوم رقم 68 - 254 المؤرخ فى 3 ربيع الاول

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

الثلاثاء 4 شعبان عام 1395 يا ‎٠‏

6 اختبار حسب اختئار المترشح حول <موضسوع فى :

عام 8 الموافق 0 مايو سئة 1968 والمتضمن القانون الاساسى التاريخ أو الجغرافية أو الرياضيات يطابق برلامج «تعليم.

الخاص لسلك مراقبى الجمارك + ‎٠‏
‏وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ في أول ذى الحجة .
عام 390 الموافق 28 يناير سنة 1971 والمتعلق بتأخير حدود
السن للتعيين فى الوظائف العمومية ‎٠‏
‏- وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ ” فى 7 شلوال
عام 1392 الموافق 7 نوفمبر سنة 1972 المعدل للمادتين 3 و 4
من القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 6 ذى الحجة غام 1390
الموافق 12 فبراير سنة 1970 والمتضمن تحديد مستويات معرفة
اللغة العربية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية . ّ
يقرران ما يلى :
المادة الاوى : تجرى مسابقة التعيين فى سلك مراقبى
الجمارك المنصوض غليها فى المادة 4 - أت من' المرسوم رقم
8- 254 المؤرخ فى 3 رَبيْع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو
سنة 1968 المتضمن القانون الاساسى الخاص لمراقبى
الجمارك بعد ثلاثة أشهر من تاريخ نشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهوزية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*
المادة 2 : ينظم مرك واحد بالجزائر العاصمة *
المادة 3 : تحدد الوظائلف المفتوحة فى المسابقة ب 75 7 من
الوطائف المعروضة أى 33 وظيفة ‎٠‏
‏المادة 4 : وفقا لاحكام المادة 4 ‎١‏ من المرسوم رقم 68 - 254
المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 8 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن” القانون الاساسى الخاض لمراقبى الجمارك ء:' يمكن
أن يسارك فى المسابقة المنصوص عليها فى المادة الاولى أعلاهء
المترشحو ن البالغون من العمر 17 سنة على الاقل و 25 سئة
على 'الاكثر عند أول يوليو سئة 75)»* والمتحصلون على الجزء
الأول من شهادة الباكالوريا للتعليم الثانوى أو على شهادة
معادلة*
المادة 5 : يجب على المترشحين أن يتقدموا للاختبارات
الكتابية ‎٠‏
‏المادة 6 : تحت تحتوى المسابقة على 4 الختبارات كتابية للقبول
واختبار شفاهى للقبول النهائى :.
المادة 7 : يحتوى بر نامج الاختبارات الكتابية على ؛
ّ ١نشاء‏ حول موضوع عام ذى طابع سياسى أو اقتصادى
أو اجتماعى .
المدة : 3 ساعات ‏ المعامل : 3 *
ويستبعد كل من يحصل على نقطة تقل عن 5 من 20 *

2) دراسسة نص ‎١‏
‏المدة : وساعات - المتامل : 3 ‎٠‏

يستبعد كل من يحل على علامة تقل عن 5 من 20 ‎٠‏

| الثانويات والتكميليات ‎٠‏
‏المدة
‏ويستبعد كل من يحصل على نقطة تقل عن 5 من 20 *

7 اختبار فى اللغة الوطئية وفقا لاحكام القرار الوزاريى
المشترك المؤرخ. فى 21 شوال عام 1392 الموافق 27 وفمبر
سنة 1972 والمشار اليه أعلاه ‎٠+‏

ويستبعد كل من يحصل على نقطة تقل عن 4 من 20 * |

المادة 8 : يحتؤوى الاختبار الشفاهى للقبول النهائى على
محادثة مع اللجنة حول موضوع ذى طابع سياسى أو اقتصادي -
أو اجتماعى *

ولا يمكن أن يشارك فى الاختبار الشفاهمى الا المترشحون

الذين حصلوا فى الاختبارات الكتابية على مجموع نقط تحدده
لجنة الامتحان ‎٠‏

: ساعة ونفضف - العامل : 2 +

المادة 9 :. يمنح يمنح المترشحون الاعضاء فى جيش التحرير
الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى نقطا اضافية
بنسبة 5 من 20 من مجموع النقط التى يمكُن الحصول عليها ‎٠ ٠‏

المادة 10 : يصحح .كل اختبار كتابى عضوان من لجنة الامتحان
كل على حدة أو مدرسون من مدرسة التطبيق الاقتصادى
والمالى يعينهم لهذا الشأن مدير الادارة العامة * ©

المادة 11 : تتكون لجنة الامتحان من :

مدين الادارة العامة لوزارة. المالية ء رئيسا »

المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله »

مدير الجمارك أو ممثله »

- هراقب مرسم للجمارك يكون عضوا فى اللجنة المتساوية
الاعضاء ‎٠‏ ٍ

ويجب أن تكون لاعضاء لجنة الامتحانء ماعدا عضو اللجنة
المتساوية الاعضاءء رتبة متصرف أو رتبة معادلة ‎٠‏

' المادة 12 : يجب أن يحتوى ملف الترشيح الذى يرسل الى
مديرية الادارة العامة لؤزارة المالية ‏ قصر الحكومة -
بالجزائر العاصمة ضمن ظرف موصى عليه . على ما يلى :

طلب المشاركة فى المسابقة »

شهادة ميلاد يقل تاريخها عن سنة ؛ء
شهادة السوابق القضائية (رقم 3) يقل تاريخها عن
شهادة الجنسية الجزائرية يقل تاريخها عن ثلاثة أشهرء
نسخة طبق الاصل للجزء الاول من شهادة الباكالوريا

أو الشهادة المعادلة »+
الثلاثاء 4 شعبان عام 1395 فى

شهادة تثبت تثبت وضعية المترشح ازاء الخدمة الوطئية.

شهادتان طبيتان ‎٠‏ الاولى من, طبيب عام والثانية من

طبيب الامراض الصدرية.
عند الاقتضاء , مستخرج من سجل أعضاء جيش التحرير
الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى +

صورتان للتعريف »

ظرفان يكون عليهما طابع البريد وعنوان المترشح

المادة 13 : يقفل دفتر التسجيلات المفتوح بمديرية الادارة
العامة لوزارة المالية. قبل شهر واحد من تاريخ اجراء المسابقة »+

المادة 14 : تنشر قائمة المترشحين الذين قبلوا للمشاركة
فى الاختباراتء عن طريق الصحافة, وتلصق بمديرية الادارة
العامة ‎٠‏

المادة 15 : يعين المترشحون الذين نجحوا نهائيا كمراقبين
متمر نين للجمارك حسب الشروط المحددة بموجب المرسوم
رقم 66 - :15 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 ونيو
سنة 2966 والمحددة بموجبه لاحكام المطبقة على الموظفين
المتمرنين *

المادة 16 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى 4 جمادى الاولى عام 1395 الموافق 76 ماي

سئة 1975 . 2
عن وزير الداخلية عن وزير المالية
وبتفويض منه وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية مدير الادارة العامة
عبد الرحمن كيوان الصديق التاوتى

قرار مؤرخ فى 13 جمادى الثانية عام 1395 الموافق 23 يونيو
سنة 1975 يتضمن تفويض الامضاء الى نائب مدير
ان وزير المالية »
بمقتفى الامرين رقم 65 .1282 ورقم 70 - 53 المؤرخين فى
7 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18 جمادى
الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين تأاسيس
الحكومة ,

وبمقتضى ال