
مدير الادارة العامة
أحمد بن شهيدة

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 8 ربيع الثاني عام
9 الموافق 7 مارس سنة 1979 يتضمن تنظيم
وفتح مسابقة على أساس الشهادات للالتحاق
بسلك مهندسى الدولئة فى الفلاحة٠‏

إن وزير الفلاحة والثورة الرراعية »,

والامين العام لرئاسة الجمهورية ء

بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤّرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ الممدل
والمتمم »

وبمقتضى الإمن رقم 68 9و المؤرخ فى 28
محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل سنة 968 والقاضى
باجبارية معرفة اللغة الوطنية على الموظفين ومن
يماثلهم؛ المتمم بالامبى رقم 71 8 المؤرخ فى 20
يناير سنة :97د وجميع النصوص اللاحقة له ,

وبمقتفى المرسوم رقم 66 45 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير و نشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى
آو الفردى التى تهم وضعية الموظفين ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 06 46د المؤرخ فى
2د صف عام 386: الموافق 2 يو نيو سنة 1960 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب أفراد

الجبريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 13 جمادي الأولى عام 1399 في

جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهمة
التحرير الوطنيى؛. وجميع النصوص التى عدلته
أو تممتةه +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - :5د المؤرخ فى
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمحددة
بموجبه الاحكام المطبقة على المؤظفين المتمرنين.
والمعدل بالمرسوم رقم 68 209 المؤرخ فى 30 مايو
سنة 1968 »

وبمقتضى المرسوم رقم 68 220 المؤرج فى
3 ربيع الال عام 8 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتعلق بالاحكام الاساسية المشتركة المطبقة على
مهندسى الدولة ؛

وبمقتضى المرسوم رقم :43-7 المؤرخ فى
اول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 ينايي سنة :197
والمتعلق بتآخير حدود السن للتعيين فى البوظائف
العمومية ؛ ‎١‏

و بمقتفى المرسوم رقم :7 80 المؤرخ فى 13
صقر عام 1 الموافق و أبريل سنة :197 والمتضمن
احداث سلك لمهندسى الدولة فى الفلاحة؛

و بمقتضى المرسوم رقم 73 - :20 المؤرخ فى
5 جمادى الثانية عام 3 الموافق 25 يوليو سنة
3 والمتضمن تعديل وتتميم المرسوم رقم 68 224
المؤرخ فى 26 يونيو سنة 1968 والمتعلق بنظام
الدروس فى المعهد الوطنى للفلاحة.

و بمقتضفى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 12 فبراير سنسة
1970 والمتضمن تحعديد مستويات معرفة اللعة
الوطنية بالنسبة لموظفى اداراتٍ الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيثفات العمومية والمعدل
بالقرار الوزارى المشترك المؤرخ فى :2 شوال عام
2 الموافق 27 نوفمبر سنة 2972 »

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تنظم مسابقة على أساس
الشهادات للالتحاق بسلك مهندسى الدولة فى
الدولة طبقا لاحكام هذا القرار ء

المادة25 : تفتح المسابقة بعنبوان سينة و1979
وتجرى فى دورتين :ا ا ا م جا

الثلاثاء 13 جمادى الاولى عام 1399 ف
الدورة الاولى فى شهر مايوء 3
الدورة الثانية فى شهن نوفمير * ا
الماد3 3 : تشترك فى المسابقة الفروع الثلاثة
التالية :
الغابات وحماية الاراضى واستصلاحهاء
الانتاج الفلاحى؛
المختبر *
المادة 4 : تفتح المسابقة للمتيشحين البالغين
5 سنة على الاكثر أول يناير سنة 1979 والحاملين
شهادة مهندس حسب النظام الجديدء من المعهد
الوطنى الفلاحى؛ فى اطار المرسوم رقم 73-
المؤرخ فى 5 يوليو سنة 1973 المشار اليه أعلاه. أو
شهادة معادلة لها ومقبولة٠‏
يمكن تأخير الحد الاقصى للسن المشار اليه
أعلاه. بسنة واحدة عن كل طفل فى الكفالة. .دون
ان يتجاوز ذلك “-خمس (5) سنوات ‎٠‏ ويمدد هذا
التأخير الى عش (10) سنوات بالنسبة لاعضاء جيش
التحرين الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرين
الوطنى -
المادة 5 : تسلم طلبات المشاركة فى المسابقة
أو ترسل فى ظروف موصى عليها الى المديرية
الفرعية للموظفين بوزارة الفلاحة والثورة
الزراعية 12 شارع العقيد عميروش؛, الجزائر
العاصمة *

تم ىمعا
يسا
0
لا

يجب على المترشحين أن يرفقوا طلباتهم
بالوثاتق التالية :

نسخة من شهادة الليلاد او شهادة عائلية
للحالة المدنية يقل«تاريخ صدورها عن سنة؛

نسخة من دفتر السوابق القضائية (بطاقة
رقم 3) يقل تاريخ صدورها عن 3 أشهرء
شهادة الجنسية؛

شهادتان احداهما فى الطب العام والاخرى |
فى الامراض الصدرية؛

نسخة مصدقة من الشهادة أو الد بلوم؛ ض

ورقة رسمية تثبت أن المتدرشح يعرف اللغة !
الوطنية ؛ ُ

الجريدة الرسمية الجمهوريه الجزائرية

وعند الاقتضاء نسخغة من شهادة العضوية
فى جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطنى؛»
شهادة توضح وضمية المترشح
الوطنية*
المادة 6 : ينتهى التسجيل وايداعغ الملفات
بشهر قبل كل ده دورة من الدورتين المشار اليهما فى
المادة 2 أعلاه *
المادة 7 : عدد المناصب المعروضة ‎٠100‏
‏المادة 8 : تتكون اللجنة من :
الامين العام للوزارة. رئيساء
مدير الادازة العامة
المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله.
مدين التربية الفلاحية أو ممثله.
مدير الدراسات والتخطيط أو ممثله؛
- مهندس دولة مرسم *
المادة 9 : يعين المترشحون فى المسابقة
مهندسين للدولة فى الفلاحة متمرنين؛ بمغتلف
المصالح التابعة لوزارة الفلاحة والثورة الزراعية-
المادة 10 : ينتفع المترشحون الاعضاء فى جيش
التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجيهة التحرين
الوطنى, فى اطار هذه المسابقة. بالاولوية فى
التوظيف والترقية المنصوص عليها فى المرسوم رقم
6- 146 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1906 والمتعلق
بالدخول فى الوظائف العمومية وترتيب أعضاء
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهمة
التحرير الوطنىء المعدل والمتمم*
المادة «: : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهوزية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية-
حرر بالجزائى فى 8 ربيع الثانى عام و39
الموافق 7 مارس سنة 1979 *
الامين العام لرئاسة عن وزير الفلاحة والثتورة
الجمهورية الزراعية
عبد الدمجيد علاهم وبتفويض منه
مدير الادارة العامة
أحمد بن شهيدة

ازاء الخدمة
