الاجازات والشهادات والمعارف :
الملاحظات :

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 4 جمادى الاول عام 1395

الموافق 16 هابو سنة 1975 يتضحمن
خارجية للتعيين فى سلك مفتشى الجمارك"
ان وزير المالية » َ ْْ
ووزير الداخلية .

بمقتضى الام رقم 66 م 233 لاريم فى 12 صغر عام 21186

الموافق 2 إيونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسيى الام +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

تضع لجنة الامتحان المشسار اليها "فى المادة 11

آعم جسم فم م موه عه ممم عه مهمو موقو م معجة ممعم ميجو يوومةةسمة ©

“| الجمارك المنصوص عليها فى الماذة5 1-14 -

تنظيسم وفتج مسابقسة.

الثلاثاء 4 شعبان عام 1395 ى

للوظيفة العمومية المعدل والمتمم برجب الامر رقم 75 ف الدع
فى 13 صفر عام 2397 الموافق 9 ١بريل‏ سلئة 2.2972 . ‎١‏

وبمقتضى الامر رقم 72 2 المؤرخ في 24 ذى القعدةعام ا
0< الموافق:20 يناير سنة :297 والمتضمن تمديد أحكام الامر
رقم 68 - 92 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388 المرافق 16 ابريل
سنة 2968 والقاضي ياجبارية معرفة ة اللغة الوطنية على الموظفين '
ومن يمائلهم »

وبمقتضنى المرسوم رقم 66 245 -المؤريج فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 إيونيو سئة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 الموؤرخ فى 12 صفر عام ٍ
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى عدلتةه
ولممته + ٌ ا

وبمقتشى المرسسنوم رقم 66 :5 المؤرخ فى 12 صفر عام ©
6 الموافق 2 إيوانيو سئة 19066 والمحددة بموجبه الاحكام

المطبقة على الموظفين المتمرئين +

وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 253 المؤرخ فى 3 دبيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون الاسامنى
الخاص لسلك مفتشى الجمارك + ا

وبمقتفى المرسوم رقم 2 - 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة
عام م39< الموافق 28 يناير سنة :197 والمتعلق بتاخير حدود
السن للتعيين فى الوظائف العمومية »

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 21 شوال

| عام 1392 الموافق 27 نوفمبر ‏ سئة 1972 المعدل للمادتين 3 و 4

من القرار الؤزارى المشترك المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 2390

الموافق 12 فبراير سنة 1970 والمتضمن تحديد مستويات معرفة
| اللغة العربية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية
‎١‏ والمؤسسات والهيئات العمومية ن

: يقرران ما يلى :

المادة الاولى : تنجرى مسابقة التغيين فى سلك مفتشى
من المرسسوم رقم
8 - 253 المؤرخ فى 3 دبيع الاول عام 1388 الموافق 30 ماو
سنة 2968 المتضمن القانون الاساسى الخاص لمفتشى
الجمارك بعد ثلاثة أشهر من تاريخ نشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

المادة 2 : ينظم مركز واحد للامتحان بمديئة الجزائر ‎٠‏

المادة 3 : يحدد عدد الوظائف المفتوحة للمسابقة بنسبة 7/75
من الوظائف المعروضة أى 55 وظيفة ‎٠‏

المادة 4 : وفقا لاحكام المادة ‎١-4‏ - 2 من المرسوم دقم .
253-8 المؤرخ فى 3 ربيم الاول عام :2385 الموآفق 30 مايو سئةالثلاثاء 4 شعبان عام 1395 ى

8 والمتضمن القانون الاساسى الخاض للفتشى الجتارك.

يمكن أن يترشح للمسابقة المنصوص عليها فى المادة الاؤلى أعلاه. |<

المترشحون البالغون من العمر 18 سئة على الاقل و30 اسئة عل

الاكثر عند أول إيوليو سنة 1975 والمتحصلون عل شهادة

البكالوريا للتعليم الثانوى أو شهادة معادلة .

المادة 5 : يجب عل المترشحين أن يتقدموا للاختبارات الكتابية
فى اليوم والمكان المذكورين على بطاقة الاستدعاء .

المادة 6 : تحتوى المسابقة على 4 اختبارات كتابية للقبول
واختبار شفاعى للقبول التهائى .

المادة 7 : يحتوى برنامج الاختبارات الكتابية على : /

انشاء حول موضوع عام ذى طابع سياسى, اقتصادى او

اجتماعى ‎٠.‏
‏المدة : 3 ساعات ‏ المعامل : 3 .

ويستبعد كل من يحصل عل نقطة تقل عن 5 من 20 ‎٠‏

© دراسة نص أو اختبار ذى طابع قانونى يترك لاختيسار
المترشع .
المدة : 3' ساعات ‏ المعامل : 3 .

ويستبعد كل من يحصل على نقظة تقل عن 5 من 20 ‎٠‏

3 اختبار يترك لاختيار المترشح حول موضوعٌ فى التاريخ
أو الجفرافيا يوافق برامج الثانويات والتكميليات .
المدة : سانمتان - المعامل : 2

ويستبعد كل من يحصل على علامة تقل عن 5 من 20 .

4 الختبار فى اللغة الوطنية وفقا لاحكام القرار السوزاردى
المشترك المؤرخ فى 217 شوال عام 1392 الموافق 27 نودمير
سئة 1972 والمشسار اليه أعلاه .

ويستبعد كل من يحصل على نقطة تقل عن 4 من ‎٠20‏

المادة 8 : يتمثل الاختبار الشفاهى للقبول النهالى “فى محادثة

مع لجنة الامتحان حول موضوع ذى طابع عام .

المدة 20 دقيقة ‏ المعامل : 1

ولا يمكن أن يشارك فى الاختبار الشفاهىء الا المترشحون

الذين حصلوا في الاختبارات الكتابية على مجموع من النقط تخدده
لجنة الامتحان . ‎١‏

المادة 9 : يمنح المترشحون الاعضاء فى جيش التحرير الوطنى
أو ‎١‏ لنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطت نقطا اضافية إننسبة
من 20 من مجموع النقط التى يمكن الحصول عليها ..

لافة 30 يصحح كل اختباد كتابى عضوأن من لجس
الامتحان كل على حدة أو مدرسون من مدرسة التطبيسمسق
الاقتصادى والمالىء ‎٠‏ ويعينهم لهذأ الغرض .مدير الادارة العامة .

المادة 11 : تتالف لجنة الامتان هن :0 ا

ب مدير الإدارة العامة لوزارة المالية أو ممثله؛ رئيسا ؛

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

- المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله /.
مدير الجمارك أو ممثله +
مفتشن مرسم للجمارك» يكون عضوا فى اللجنة المتساوية
الاعضاء .
ويجب أن تكون لاعضاء الجنئة الامتحان, ماعدا غضور اللجئة
المنساوية الاعضاءء رتبة متصرف أو رتبة معادلة ‎٠‏
‏المادة 12 : يجب أن يحتوى ملف الترشيح الذى يرسل الى
مدير الادارة العامة - بوزارةالمالية قصر الحكومة ‏ الجزائر.
فى ظرف موصى عليه ع الاوراق التالية :
- طلب المشاركة فى المسابقة؛ ‏ وعند الاقتضاء في الاختبار
الاختيارى + ٍ
- شهادة الميلاد يقل تاريخ تسليمها عن سئة ؛
‎٠‏ شهادة السوابق القضائية «(الورقة رقم 3 يقل تاريخ
- شهادة الجنسية الجزائرية يقل تاريخ تسليمها عن ثلا
أشهرن +
نسخة طبق الاضل. من شهادة البكالوريا أو من الشهادة
ا
شهادة تثبت وضعية المترشح ازاء الخدمة الوطنية »
شهادتان طبيتان, الاولى من طبيب عام؛ والثانية من طبيب
الامراضن الصدرية +
ل عند الاقتضاء مستخرج من سجل أعضاء جيش التخرير
الوطنى أو المنظمة المذنية لجبهة التحرير الوطنى +
- صورتان للهوية ؛
‎ '‏ ظرفان يكون عليهما طابع البريد وعنوان المترشع ‎٠‏

المادة 13 : يقفل دفتر التسجيلات المفتوح بمديريسة الادارة
العامة لوزارة المالية قبل شهر من تاريخ اجراء المسابفة ‎٠‏

المادة 14 : تنشر قائمة المترشحين الذين قبّلوا للمشاركة
فى الاختبارات, عن طريق المتحافة وتلصق بمديرية الادارة
العامة .

المادة 15 : بعين :المترشحون الذين نجحوا نهانياء كمفتشين
متمر نين اللجمارك حسب الشروط المحددة بمرجب المرسموم رقم
6 - :15 المؤرخ في.12 صفر عام 1386 الموافق 2 إيونيو سنة
سئة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة على الوطفييىن

٠ ‏المثمرائي‎

المادة 16 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية .
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجرائر. فى 4 جمادى الاولى عام 2395 المرافق 26 ماهو

سنة 1975 .
عن وزير الداخلية عن وزير المالية
وبتفويض منه ' وبتفويفي مله
| المدير العام للوظيفة العموفية مدير الإدارة الصامة
عد الرحمن كيسوان الصديسق التاولى
#72

