وزارة الغعدل

يمهييهمب_ت

هرسوم مؤرخ فى 27 رجب عام 1395 الموافق 5 غشت سنة.

5 يتضمن تسليم متهم

بموجب مرسوم مؤرخ فى 27 رجب عام 1395 الموافق 5 غشت
صنة 1975» يوافق عل تسْليم عديم اللقب عمر بن يخلف المدعو
«يخلف عمر» المولود في 7 مايو سنة 1953 بوادى العلاثق (البليدة)
المغربى الجنسية. أبوه محمد وأمه جلول فاطمة متهم فى فرنسا
بجريمة القتل العمدء جريمة معاقب عليها أيضا فى الجزائرء
وذلك وفقا للامر رقم 65 194 المؤرخ فى 30 ربيع الاول عام
5 الموافق 29 يوليو سنة 1965 والمتضمن المصادقة عل الاتفاقية
المتعلقة بتنفيذ الاحكام وتسليم المجرمين المبرمة بين الجزائشس
وفرنسا ب"

وزارة التعليم العال والبحث العلمى

قرار مؤرخ فى 5 رجب عام 1395 الموافق 14 يوليو سئة
5 يتضمن انشاء معهد للعلسوم الاجتماعية فى جاسعمعة
الجزائر

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى »
- بمقتضى المراسيم المتضمنة تنظيم نظام الدروس للحصول
هلي شهادات جامعية.

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : ينشاً بجامعة الجزائر معهد للعلوم الاجتماعية .

المادة 2 : يكلف مدير جامعة الجزائر بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

| الشعبية *

وحزر بالجزائر فى 5 رجب عام 395 الموافق 24 يوليو سئة
‎٠ 5‏ ا
محمد الصديق بن يحيى

