قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 8 ربيع الثانى عأم

9 الموافق 7 مارس سنة 1979 يتضمن تنطظيم

وفتح مسابقة خارجية للالتحاق بسلك

المساعدين التمّنيين فى الفلاحة٠‏

ان وزير الفلاحة والثورة الزراعية ؛

والامين العام لرئاسة الجمهؤرية ,

بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 32
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سئة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم .

وبمقتضى الامن رقم 68 9و المؤرخ فى 28
محرم عام 1388 الموافق 26 أبيريل سنة 1968 والقاضى
باجبارية معرفة اللغة الوطنية على الموظفين ومن
يماثلهم؛ المتمم بالامسس رقم :7 2 المؤرخ فى 20
يناير سنة 1971 وجميع النصوص اللاحقة له ,

وبمقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير و نش بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى
أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين +

و بمقتضى المرسوم رقم 66 46: المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 966: والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة تر تيب أقراد
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهمة
التحرير الوطنى» وجميع النصوص التى عدلته
أو تممته »+

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - :15 الؤرخ فى
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 و المحددة
بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين المتمر نين؛
والمعدل بالمرسوم رقم 68 209 المؤرخ فى 30 مايو
سنة 1968 »

وبمقتفى المرسوم رقم :43-7 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 ينايرن سنة 1971
والمتعلق بتأخير حدود السن للتعيين فى الوظائف
العمومية ؛»

و بمقتضى المرسوم رقم 71- 58 المؤرخ فى 23
ذى الحجة عام :139 الموافق 1:7 فبراين سنة 1971

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 3 جمادى الأولى عام 1399 ف

والمتضمن القانون الاساسى
التقئيين فى الفلاحة ؛

و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 12 فبراير سنة
0 والمتضمن تحديد مستويات معرفة اللفة
الوطنية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية والمعدل
بالقرار الوزارى المشترك المؤرخ فى :2 شوال عام
2 الموافق 27 توفمير سنة 1972 »

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تنظم مساب بقة للالتحاق بسلك
المساعدين التقنيين فى الفلاحة بعنوان سنة و97
وفقا لاحكام هذا القرار ‎٠‏

المادة 2 : تكون المسابقة مشتركة بين الفروع
التالية المنصوص عليها فى المادة 2 من المرسوم رقم
72 - 58 المؤّرخ فى 21 ذى الحجة عام 0 الموافق 7د
فبراير سنة 2971 :

:- الغايات وحماية التربة واستصلاحها ,

2 الانتاج الزراعى ء 0

٠» ‏المختب‎ -3

المادة35 : يمكن أن يشارك فى المسابقة :

1 المترشحون البالغون 18 سنة على الاقل
و35 على الاكثر فى أول يناير من سنة المسابقة
الذين اجتازوا امتحان السنة الثانية الثانويةء أو
لهم شهادة معادلة لها ؛

ب رؤساء مناطق الغابات وحماية التربة
واستصلاحهاء البالغون 35 سنة على الاكثى فى أول
يناير من سنة المسابقة؛ الدذين اكملوا فى هذا التاريخ

: يمكن تأخير الحسد الاقمى للسن.
المذكور أعلاهء. بسنة عن كل طفل فى الكفالة, دون
أن يتجاوز ذلك خمس سنوات فى + جميع الاحوال+
ويمدد هذا التأخيرء بالنسبة لاعصاء جيض التحرير
الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى,
مدة معادلة لسنوات المشاركة فى كفاح التحرير
الوطنى ومجموعة مع الحد الاقمصى المقرر للاولادالثلاثاء 13 جمادى الاولى عام 1399 ف

المكقولين, دون أن يتجاوز ذلك فى أى حال عشر
سنوات (0:) *
المادة و5 : تتضمن ملفات الترشح؛ زيادة على
طلب المشاركة فى المسابقة؛ الوثائق التالية :
بطاقة تسجيل تقدمها الادارة ؛
شهادة الميلاد أو شهادة عائلية للحالة المدانية
يقل تاريخ صدورها عن سنة +
نسخة من صحيفة السوابق العدلية (الورقة
رقم 3) يقل تاريخ صدورها عن 3 أشهر ‎٠‏

شهادة الجنسية الجزائرية +

شهادتان طبيتان (الطب العام والامراض

الصدرية) ْْ
نسخة طبق الاصل من الد بلوم أو الشهادة
المعادلة له »

عند الاقتضاء, نسخة من شهادة العضوية
فى جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المددنية
لجبهة التحرين الوطنى »+

شهادة توضح وضع المترشح ازاء الخدمة

الوطنية *
وبالنسبة للمترشحين الموظفين؛. نسخة مصدقة
من قراز التعيين ومحضر التنصيب في الوظائف التى
تسمح لهم بالمشاركة فى هذه المسابقة ‎٠‏
‏المادة 6 : تشتمل المسابقة المنصوص. عليها فى
المادة الاولى أعلاه. على خمسة اختبارات كتابية
للقبول واختبار شفوى للنجاح *

وتتضمن الاختبارات الكتابية للقبول مايلى :

‎ :‏ اختبار فى موضوع عام؛ المدة : 3 ساعاتء
المعامل 3 »

‏2 اختبار. حسب اختيار المترشح؛ فى
الرياضيات (مستوى السنة الثانية
الثانوية) ؛ أو فى العلوم البيولوجية (علم
الحيوان وعلم النبات) من بر نامج السنة
الثانية الثانوية؛ المدة : 4 ساعات.

‏المعامل 4“
و اختبار فى جغرافية الجزائر (ممرقة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0

‏البشرية والانتاج) من برنامج السنة
الثانية الثانوية؛ المدة : ساعتان. المعامل 2»

‏4 اختبار. حسب اختيار المترشح, فى احدى
المواد التالية :
علم الزراعة ء
تر بية الدواجن »
الاقتصاد الزراعى »
الغابات وحماية التربة واستصلاحها +
الكيمياء وتقنيات المختبىء المدة :

‏ساعتان؛ المعامل ‎٠*2‏
‏5 اختبار فى اللغة العربية. يختار فيه
المترشحون سلسلة من سلاسل التمارين
المحددة فى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 27 شوال عام 1392 الموافق 27 توقمين
سنةد7و: المذكور؛ء وكل علامة تقل عن
4 تؤدى للرسوب *
ويشتمل الاختبار الشفوى للنجاح على محادثة
لمدة 20 دقيقة مع لجنة الامتحان المكونة على الاقل
من 3 أشخاصء تتناول. حسب اختيار المترشح؛
احدى المواد المرفق بر نامجها مع أصل هذا القرارء
المعامل 5 ‎٠*‏

‏المادة 7 : يجب على المترشحين أن يؤدوا جميع
اختبارات المسابقة اما باللغة العربية واما باللفة
الفر نسية *

‏المادة 8 : يرفق برتامج الاختبار الرابع
«الاختيارى» بهذا القرار ‎٠‏

‏المادة و : عدد المناصب المعروضة 250 *

‏المادة 10 : تودع ملفات الترشح أو ترسل فى
ظروف موصى عليها الى المديرية الفرعية للموظفين
فى وزارة الفلاحة والثورة الزراعية؛ 2: شارع
العقيد عميروش, الجزائر العاصمة *

‏ينتهى التسجيل بعد شهر من نشر هذا القرار
فى الجبريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية *

‏المادة :: : تجرى الاختبارات بعد شهرين من

‏الوسط الطبيعى للمناطق الطبيعية والبيئة | نش هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجريدة الرسمية للجمهررية الجزائرية

الثلاثاء 13 جمادى الأول عام 1399 ىف

الجزائرية الديمقراطية الشعبية. فى مدينة | الزراعية القائمة النهائية للمترشحين المقبولين فى

الجزائر؛ء ومدينة وهران؛ ومدينة قسنطينة ‎٠‏

المادة 32 : يحدد؛ قائمة المترشحين المقبولين
للمشاركة فى المسايقة؛. وزير القلاحة والثورة
الزراعية. وينشرها*

المادة 3 : يعطى كل اختبار علامة من صف الى
0 وتضرب كل علامة فى المعامل المحدد فى المادة 6
من هذا القرار٠‏

تشكل النتيجة المحصل عليها مجمرع العلامات
بالنسبة لجميع اختبارات المسابقة وتحدد الترتيب
التسلسل ‎٠‏

المادة 4د : كل علامة تقل عن 20/5 فى أحد
الاختبارات الملنصوص عليها فى الفقرات :و 2و3
و 4 من المادة 6 أعلاه. تؤدى للرسوب ‎٠‏

المادة 15 : يسمسح للمترشحين بالمشاركة فى
جميع الاختيارات المحددة فى المادة5 6 أعلاه.؛ لكن
لا يسمح بالمشاركة فى الاختبار الشفوى للمترشحين
الذين أخذوا علامة تؤدى للرسوب *

المادة 6 : يمتح المترشحون الاعضاء فى جيش
التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرين
الوطنى؛ تقطا اضافية تساوى 20/1 من أقصى
النقط التى يمكن الحصول عليها ‎٠‏

المادة 7د : تتألف لجنة الامتحان من :

مدير الادارة العامة رئيسا »

المدين العام للوظيفة العمومية أو ممثله ,

مدير التربية الفلاحية أو ممثله ,

مدير الانتاج النباتى آو ممثله ؛

مدين الانتاج الحيوانى أو ممثله ؛,

مدير الغايات وحماية التربة واستصلاحهاء

أو ممثله ؛

مساعد تقتى فى الزراعة مرسم *

المادة 38 : تنشى لجنة الامتحان قائمة المترشحين
الناجحين فى المسابقة وفقا للترتيب التسلسل ‎٠‏

المادة 19 : ينشر وزير الفلاحة والثورة

رتبة مساعدين تقنيين فى الفلاحة -

المادة 20 : يعين المترشحون الناجحون فى
المسابقة تقنيين مساعدين فى الفلاحة متمر نين تبما
لاحتياجات المصالح ووفقا لتر تيبهم *

المادة :2 : كل مترشح لم يلتحق بمنصبه فى
ظرف شهن على الاكثر من تبليفه التعيينء دون أن
يقدم عذرا مقبولاء يفقد حق الاستفادة من
المسابقة ‎٠‏
‏المادة 22 : ينشر هذا القسرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزاثر فى 8 ربيع الثانى عام وو3:
الموافق 7 مارس سنة و1979 ‎٠‏

الامين العام لرئاسة عن وزير القلاحة والثورة

الجمهورية الزراعية
عبد المجيد علاهم وبتفويض منه

مدير الادارة العامة
أحمد بن شهيدة
املق
بر نامج الاختبار الاختيارى فى مسابقة الالتحاق
بسلتك المساعدين التقنيين فى الفلاحة
شعبة الزراعة :
علم النبات والبيئة ؛
الزراعة العامة والمقارنة *
- الآليات الزراعية ء.
علم الحشرات وعلم أمراض النبات »
تحسين النباتات المنتجة ‏ التجر بة ء
التقنولوجيا ‏ تحويل المنتجات الزراعية,
التكييف ‎٠‏
‏شعبة تربية الحيوانات :
ب تربية البقرء
تر بية الضآن والماعز؛,
ب تربية الغيسلء

تر بية الدواجن ؛»
الثلاثاء 13 خمادى الأولى عام 1399 كك

المنتجات العيوانية الضخمسسة - النموذج
والثقنيات »

السلالات الهامة الموجودة فى الجزائن ؛

تشر يح ووضائف آعضاء حيوان تديي ؛

م اقتصاد المنتجات الحيوانية ,

اقتصاد المنتجات الهامة المختلفة الموجودة فى
الجزائر ؛

الصحة البيطرية ء

ايواء الحيوانات ؛,

التشريع - الشرطة ‏ الاصول الصحية ؛

ب علم الامراض العامة والطبية للماشية .

علم أمراض الانسان التوليدى +

علم الطفيليات والامراض الطفيلية ‎٠‏

شعبة الاقتصاد الزراعى :

مبادىء الاقتصاد العام .

الاقتصاد الريفى »

تنظيم المؤسسة الزراعية وتسييرها ‎٠‏

المحاسبة الزراعية ؛,

م التعاونية الزراعية »

القرض الزراعى ء

القاتون الريفى (مبادىء) »

الاحصائيات (طريقة اعداد الاحصائيات
الزراعية ومختلف المنتامج والتحقيقات
والتأويل) *

شعبة الغابات وحماية التربة واستصلاحها :

نباتات الغابة ‏ البيئة ء

الحراجة والتشجير ؛

اصلا حالغابة ,

الاقتصاد الغابى »

علم الحيوان الغابى ؛ء

علم التربة ؛

المحافظة عل التربة وحمايتها واستصلاحها ,

حماية الغاية ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الهندسة الغابية والآليات الغابية ؛
العلبوغرافيا ء
التشريع القابي *

شعبة الكيمياء وثقنيات المختبر :
الكيمياء العامة ؛,
الكيمياء العضوية ؛ء

- التحليل السكمى والتركيب فى الكيمياء
العضوية +

استمارة طلب المشساركة فى المسابقة الغارجية
للالتحاق بسلك المساعدين التقنيين فى الفلاحة

لمجو متمد مه يت ة..ءالأيني تم ...ممه مج مج هر

الحالة العائلية تيرم ميوممرمرمميممورومرمومفقم
المشاركة فى كفاح التحرير الوطنى :

عضو فى جيش التحرير الوطنى
عضو في المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى (:)
العنوان الشخصى
تاريخ التميين فى الادارة
التميين فى الرتبة التى تسمح بالمشاركة في الامتحان

ا ا ا ا اا

ل ا أ ا ا ا

و ا ا ا ااا احا ا اا
ا ا ل ا ا
ا ا أ أ ا را اا ا ا

نر ا ا ا ا اا

حرر بالجزائر فى ل
توقيع المتدرشح

(:) يشطب ما لا لزوم له
310

وزارة الصحة

