
مرأسيم ؛ قرارات + مقررات .

وزارة ة الداخليه

قراران مؤرخان فى 13 ربيع الاول و 26 ربيع الثانى عام
5 الموافق 26 مارس و 8 مايو سنة 1975 يتضمنان حركة فى
‎٠‏ سلك زؤساء الكاتب

بموجب قرار مؤرخ فى 13 ربيع الاول عام 395 الموافق 26
مارس سنة 2975, يعبل السيد عمرو حسين, المتصرف من الدرجة
6 رئيس مكتب بالمديرية الفرعية للتكوين الادارى وتحسين
مستوى الموظفين بوزارة الداخلية .

ويستفيد المعنى بالامر بهذه الصفة من زيادة فى الرقسم
الاستدلالى قدرها 50 نقطة غير خاضعة للاقتطاع من أجل المعاش
تحسب عل أساس الرقم الاستدلالى المطابق لدرجته فى سلكه

الاصلى ‎٠‏
‏ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
يالامر فى مهامه .

بموجب قرار مؤرخ فى 26 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 8
مايو سنة 7975 تنهى مهام السيد شعبان بن أقزوح,؛ المتصرف
من الدرجة 3 بوصفه رئيس مكتب بوزارة الداخلية .

وزارة العدل

