فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 5 و 18
جادى الاولى عام 1390 الموافق 21 .يوليو سبئة 1970 والمتضمئنين
تأسيس الحكومة.,

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 72 95 المؤرنخ فى 13
صفر عام 1397 الموافق 9 أبريل سنة 1971 والمتضمن تنظيسم
الادارة المركزية لوزارة الشبيبة والرياضة »

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تلغى وتعوض أحكام المواد الاولى و 3 و 4 من
المرسوم رقم 71 - 95 المؤرخ فى 13 صفر عام 1391 الموافق و
أبريل سنة 1971 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
الشبيبة والرياضة بالاحكام التالية :

«المادة الاولى : تستمل الادارة المركزية لوزارة الشبيبة

والرياضة. الموضوعة تحت سلطة الوزير الذى يساعذه كاتب
عام , على مايلى :

المفتشية العامة »

مديرية الادارة العامة ..

مديرية التجهيز والبرمجة ء
مديرية الشبيبة ء
- مديرية التربية البدنية والرياضة *
«المادة 3 : ان لمديرية الادارة العامة مهمة ضمان تسيير

ومراقبة الوسائل البشرية والمادية والمالية اللازمة لسير
مصالح وزارة الشبيبة والرياضة والهيئات التابعة لها ‎٠‏716

وتشمل ثلاث مديريات فرعية :

ج) المديرية الفرعية للموظفين المكلفة بمايلى *

التوظيف والتسيير الادارى للموظفين وتوزيعهيم على
مختلف الاصناف وتحضير حركة انتقال مؤلاء الموظفين ؛

كتابة اللجان المتساوية الاعضاء ؛,

تسيير المصلحة الداخلية والمصلحة الاجتماعية التابعة
لوزارة الشبيبة والرياضة ‎٠‏

© المديرية الفرعية للميزائية والعتاد والمحاسبة الكلفة

يمايلى :

تحضير ميزاثية التسيير وتنفيذما +

تسيير العتاد ؛

تسيير حضيرة السيارات »

المحاسبة *

3 المديرية الفرعية للوصاية والمراقبة المكلفة بمايلى :

- مزاقبة المؤسسات العمومية التابعة لوزارة الشبيبة

والرياضسة »

مراقبة الجمعيات الرياضية والثقافية وهمذا فى اطار
التنظيم الجارى به العمل >

٠ ‏النزاعات‎

«امادة 4 : ان لمديرية التجهيز والبرمجة مهمة تحضير
وتنفيذ ومراقبة برامج الاستثمارات الرياضية والاجتماعية
والثقافية .
وتشمل ثلاث مديريات فرعية :
:» المديرية الفرعية للبرمجة المكلفة بمايلى :
تحضير واستغلال التحقيقات الاحصائية اللازمة

اعداد مخططات للاستثمار متعددة السنوات تهم الشبيبة
والرياضة ‎٠‏
‏تحضير الميزانيات الستوية للتجهيز ‎٠‏

2 المديرية الفرعية للتجهيز المكلفة بمايلى ؛

التنفيذ التقنى لبرامج التجهيز +
المراقبة التقنية لتنفيذ برامج البناء وتجهيزها ومراقبة
البرامج المخصصة للولايات ‎٠‏

دراسات اسعار تكلفة البناء والتجهيز *
3) المديرية الفرعية للصفقات المكلفة بمايلى *

تحضير الصفقات العمومية ؛
تنفيذ ميزانيات التجهيز في الميدانين الادارى والمالى ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 6 جمادى الثانية عام 1396 ى

المرافبة الادارية والمالية للعمليات المسيرة من قبل
الولايات» *.

المادة 2 : ينشر هذا المرشوم فى الجريدة الرسهيمة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *
وحرر بالجزائر فى 25 جمادى الاولى عام 2396 الموافق 25

مايو سئة 2176 ‎٠‏
‏هوارى بوهدين

