مسح

أمر رقم 74 - 24 مؤرخ فى 11 محرم عام 1394 المسوافق

4 فبراير سئنة 1974 يتضمن المصادقة عل الاتفاقية المبرمة

بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة

الجمهورية الاسلامية الموريبطانية المتعلقة بالنتقسل

عبر الطرق والموقعة بنواقشط فى اول نوفمبر سنة
1973

ناسم الشبعب
ان رئيس الحكومة؛ رئيس مجلس الوزراء»
م بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية؛
- وبمقتفى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 17 ربيع الاول عام 13385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة. 1970 والمتضمئين

الاسيس الحكومة»

دُوليّة.

- وبعد الاطلاع عل الاتفاقية المبرمة بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية الاسلامية
الموريطانية المتعلقة بالنقل عبر الطرق والموقعة ‏ بنواقشط
فى اول نوفمبر سنة 1973» ٍْ

يأمر بما بلى :

المادة الاوى : يصادق عل الاتفاقية المبرمة بين كومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وجكومة الجمهورية
الاصلامية' الموريطانية. المتعلقة بالنقل عبر الطرق والموقعة
بنواقشط فى اول_نوفمبر اسئة 52973 وستنشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية+

المادة 2 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهوزية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

وحرر بالجزاثر فى 17 محرم عام 1394 الموافق 4 فيراير
سئة 2974*

هوارى- بومدينالجمعة 28 صفر عام 1394 ىي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

359

مراسيم ‎٠‏ قرارات؛ مقررات

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

