
بموجب قرار مؤرخ فى 28 جمادى الاولى عام 1395 الموافق
30 مايو منئة 1973 ؛ يحول مكتب التوثيق الكائن بحجوط نهج
المستشفى رقم 62 الى مقر محكمة حجوط .

قرار مؤرخ فى 14 جمادى الاولى عام 1395 الموافسق 26 مايو
سنة 1975 يتضمن الغاء واحداث مكاتب للتوثيق

بموجب قرار مؤرخ فى 14 جمادى الاولى عام 1395 الموافق
6 مايو سنة 1975, يلغى مكتبا التوثيق بغرداية*+

يحدث بمقر محكمة غرداية مكتب رئيسى للتوثيق يشمل
داثرة اختصاص تلك المحكمة ‎٠+‏

تنقل محفوظات مكتبى التوثينق الملغيين الى المكتب
الرئيسى المحدث * م

يتعين على المسؤول عن هذا المكتب أن يتسلم محفوطات
المكتبين الملغيين ويتولى حفظها تحت مسؤوليته الكاملة ‎٠‏

ويحق للموثق الذى وضعت بمكتبه تلك المحفوظات ان
يسلم نسخا بصيفة التنفيذ أو بدونها من الاصول المودعة
بمكتبسه ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

بالجزائر أ.

الثلاثاء 11 شعبان عام 5 يي

تحول مكاتب التوثيق الموجودة ببنى يزقن وبريان والقرارة
الى مكاتب ملحقة بالمكتب الرئيسى بغرداية وتبقي فى
مراكزها مع ,مستخدميها ا

قرار مؤرخ فى 25 جمادى الاولى عام 1395 الموافق 6 يونيو
سنة 1975 يتضمن نقل مدافع قضانى

بموجب قرار مؤرخ فى 25 جمادى الاؤلى عام 1395 الموافق

6 يونيو سنة 1975 , ينقل السيد ميلود بن فغولء المدافع

القضائى بالحراش , بنفس الصفة الى باب الوادى (الجزائر)*

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي .

