عبد الرحمن كيوان

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 9 محرم غام 1394 الملوافق

2 فبراير سنة 1974 يتعلق بتنظيم وفتح مسابقة للداخول

الى المدرسة المركزية للبريد والمواصلات قصد تكوين مراقبين
فى فرع « الاستغلال »

ان وزير البريد والمواصلات؛
ووزير الداخلية؛

- بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ في 12 صفر عام 17386
الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 25 منه المعدل والمتمم
بالامر رقم 68 98 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388 الموافق 26
ابريل سنة 1968 والامر رقم 7 -20 المؤرخ فى 13 صفر عام
72 الموافق 9 ابريل سنة 1971 والامر رقم 72 - 11 المؤرخ فى
4 ربيع الاول عام 1392 الموافق 18 ابريل سنة 1972 »+

وبمقتضى الامر رقم 71 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة
عام 1390 الموافق 20 يناير سنة :197 والمتضمن تمديد احكام
الامر رقم 92-8 المؤرخ فى 28 محرم عام 288 الموافق 26
ابريل سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطنية على
الموظفين ومن يماثلهم؛

وبمقتضى الامر رقم 7 - 78 المؤرخ فى 15 شوال عام
1 الموافق 3 ديسمبر سنة 17 والمتضمن تحديد الشروط
المتعلقة بتخصيص المنح الدراسية والمرتبات المسبقة وروانب
التمرين» ٍ

وبمقتضى المرسوم رقم 66 245 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفينء

وبمقتفى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى عدلته

وتممتة.

وبمقتفى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ فى 12 صفر عام
16 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام
المطبقة على الموظفين المتمرنين والمعدل بالمرسوم رقم
8 - 209 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو
اسنة 1968 » :

وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 95 المؤرخ فى 28 محرم عام
8 الوافق 26 ابريل سنة 8 والمتضمن تطبيق الامر رتم
8 - 92 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388 الموافق 26 ابريل اسنة
168 والقافى باجبارية معرفة اللغة الوطنية على المروظطفسين
ومن يمائلهم +

وبمقتقى المرسوم_رقم 8 - 35:7 الؤدع فى 3 دبيم
الاول عام؛ 1388 الموافق 30 مايو سنة 168 والمتضمن القانون
الاساسى الخاص لسلك مراقبى البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية , :

وبمقتفى اللرسوم رقم 71 - 43 المؤرنجح فى اول ذى
الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971 والمتعلق بتاخير
حدود السن للتعيين فى الوظالئف العمومية.
- وبمقتفى المرسوم رقم 71 - 287 المؤرخ. فى 15 شؤال
عام 1391 الموافق 3 ديسمبر سنة 19712 والمتضمن , تحديد
مبلغ الاجرة المسبقة لتلاميذ مؤسسات التعليم العالى. ومماهد
التقنو لوجيا والمدارس المتخصصة.»

وبمقتفى المرسوم رقم 72- 43 المؤرخ فى ود ‎١‏ فى الججة
عام 1395 الموافق 10 فبراير سنة 1972 والمتضمن انضساء
المدرسة المركزية للبريد والمواصلات» : ا

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرج فى 27 شوال
عام 1392 الموافق 27 نوفمبر سنة 1972 والمتضمن. تعديل
المادتين 3 و 4 من القرار الوزارى المشترك المؤرخ ,في 6 ذى
الحجة عام 1389 الموافق 12 فبراير سنة 1970 والمحددة , بموجبه
مستويات معرفة اللغة الوطنية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية»

يقرران ما يلى : :

المادة الاولى : تنظم مسابقة للدخول الى المدرسة المركزية
للبريد والمواصلات قصد تكوين مراقبين في فرع «الاستغلال»+

وتجرى الاختبارات يوم 28 إيونيو سنة 3974 فى مزاكارن
الامتحانات التى تحددها الادارة*

وينتهى التسجيل فى قوائم الترشيح يوم و مايو سنة
2*4

المادة 2 : يحدد عدد الوظائف المعروضة بماثة وثمانين
(680) +

المادة 3 : تفتح المسابقة للمترشحين الذين تتوفر فيمم
الشروط المحددة بالمادتين 4 و 25 من الامر رقم 66 - 233
المؤرخ في 12 صفر عام 2386 الموافق 2 ونيو سئة 2966الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمفة 28 صفر عام 1194 ىا

والحاصلين على شهادة التعليم العام أو شهادة مدرسية
أو ما يعادلها والبالغين من العمر 17 سنة على الاقل و 30 سنة
على الأكثر بجلول اول يناير .سنة 2974

اماد : يمكن ان يؤخر الحد الاقصى فى السن بنسبة سئة
واحدة عن كل ولد فى الكفالة دون ان يتجاوز 5 سنوات٠‏ كما
يؤخر هذا الحد بنسبة مساوية للفترة المقضية فى جيش
التحرير الوطنى او المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى
دون ان يتجاوز مجموع التأخير عشر سنوات*

المادة 5 : تمنح اعفاءات من الششهادات وزيادات فى النقط
لمترشحى اعضاء جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطنى حسبب الشبروط المجددة بالمرسوم
رقم 66 - 246 المؤرخ في 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو
سئة 1966 والمشار اليه أعلام»

المادة 6 :
القالية :

:» طلب المشاركة يجمل تو

2) شهادة الميلادء

3) شهادة الجنسيةء

» نسخة يشهد بمطابقتها للدبلوم أو الشهادة الطلوبة ؛

وعند الاقتضاء :

5) بطاقة عائلية للحالة المدنية,

6» مضييون السجل البلدى لإعضيباء جيض التحرير الوطنى

أو المنظمة المادنية اجبية التحرير الوطض

ينبغي ان يحتوى ملف الترشيج على الاوراق

قيمع المترشج

انقياء حول موضوع عام

ب دراسة نص وس 2
الجغرافية الاققصادية للجزالر
(الموارد والانتاج وعلم الببكان)| . ةوس 5
اعداد جدول 7س 2
- اللغة الوطنية

امامة 8 ؛ ؛ ينقط كل اختبار من صفر .ال 0 دلا بعان عن نجاج
أئ مترشيع الا اذا حصل على 6 نقط في كل الختبار باستثناء
الاختبار فى اللغة الوطنية وينبفى أن يكون المترشيع قد حصل
علي 80 نقطة في مجموع الإختبارات بعد تطبيق العوامل ‎٠‏

المادة 9 : يتفسن اختبار اعداد الجدول استخلاص نتائج تقدم
على نجو جدول انطلاقا من جرم عناص احصائية وبجد القيام
بعيليات حسابية٠‏

الماددة 10 : يتضيمن الاختبار في الجغرافية الاجابة علي سؤال
فى ب جاراايا لجرا "0 الإإتصادية+

العطيمة الرسمية ‎١‏ 9 د 8 و :3 بارع عبد القادر بن ميارك - الجزالي

المادة 11
من التمارين

: يضتمل اختبار اللفة الوطنية عل ' ثلاثة اهناف

الاول ينقط من
بأسئلة بسيطةء

الثانى ينقط على 6 ويشمل اسئلة فى النحو والمفردات
المستعملة»

الثالث ينقط على 6 ويشمل اسئلة تكون الاجابة عليها
فى شكل تحرير فقرة ‎٠‏
‏وكل علامة تقل عن 4 على 20 تكون مسقطة *

المادة 12 : يعهد باختيار الاختبارات ووضع قائمة المترشحين
الناجحين فى المسابقة الى لجنة امتحان مؤلفة من الموظفين
المذكورين ادناه :

مدير الميستخدمين والتكون المهنى أو ممثله. رئيساء

ب المدير العام للوظيفة العمومية او ممثله.

مدير البريد او ممثله؛

مدير استغلال المواييلات السلكية واللاسلكية أو ممثله.

نائب مدير التكوين المهنى او ممغله*

ويمكن للجنة الامتحان ان تستعين براق أى موظب أو أى
عضر اختهيامي في التعليم*

المادة 13 : يحدد وزير البزيد والمواصيلات قائمة المترشحين
اللقبولين للمشياركة فى المببايقة, وتنشر هذه القائمة فى المنشور
الداخلي لوزارة البريد والمواصلاتٍ وتعلق في جميع مكاتب
البري :

اماد 14 1 يجدد وزير البرزيد والمواصيلات حمسي درجة
الإستحقاق قائمة البمترشجحين الذين اعلنتٍ اللجنة عن نجاجهم
وتنشر هذه القائمة في النشرة الرسمية لوزادة البرييد
والمواصيلات*

المادق 15 ! يكون التلامهذ الذين امملن بمن نجاحهم نهاليا ار
انتهاء الدروس تحت تصرف الادارة +لكى يعهنوا في أحيييد
المناصب الشاغرة بالتراب الوطنى+ وفي حالة عدم التجاقهم
بمراكز التعيين فانهم يفقدون النجاج فى المسابقة؛ ‎٠‏

المادة 16 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

وحرر بالجزائر فى 9 محرم هام 1394 المرافق 4 فبرايسر
صنة 1974*

صفر الي 8 ويشتمل على نص متبوع

وذير البريد والمواصلات عن وزير الداخليية
سعيد آيت مسعودان وبتفويض مله
الدير العام للوظيفة العهومية

عبد الرحمن كيوان
