المادة 36 : تعين اللعئة لمدة ثلاث مدوات؛ غير
أنه يمكن القيام بأى تعديل لازم فى تأليفها طوال

المادة 37 : يسلم مخض تاسيس لجنة الخدمات
الاجشماعية؛ الى الهيئة المستخدمة.

وتقدم نسغة للهيثة التقابية ولمفتش العسل
المغتص اقليميا .

وكل تعديل في تاليف لجنة الخدمات الاجتماعية
يكون على الشكل نفسه.

المادة 38 : تدفع الهيثشات المستخدمة التى
لا تستطيع؛ لاسباب واقعية؛ توفير خدمات
اجتماعية خاصة بهمساء اشتراكا سنويا لصتدوق
الخدمات الاجتماعية المشتركة بين الهيئات.

المادة و39 : تحول أموال الخدمات الاجتماعية
التى تسيرها لجان الخدمات الاجتماعية أو المكتب
النقابى التابع للهيئات المستخدمة المنصوص عليها
فى المادة 38 من هذا المرسوم؛ بقوة القانون. الى
الحساب المفتوح باسم لجنة الخدمات الاجتماعية
المشتركة بين الهيئات المستخدمة.

المادة 40 : ان الهيئات المستخدمة التابعة للقطاع
الخاص والتى لسيب من الاسباب لم تدفع مشاركتها
المالية فى صندوق الخدمات الاجتماعية الموضوع
على كلفتها بموجب المرسوم رقم 75 67 المؤرخ فى
9 أبيريل سنة 1975 المتضمن تحديد مشاركة
المستخدمين فى تمويل الخدمات الاجتماعية؛ء تبقى
مدينة بالمبالغ المتبقية دينا عليها.

المادة :4 : تطبق أحكام هذا الفصل على
مؤسسات الاقتصاد المختلط.

الفصل الرابع

أحكام. تتعلق بالقطاع الفلاحى والتعاونى

المادة 42 : يبقى القطاع الفلاحى المسير ذاتيا
والتعاونى بصفة انتقالية خاضما للاحكام التنظيمية
. المعدول بها مع مراعاة الاحكام المتعلقة بتحديد

امحتوى الخدمات الاجتمضاعية وتنويلهاء

المادة 43 : يثبت الاعوان التايمون لمفتشية

المرسوم ويسجلونها فى محضنر.
«المادة 4ه : تلغى كل الاحكام المخالفة لهذا
المرسوم لاسيما :

.المرتنوم رقم 75 - 66 المؤرخ فى ود أبريل
سنة 1975 والمتضمن كيفيسات تسييي الخدمات
الاجتماعية +

ب المرسوم رقم 75 67 المؤرخ فى 29 ايديل
سنة 1975 والمتضمن تحديد مساهمة المستخدمين فى
تمويل الخدمات الاجتماعية.
| المادة 45 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسسية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 23 ذى القعدة عام 2402
الموافق 11 سبتمير شسنة 1982.

الشاذلى بن جديد

وزارة التربية والتعليم الأساسى

