
1

رئاسة الجمهوربة
هرسوم رقم 7 - 77 مؤدخ فى 6 جمادى الاولى عام 1397
الموافق 25 أبريل سنة 1977 يتعلق بالامناء العامين
للوزارات

ان رئيس الجمهورية ء
بناء على الدستور ولاسيما المادة 117 *

- وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 73 المؤرخ فى 4 جمادى
الاولى عام 1397 الموافق 23 أبريل سئة 1977 والمتضمن اعادة
تنظيم عياكل الحكومة »

- وبمقتضى الامر رقم 6 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى
العام للوظيفة العمومية , المعدل والمتمم ؛
ا - وبمقتضى المرسوم رقم 66 140 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1906 والمتعلق بالوظائف العنيا ,

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحدث فى كل وزارة منصب أمين عام ‎٠‏

المادة 2 : يقوم الامين العام تحت سلطة الوزيرء بتنسيق
نشاطات كل الهياكل وهيئات الوزارة ‎٠‏

المادة 3 : يعين الامين العام بموجب مرسوم +

المادة 4 : تكون للامين .العام صلاحية امضاء كل الوثائق
والمقررات والقرارات + ٍ

المادة 5 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لاحكام هذا المرسوم +
المادة 6 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية + :

حرر بالجزائر فى 6 جمادى الاولى عام 1397 الموائق. 25
أبريل سنة 1977 *

هوارى_بومدين

السم_يسوسسية
قرار مؤرخ فى 25 محرم عام 1397 الموافق 15 ينابر سنة
7 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة «الاتحادية الجز اثرية
لكرة رة القوس «

بموحب قرار مؤرخ فى 25 محرم عام 1397 الموافق 15 يناير
سنة 1977 تعتمد الجمعية المسماة «الاتحادية الجزائرية لكرة
القوس ل

مراسيم؛ قرارات؛ مقررات

وينبغى عليها أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام المخصوص
عليها فى قانونها الاساسى..

ويمنع عليها منعا بانا ممارسة كل نشاط سياسى من شأنه
أن يمس بالامن الداخل أو الخارجى للدولة أو تكون له علاقة
بموضوع محضور ومخالف للقوانين وحسن الأخلاق .

قرار مؤرخ فى 5 محرم عام 7 الموافق 5 ينايبر سثشة
7 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة «الاتحادية الجزائرية
لكرة تنس الطاولة “

بموجب قرار مؤرخ فى 25 محرم عام 1397 الموافق 15 يناير
سنة 1977 تعتمد الجمعية المسماة «الاتحادية الجزائرية لكرة
"ننس الطاولة» .
ذ وينبغى عليها أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام المتنصوص
عليها فى قانونها الاساسى .

ويمنع عليها منعا باتا ممارسة كل نشاط سياسى من شأنه
أن يمس بالامن الداخل أو الحارجى للدولة أو تكون له علاقة
د الاخلاق .
‎١‏

