الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 26 ذو القعدة عام 1402 ف
وزارة التخطيط والتهيئة العمرانية
قرارات وزازية مشتركة مؤّرخة فى 8 رمضان عام
2 الموافق 30 يونيو سنة 1982 تتضمن
الترخيص لمؤسسات فى ممارسة نشاطاتها

يعنوان قانون الاستثمارات.

. يموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 8
رمضان عام 1402 المسوافق 30 يونيو سنة 2982»
يرخص لشركة «معمل الطبع وتحويل التغليف» فى
ممارسة النشاط التالى وذلك بصورة غير امتيازية
وفى نطاق قانون الاستثمارات :

صناعة:

صناعة التغليف الخفيف للمصنوعات السكرية
والمنتوجات الغذائية.
وهران طبقا للقواعد المذكورة فى الملف ولتوصيات
اللجنة الوطنية للاستثمازات وذلك فى أجل أقصاه
1 ديسمير سنة 1982.

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 8
رمضان عام 2 المواشق 30 يونيو سنة 1982
يرخص لشركة « وحدة النسيج الحديث بالشلف »
فى ممارسة النشاط التالى وذلك بصسورة غيي
امتيازية وفى نطاق قانون الاستثمارات :

صناعة:

صناعة الاقمشة من الترغال البولستيسي
والصوف والساتان.

تستفيد الشركة المذكورة مما يأتى :

التسهيلات الجبائية والغاصة لاسيمسا
المنصوص عليها فى قانون المالية لسنة 3981.

تلتزم الشركة المذكورة بان تقيم منشآتها فى
بوقادير ( ولاية الشلف ) طبقا للقواعد المدكورة فىالثلاثاء 26 قو العمدة عام 2ه

الملف ولتوصيات اللجنة الوطنية للاستشمارات وذلك
فى أجل أقصاه 31 ديسمبر سنة 1982..

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 8
رمضان عام 2 المواشفق 30 يو نيو سنة 1982
يرخص لشركة «معمل الآجبس الحديث للواحات»
فى ممارسة النشاط التالى وذلك بصسورة غيي
امتيازية وفى نطاق قانون الاستثمارات.

صناعة+:
صناعة الآجر المجوف المتعدد الاشكال (4 و 8 و
وو 12 ثقبا 0
تستثيد الشركة المذكورة مما يأتى :
المعدل المخغفض للرسم الوحيد الاجمالى على
الانتاج بالنسبة لمعدات التجهين المكتسبة عند
الاستيراد لصالح استغلال المؤسسة +
الاعفاء من الضرائب العقارية لمدة 10 سنوات
الاعفاء الكلى من رسوم تقل الملكية المفروض
على الاكتسابات العقارية المخصصة فقط
الاعفاء الكلى من الارباح الصناعية
والتجارية طيلة قترة سنتين.
تلتزم الشركة المذكورة بأن تقيم منشأتها فى
توقرت ( ولاية ورقلة ) طبقا للقواعد المذكورة فى
الملفآ ولتوصيات اللجنة الوطئية للاستثمارات وذلك
فى أجل أقصاه 37 ديسمير سنة 1982.

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 8
رمضان عام 2 الموافق 30 يونيو سنة 1952,
يرخص لشركة « سوماكار » فى ممارسة النشاط
التالى وذلك بصورة غير امتيازية وفى نطاق قانون

-الاستثمارات :

صناعة:

صناعة البلاط من الغرائيت والاتنابيت من
الاسمنتى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تستفيد الشركة المذكورة ممايأتى :
المعدل المخفض للرسم الوحيد الاجمالى على
الاناع بالنسبة لمعدات ات التجهيز المكتسبة عثد
تلتزم الشركة المدكورة بأن تقيم منشاتها فى
مستفانم طبقا للقواعد المذكورة فى الملف ولتوصيات
اللجنة الوطنية للاستثمارات وذلك فى أجل أقصاه
1 ديسمير سنة 1982.

رمضان عام 2402 الموافق 30 يو نيو ستلة 5982
يرخص لشركة « عنابة للبلاط » فى ممارسة النشاط
التالى وذلك بصورة غين امتيازية وفى نطاق قانون

بموجب قرار وزارى مشترأ

الاستشمارات :
صناعة:
صناعة البلاط من الغرانيت ‏ 400 م 2 يوميا.
بلتزم الشركة المذكورة بأن تقيم منشآتها فى

المنطقة الصناعية بعنابة طبقا للقواعن المذكورة فى
الملف ولتوصيات اللجنة الوطئية للاستثمارات ردلا
فى أجل أقصباه :3 ديسمبي سئة 3982.

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 8
رمضان عام 2 المواشفق 30 يو نيو سنة 1982
يرخص لشركة «معمل صناعة المشروبات الليمونية
بالربيرية » فى ممارسة النشاط التالى وذلك
بصورة غير امتيازية وفى نطاق قانون الاستثمارات:

صناعة:

مشروبات غير كحولية ( المشروبات الليمونية
والمشروبات الحلوة ).

تلتزم الشركة المذكورة بأن تقيم منشآتها فى
الزبيرية ( دائرةٌ البرواقية ) طبقا للقواعد المذكورة
فى الملف ولتوصيات اللجنة الوطنية للاستشسارات
وذلك فى أجل أقصاه 31 ديسمبر سنة 1982م
0

بموجب قيار وزارى مشتيرك مسؤرخ فى 8
رمضشان عام 102 الموافق 30 يونيو سنة 1952,
يرخص للشركة الجديدة للبلاطفى ممارسة النشاط
التالى وذلك بصنورة غير آمتيازية وفى نطاق قانون
الاستشمارات :

صناعة :

صناعة البلاط من الغراثيت ب 400 م 2 يوميا.

تلتزم الشركة المذكورة بان تقيم منثياتها فى
المذكورة في الملف ولتوصيات اللجنة الوطنية
للاستثمارات وذلك فى أجل أقصاه :3 ديسمير سنة
2

يموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ في 8
رمضان عام 3402 الموافق 0 يونيو سنة 1982,
يرخص لشركة «وحدة صناعة مواد النسيج المسرود»
فى مبارسة نشاطهيا وذلك بمسورة غيي
امتيازية وفى نطاقٍ قانون الاستثمارات.

تلتزم الشركة المذكورة بأن تقيم منشآتهمسا
فى وهران؛ لبقا للق_واعد المذكورة فى المللسف
ولتوصيات اللجنة الوطنية للاستثبارات وذلك فى
أجل أقصاه 1 ديسميرن سنة 182.

بيموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 8
رمضان عام 2402 الموافق 30 يونيو سنة 1982,
يرخص لشركة « المكتب الومراني للتثليف
بالبلاستيك ‏ مؤسسة السوفى » فى ممارسة النشاط
التالى وذلك بصورة غير امتيازية وفى نطاق قانون
الاستثمارات :

صنامة:

صناعة الاغمدة وتفصيل الاكياس»

تلتزم الشبركة المذكورة بان تقيم منشاتها فى
وهران طيقا للقواعد المذكورة في ل ولتوصيات

الثلاثاء 26 ذو القهدة نجام 2م

الجريدة الرميمية للجمهورية الجزائرية.

اللجنة الوطنية للاستشاراتٍ وذلك في أجل أقمباء
7 ديسمبر سنة 1982.

بيوجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 8
رمضان عام 1402 الموافق 30 يونيو سنة 1982,
يرخصن لشركة « وحدة صناعة الجوارب » فى .
ممارسة نشاطها وذلك بصورة غير امتيازية
وفئ نطاق قانون الاستثمازات

تلتزم الشركة المذكورة بأن دة تتيم منشآاتها فى
قستعلينة طبقّا للقواعجدب المذكورة فى الملف
ولتوصيات اللجنة الوطئية للاستثمارات وذلك فِى
أجل أقصاه 31 ديسمبر سئة 1982,

يموجب قرار وزازرى مشترك مؤزخ فى 8
رمضان عام 2 الموافق 30 يونيو سنة 1982
يرخص لشركة « مصتع البسكويت بالروبية »
فى ممارسة النشاط التالى وذلك بممورة
غير امتيازية وقى نطاق قانون الاستثمارات ‏

صناعة:

صناعة البسكويت الجاف.

تلتزم الشركة المذكورة بان تقيم منشآتها فى
الرويبةء طبقا للقواعد المذكورة فى الملف ولتوصيات
اللجنة الوطنية للاستشمارات وذلك فى أجل.اقصاه
1 ديسمبر سنة 1982.

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 8
رمضان عام 1402 الموافق 30 يونيو سنة 1902

. يرخص لشركة ه معمل الباريان ومواد البناء

المغتلفة » فى ممارسة النشاط التالى وذلك بصورة
غير امتيازية وفى نطاق قانون الاستشمارات +

صناعة:

صناعة البلاط من الغرانيت»
ام 1402

اهدي الجزائرية

تلتزم الشركة المذكورة بأن تقييم منشآتها فى
عين البيضاء (.ولاية أم البواقى ), طبقا للقوامد
. المذكورة قى الملف ولتوصيات اللجنبة الوطنيلة
للدستثمارات وذلك فى أجل اقصاء 31 ديسمبر. سنة
2 ا

بموجب قراآر وزارى مشترك مؤرخ فى 8

رمضان عام 2 الموافق 30 يونيو سنة 1982

يرخص لشركة « معمل المشروبات الليسونية
الشلفية » فى ممارسة النشاط التالى وذلك بصورة
غير امتيازية وقى نطاق قانون الاستثمارات :
'صناعة:

صناعة المشروبات الغازية بدون كحول.

تلتزم الشركة المذكورة بأن تقينم متشآتها فى
بوقادير (ولاية الشلف)؛ طبقا للقؤاعد المذكورة في
الملف ولتوصيات اللجنة الوطئية للاستثشمارات وذلك
فى أجل أقصاه 17 ديسمبن سنة 1952.

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 8
رمضان عام 1402 الموافق 30 يو نيو سنة 1982,
للنظارات » فى ممارسة النشاط التالى وذلك بصورة

غير امتيازية وفى نطاق قانون الاستثمارات :
صناعة: ِ

7 تمليس الزجاج ا المخصص للنظارات.
الجزائر العاصمة؛ طبقا للقواعد الملذكورة فى
الملف ولتوصيات اللجنة'الوطنية للاستثمارات وذلك
فى أجل أقضاه 31 ديسمير سنة 1982.

تلتزم الشركة المذكورة بان تقيم منشآتها فى
فى وهران طبقا للقواعد المذكورة فى
الملف ولتوصيات اللجنة الوطنية للاستثمارات وذلك

يموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 8
رمضان بام 3402 المواشق 30 يونيو سنة 2982
يرخص لشركة ه المعمل الجزائرى للنسيج والطرز»
فى ممارسة الندشاط التالى وذلك بصورة غيسي
امتيازية وفي نطاق قانون الاستثمارات.

-

صنامسة:

صناعة الطرز علي القماش.

تلتزم الشركة المذكورة بأن تقيم منشآتها فى
السانية ) وهران ل طبقا للقواعد المذكورة فى
الملف ولتوصيات اللجنة الوطنية للاستثباراح:وذلك
فى أجل أقصاه 31 ديسميي سنة 1952.

كتابة الدولة للصيد والنقل البعرى.

مرسوم مؤّرخ فى 13 ذى القعدة عام 1402 الموافق
أول سبتمبر ‏ سنة 1982 يتضمن تعيان المدير
العام للشركة الوطنية للنقل البحرى.

,بموجب مرسوم مؤّرخ فى 13 ذى التبعدة عام
2 الموافق آول سبتمبن سنة 1952 يعين السيدهد
محمد الياسين مديرا عاما للشركة الوطنية للنقل
البحرى.

كتابة الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الاذادى

قرارات مؤّرخة فى 26 جمادى الثانية و 21 رجب عام
2 الموافق 20 أبريل و كد مايو سنة 1982
تتضمن حركة فى سلك المترجمين.

بموجب قرار مؤرخ فى 26 جمادى الثانية عام
4 المرافق 20 يديل سنة 1982, ترسم الآنسة
116

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء 26 ذو القعدة عام 1402ه

دليلة سماح فئ سلك المترجمي وترتب فى الدرجة | الدرجة الاولى ( الرقم الاستدلالى 320 ) ابتداء من

الادلي ( الرقم.الاستدلالى 320 ) ابتداء من 55 | 35 ديسمين سنة 2980,'

ديسمي سئة 1950.

بموجب قرار مؤرخ فى 26 جمادى الثانية عام

2 الموافق 20 أبريل سنة 2982 ترسم الآنسة.

بهية رقيق فى سلك المترجمين وترتب فى الدرجة
الاولى ( الرقم الاستدلالى 320 ) ابتسداء من 15
ديسميرن سنة 1950.

يموجب .قرا مؤراخ فى 26 جمادى الثانية عام
2 الموافق 20 أبريل سنة 1982, ترسم الآنسة
رحيمة بوقاددم فى مبلك المترجمين وترتب فى

يموجب قرار مؤٌرخ فى 26 جمادى الثانية عام
2 الموافق 20 أبريل سنة 3982 يرسم السيد
حسين بن ناس فى سلك المترجمين ويرتب فى
الدرجة الاولى ( الرقم الاستدلالى 20) ايتداء من

5 يوليو سئة 1977.

يموجب قرار مؤّرخ فى 217 رجب عام 1452
الموافق 35 مايو سئة 1982, تمين الآنسة
فضيلة ياى بومزّراق متعرجسة معمرنة (الرقسم
الاستدلالى 295 ) "برئاسة الجمهوزية ابتداء من
تاريخ تنصيبهاء.

المطبعة الرضمية © :7و .9 و !0آ[ا ا شارزع عيد القلان بن مبارلاً ‏ الجزائن
