‏محرم ا أ ال ا ‎١١‏
‏اعادة تنظيم الادارة المركزية لوزارة التعليم العالى ٍْ للخدمات الجامعية والمتح والتكوين بالخارج ؛
والبحث العلمى * ا يقرر مايلى :

‏1
‏وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 28 1 المادة الاولى : ينوض الى السيد الشريف زرطال
رجب عام 395: الموافق 8 يوليو سنة 1975 والمتضمن | مدير الخغدمات الجامعية والمئنح والتكوين بالغارج .
تعيين السيد عبد الرحمن الغرزالى غديرى مديرا | الامضاء ياسم وزير التعليم العالى والبحث

‏الهياكل الاساسية والتجهين الجامعى» العلمى على جميع الوثائق والمقررات ياستثناء
يقرر مايل : القرارات؛ وذلك فى حدود اختصاصاته ‎٠‏
‏المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد الرحمن المادة 2 : ينشى هذا القرار في الجريدة الرسمية
الغزالى غديرى مدير الهياكل الاساسية والتسي._. | للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية* .
الجامعى؛ الامضاء ياسم وزيين التعليم العالى والبحث ا حرر بالجزائر فى :: جمادى الاولى عام 1399
العلمى على جميع الوثائق واللقررات ياستثناء |[ الموافق 8 أبريل سنة و1979 ‎٠‏
‏القرارات. وذلك فى حدود اختصاصاته ‎٠‏ عبد الحق رفيق برارحى

‏المادة 2 : ينشى هذا القرار في الجريدة الرسمية | قرار مؤّرخ فى 11 جمادى الاولى عام 99د الموافق 8

‏للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية + إٍْ أبريل سنة 1979 يتضمن تفويض الامضاء الى
حرر بالجزائر فى :: جمادى الاولى عام 1399 مدير الادارة العامة +

‏الموافق 8 أبريل سنة 1979 *

‏عبد الحق رفيق برارحى ‎١‏ ان وزين التعليم العالى والبحث العلمى #

‏ست يهصسسسس ا قم و - 8 ال عو

‏قرار مؤرخ فى ,1 جمادى الاولى عام 99ثر الموافق 8 «ً دبيع الثانى عام الس ايه ا

‏أبريل سنسة 1979 يتضمن تفويش الامضاء الى إ والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض

‏مدير الخدمات الجامعية والمضح والتكوين ٍ امضائهم ؛

‎٠ ‏بالغارج‎ :

‏مت 1 و بمقتضى المرسوم رقم 75 30 المؤرخ فى و
ان وزيرن التعليم المالى والبحث العلمى 0 محرم عام 5 الموافق 22 يناي سنة 1975 والمتضمن282

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثا 27 جمادى الاولى عام 1399 ها

اعادة تنظيم الادارة المركزية لوزارة التعليم العالى
والبحث العلمى :

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 4
ربيع الاول عام 394: الموافق 28 مايو سنة 1974
والمتضمن تعيين السيد محمد الصادق يوسف خوجة
مديرا للادارة العامة ؛,

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد الصادق
يوسف ذوجة مدير الادارة العامة, الامضاء باسم
وزين التعليم العالى والبحث العلمى على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.؛ وذلك فى
حدود اختصباصاته ‎٠‏

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجزيدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى :: جمادى الاولى عام 1399
الموافق 8 آبريل سنة 1979 *
عبد الحق رفيق برارحى

قرار مؤّرخ فى 11 جمادى الاولى عام 1399 الموافق 8
أبريل سنة 1979 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير التخطيط والتوجيه الجامعى ‎+٠‏

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى ؛ء

بمقتضى المرسوم رقم 79 58 المؤرخ فى و9
ربيع الثانى عام وو3: الموافق 8 مارس سنة و97
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم +

و بمقتضى المرسوم رقم 75 - 30 المؤرخ فى و9
محرم عام 5 الموافق 22 يناير سنة 1975 والمتضمن
اعادة تنظيم الادارة المركزية لوزارة الت لتعليم العالى
والبحث العلمى »

وبعد الاطلاغ على المرسوم المؤرخ فى 20
جمادى الاولى عام 6 الموافق 20 مايو سنة 76و
والمتضمن تعين السيد مسعود الطيب مديرا
للتخطيط والتوجيه الجامعى»

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد مسعود الطيب
مدير التخطيط والتوجيه الجامعى. الامضاء باسم
وزير التعليم العالى والبحث العلمى على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات؛ء وذلك فى
حدود اختصاصاته ‎٠‏

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة "الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

حرر بالجزائر فى :1 جمادى الاولى عام و1399
الموافق 8 أبريل سنة 1979 *

عبد الحق رفيق براردحى

