مم
و زارة الداخلبة
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 2 رجب عام 1402

الموافق 26 أبريل سنة 1982 يمنح نواب مديرى
شؤون أملاك الدولة والشؤون العقارية بالولاية
صلاحية اعداد العقود المتضمن بيع الاملاك
المتنازل عنها بموجب القانون رقم 81 - 01
المؤّرخ فى 7 فبراير سنة 1981, وتوقيعها.

ان وزير الداخلية ؛,

ووزير المالية ؛

ووزين العدل »

ووزين الاسكان والتعمير ؛

بمقتضى الامر رقم 24-67 المؤرخ فى #شوال

عام 1386 الموافق 1:8 يناير سنة 1967 والمتضمن
القانون البلدى؛, المعدل والمتمم َْ

و بمقتضى الام رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969
والمتضمن قانون الولاية.ء المعدل والمتمم »

م و بمقتضى الامر رقم 70 1و9 المؤرخ فى 17
شوال عام 1390 الموائق 5 ديسمير سنة 19070
والمتضمن تنظيم التوثيق

داوب يمقتضى الغانون رقم 1- 1ه المؤرخ فى
2 ربيع الثانى عام 1401 الموافق 7 فبرايي سنة 1981
والمتضمن التنازل عن الاملاك العقارية ذات
الاستعمال السكتى أو المهنى أو التجارى أو الحرفى
التابعة للدولة والجماعات المحلية ومكاتب الترقية
والتسيير العقارى والمؤسسات والهيئات والاجهزة
العمومية ؛,

و بمقتتى المرسوم رقم 87 - 43 المؤرخ فى 15
جمادى الاولى عام 1401 الموافق 21 مارس سنة 1981
المعدل والمتمم والذى يحدد تشكيل اللجان المنشأة
يموجب القانون رقم 83 ته المؤرخ فى 7 فبراير
عسئة 1981 والمتضمن التنازل عن الاملاك العقارية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 26 ذو المعددة عام 1402 ف

ذات الاستعمال السكنى أو المهنى أو التجبارى او
الحرفى التابعة للدولة والجماعات المحلية ومكاتب
الترقية والتسيير العقارى والمؤسسات والهيئفات
والاجهزة العمومية 0

- و يمقتضى المرسوم رقم 44-85 المؤرخ فى
5 جمادى الاولى عام 1 الموافق 21 مارس سنة
7 الذى يحدد شروط وكيفيات التنازل عن
الاملاك المقارية ذات الاستعمال السكتى أو المهنى
أو التجارى أو الحرفى التابعة للدولة والجماعات
المحلية ومكاتب الترقية والتسيير العقارى
والمؤسسات والهيئات والاجهزة العمومية ‏

يقررون مايلى : ٍ

المادة الاولى : عملا بالمواد 26 من القانون رقم
72 ته المؤرخ فى 7 فبراير سنة 21 و 34 من
المدسوم رقم 81 43 المؤرخ في 21 مارس ستة :198,
ف 23 من المرسوم رقم 81 44 المؤرخ فى 21 مارس
سنة :198, تكلف ادارة شؤون أملاك الدولة والشؤون
العقارية باعداد عقود بيع الاملاك المتنازل عنها
بموجب القانون رقم 81 1ه المؤرخ فى 7 فبرايرى
سنة 1981 المشار اليه أعلاه.

و بهذه الصفة؛ يمتح السادة نواب مديرى شؤون
أملاك الدولة والشؤون العقارية فى الولايات,
صلاحية توقيع جميع عقود بيع الاملاك المتنازل عنها
فى اطار القانون المشار اليه أعلام؛ يصفتهم ممثلى
الدولة والجماعات المحلية.

المادة23 : ينشر هذا القرار قى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 2 رجب عام 2402 الموافق 26
ابريل ستة 1982.

وزير الداخلية وزير المالية
محمد يعلى بوعلام بن حمودة

بوعلام ياقى الغزالى احمد علىالثلاثاءٍ 26 ذو القعدة عام 1402 هف

قرار مؤٌرخ في أول جمادى الاولى عام 1402 الموافق
5ع فبراير سنة 1982 ينظم اجراء الانتخاب
لاختيار ممثلى المستخدمين فى اللجان المتساوية
الاعضاء الوطنية لموظفى الادارة العامة فى
الولايات.

بمقتضى الام رقم 66 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 المتضمن

القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدله

والمقمم ْْ

و بمقتضى المرسوم رقم 66 143 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 الذى
يحدد اختصاص اللجان المتساوية الاعضاء وتشكيلها
وتنظيمها وجملها ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 67 135 المؤرخ فى
3 ربيع الثانى عام 7 الموافق 31 يوليو سئة 1967
الذى يحدد الاحكام القانونية المشتركة المعلبقة على
اسلاك الملحقين الإداريين. المعدل ء

و بمقتضى المرسوم رقم 67 - 136 المؤرخ فى
3 ر بيع الثاني عام 7 الموافق 31 يوليو سنة 1967
المتضمن تحديد الاحكام القانونية المشتركة المطبقة
على أسلاك الكتاب الاداريينء المعدل ,

وبمقتضى المرسوم رقم 67 137 المؤرخ فى
3 ز بيع الثاانى عام 1387 الموافق 31 يوليو سئة 1967
والمتضمن تحديد الاحكام القانونية المشتركة المطبقة
على آأسلاك الاعوان الاداريين المعدل ل

م و بمقتضى المرسوم رقم 67 138 المؤرخ فى
3 بيع الثاني عام 387 الموافق 31 يوليو سنة 1967,
والمتضمن تحديد الاحكام القانونية المشتركة المطبقة
على اسلاك الإعوان المختزلين, الضاربين على الالة
الكاتبة المعدل »

ب و بمقتطبى المرسوم رقم 67 139 المؤرخ فى
23 ربيع الثانى عام 7 الموافق 31 يوليو سنة 1967

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

195

والمتضمن تحديد الاحكام القانونية المشتركة الملبقة
على اسلاك الاعوان الضبار بين. على الآلة الكاتبة
المعدل ء

و بمقتضى المرسوم رقم 67 140 المؤرخ فى
3 ربيع الثانى عام 7 الموافق 31 يوليو سئة 1967
والمتضمن تحديد الاحكام القانونية المشتركة المطبقة
على أسلاك العمال المهنيين؛ المعدل والمتمم ء

و يمقتضى المرسوم رقم 7 147 المؤرخ فى
3 ر بيع الثانى عام 1387 الموافق 31 يوليو سنة 1967
والمتضمن تحديد الاحكام القانونية المشتركة المطبقة
على اسلاك سائقي السيازات من المصنف الاول
المعدل ؛ء

و بمقتضى المرسوم رقم 67 - 142 المؤرخ فى
3 بيع الثانى عام 1387 الموافق 31 يوليّو سنة 1967
والمتضمن تحديد الاحكام القانو نية المشتركة المطبقة
على اسلاك سائقى السيبارات من الصنف الثشانى
الممعدل »

ب و بمقتضى المرسبوم رقم 67 143 المؤرخ فى
23 ربيع الثانى عام 7 الموافق 31 يوليو «منة 1967
المعذل الذى يحدد الاحكام القانو نية المشتركة المعلبقة
على سلك اعوان المصلحة ؛:

وبمقتضى المرسوم رقم 68 2:2 المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 8 الموافق 30 مايو سنشة 1968
الذى يحدد الاحكام القانونية المشتركة المطبقة على
اسلاك اعوان المكاتب »

و بمقتضى المرسبوم رقم 69 55 المؤرخ فى
6 صف عام 89 الموافق 13 مايو سئة 1969 والذى
يحدد كيفيات تعيين ممثلى المستخدمين فى اللجان
المتساوية الاعضاء » .

سو بمقتضى المرسوم رقم 3- 137 المؤرخ فى
0 رجب عام 1393 المرافق 9 غشت سنسة 1973
والمتضمن تحديد الشرأوط الخاصة بتطبيق الامن
رقم 69 38 المسؤرخ فى 7 ربيع الاول عام 5389
المروافق 23 ماي سدة 1969 والمتضمن قانون الولاية »

12_96
و بمقتضى المقرار المؤرخ فى 7 محرم عام
5. الموافق 20 يناير سنة 975: والمتضمن
انشاء وتنظيم اللجان" المتساوية الاعضاء الوطنية
الخاصة بموظفى الادارة العامة فى الولايات؛ المعدل»
يقرر ما يل :

المادة الاولى : يحدد هذا القرار كيفيات تنظيم
الانتخابات لتعيين ممثلى المستخدمين فى اللجبان
المتساوية الاعضاء الوطانية المختصة بموظفى الادارة
العامة فى الولايات.
المادة 2 : تهم الانتخايات المذكورة فى المادة
الاولى. أعلاه اللجان المتساوية الاعضاء الوطنية
المختصة بالاسلاك الآتية م
ب رؤمباء الاقسام +
_ الملحتون الاداريون »
م الكتاب الاداريون »
م الاعوات الاداريون »
م الاعوان المخترلون الضازبون على الالسة
الكاتبة ,
ست الاعوان الضاربون على الآلة الكاتية *
م اعوان المكاتب»
م سائقو السيارات من الصنف الاول ؛ .
‎٠‏ م سائقو السيارات من الصنف الثانى ؛,
‎٠‏ م العمال المهنيون من الصئف الاول »
ب العمال المهنيون من الصنف الثانى »
ب العمال المهنيون من الصنف الثالث ,
م أعوان المصلحة . ٍ
المادة 3 : يحدث مكتب مركزى للانتخاب»
لدى كل مديرية عامة للإدارج والوسائل بالنسبة
لكل لجنة متساوية الاعضاء مختصة يكل سلك من
أسلاك الادارة العامة لموظفى الولايات؛ يتولى قرز
الاصوات واعلان انتائج انتخات ممثلى المستخدمين.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 26 ذو القعدة عام 1402 هف

المادة 4 : يتألف المكتب المركرزرى من رئيس
ومساعد يعينتهما وزين الداخلية؛ ومن مندوب واحد
عن كل سلك؛ يمثل المستخدمين. . ْ

المادة 5 : يحدث فى كل ولاية فرع انتخابى
يكون تحت سلطة الوالى للقيام بعمليات الانتخاب
لتعيين ممثلى المستخدمين فى اللجان المتساوية
الاعضاء .

ويعلم الولاه الاعوان الموضوعين تحت سلطتهم
بتاريخ الاقتراع فى الوقت المناسب.,

المادة 6 : يضبط الوالى النى جمل الفضرع
متساوية.

وتعلق هذه اقائمة فى المحال الادارية مدة
عشرين ( 20 ) يوما على الاقل قبل التاريخ المحدد
لاجراء الاقتراع.

المادة 7 : يمكن ان ينتخب بالمرسلة حسب
الشروط المحددة فى التنظيم المممول به الاعوان
الذين يباشرون مهامهم خارج البلدة التى جمل فيها
الفرع الانتخابى وكذلك الاعوان الذين يكونون
وقت الاقتراع فى عطلة راحة أو عطلة مرضية.

يصوت الاعوان-العاملون فى المراكز التى توجد
فيها الفروع الانتخابية ويضمون اوراق التصويت
داخل ظرف مزدوج.

المادة 8 : تفشرز اوراق التصسويت فى مكتب
الموالية لعمليات التصويت.

وتعد”اوراق التصويت المغفلة أو التى لاتحمل
بيانات كافية ملغاة.

المادة 9 : يحرر عقب فرز الاصوات محض عن
عمليات التصويت. ثم تعلن النتائج.

وتنش قائمة المندوبين المنتخبين بتعليقها فى
مكتب الانتخاب المركزى وفى كل فرع من الفروع
الإنتخابية »

الثلاثاء 26 ذو القفدة عام 1402 ف

المادة 30 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى أول جمادى الاولى عام 1402
الموافق 25 فبراير سنة 1952.
عن وزير الداخلية
وبتفويض منه
المدير العام للادارة
والوسائتل
نور الدين بِنْ مهيدى

