
المادة الاولى : ينشا في مراكز التكوين الادارى. الفروعسسان
التاليسان :

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

نْْ

مفتشو الاسعار والتحقيقات الاقتصادية »
مراقبو الاسعار والتحقيقات الاقتصادية .

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر في 17 ربيع الاول عام 7395 المرافق مه مارس

سئة 19075 .
وزير التجارة عن وزير الداخلية
العياشى ياكر وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية

عبد الرحمن كيوان

ان وزير الداخلية +

ووزير التعليم الابتدائى والثانوى +

بمقتضفى الامر رقم 6- 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 186
الموافق 2 بونيو سئة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية؛ المعدل والمتمم»

وبمقتضى المرسوم رقم 75 - 27 المؤرخ فى 9 محرم. عام 1395
الموافق 22 يناير سنة 1975 والمتعلق بتنظيم وتسيير مراكز
التكوين الادارى وخاصة المادة 17 منه »

يقرران ما يلي :

المادة الاو : ينشا في مراكز التكوين الادارى. الفوعمسسان
التاليان :

نواب المقتصدين +

- أعوان المصالع الاقتصادية ‎٠*‏

اماد 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزاثر فى 11 ربيع الاول عام 1395 الموافق 24 مارس

سنة 1975 .
عن وزير التعليم الابإتدائى | عن وزير الداخلية
والثانوى وبتفويض مله
الكاتب العام المدير العام للوظيفة العمومية
عبد الحميد مهرى , عبد الرحمن كيوان

وزارة المطمعسدل

