المدير العام للوظيفة
العمومية
محمد كمال العلمى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 17 رمضان عام
1 الموافق 19 يوليو سنة 1981 يتضمن اجراء
مسابقة للتوظيف وشهادة الكفاءة للقيام

التعليم ‎٠‏
‏ان كاتب الدولة للتعليم الثانوى والتقنى ّ

والامين العام لرئاسة الجمهورية ؛

- بمقتضى الامن رقم 6- 133 المؤرخ في 12
صف عام 6 لوافق 2 يونيو سنة 1906 والمتضمن
النصوص التى عدلته أو تممته »+

و يمقتضى المرسوم رقم 66 245 المؤرخ في 12
صم عام 6 الموافق 2 يونيو سنة 1960 والمتعلق
بتحرير ونش بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين ,
لاسيما المادة 2منهء+

وبمقتضى المرسوم رقم 66 7 المؤرخ في
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1906
والمحددة بموجه الاحكام المطبقة على الموظفين
المتمر نين» والمعدل والمتمم بالمرسوم رقم 68 - 209
المؤرخ في 30 مايو سئة 1968 »

‎٠‏ .و بمقتضى المرسوم رقم 68 307 المؤرخ فى

‏3 بيع الاول عام 8 الموافق 30 مايو سنة 1968

‏وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ

‏فى 13 ذى القعدة عام 2389 الموافق 20 يناير سنة 70و

‏والمتضمن تحديد كيفيات تنظيم مسابقة توظيف

‏مساعدى التر بية وشهادة الكفاءة لوظيفة مساعدى
التر بية ْ

‏وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ

‏فى 21 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبر سنة 1972

‏والمتضمن تعديل المادتين 3 و 4 من القرار الوزارى

‏| المشترك المؤُرخ في12 فبراير سنة 1970 والمتضمن

‏تحديد مستوى معرفة ة اللغة الوطنية بالنسبة لموظفى
ادارات الدولة 'والجماعات المحلية والمؤسسات
والهيئات العمومية »
يقرران مايلى :
المادة الاولى : عملا بالقرار الوزارى الملششرك
المؤٌُرخ فى 20 يناير سنة 70و: المشار اليه أعلاه,
تجرى مسابقة بعنوان سنة 1981 لتوظيف 3982 مساعد
فى التربية منهم 2767 عن طريق المسابقة بناء على
الاختبارات و 615 عن طريق شهادة الكفناءة.
و يوزعون حسب الآتى :
آدرار :
2 عن طريق المسابقة على أساس الاختبار
7 عن طريق شهادة الكماءة *
الشلف :
0 عن طريق المسابقة على أساس الاختبار »
5 عن طريق شهادة الكماءة ‎٠‏
‏_الاغواط :
0 عن طريق المسابقة بقة على أساس الاختبان»
08 عن طريق شهادة الكفاءة ‎٠‏
‏أم البواقى :
©6 عن طريق المسابقة على أساس الاختبار ء
0 عن طريقي شهادة الكماءة ‎٠‏الثلاثاء 4 شوال عام 1401 هف .-.
باتنة :
65 عن طريق المسابقة على أساس الاختبان ,
0 عن طريق شهادة الكفاءة *

بعاية :
0 عن طريق المسابقة على أساس الاختبان »
5 عن طريق شهادة الكفاءة *

بسكرة :
0 عن طريق المسابقة على أساس الاختبار ,

0 عن طريق شهادة الكفاءة *.

- بشار :
5 عن طريق المسابقة على أساس الاختبان ,
66 عن طريق شهادة الكناءة*

البليدة :
0< عن طريق المسابقة على أساس الاختبار »
5 عن طريق شهادة الكفَاءة*

ب البويرة :

5 عن طريق المسابقة على أساس الاختبان »
0 عن طريق شهادة الكفاءة ‎٠‏

تامتراست :
0 عن طريق المسابقة على أساس الاختبان ء
6 عن طريق- شهادة الكناءة *

اتبسة:

0 عن طريق المسابقة على أساس الاختبان»
. 0 عن طريق شهادة الكفاءة*
تلمسان :
و من طريق المسابقة على اشاس الاختبانء
5 عن طريق شهادة الكناءة *
تيارث :
5 عن طريق المسابقة على أساس.الاختبان »
0 عن طريق شهادة الكناءة”

- تيزى وزو :
0 عن طريق المسابقة على أساس الاختبار ء
0 عن طريق شهادة الكناءة٠‏

م الجزائر :
0 عن طريق المسايقة على أساس الاختبار »
0 عن طريق شهادة الكناءة ‎٠‏ ا

ب الجلفة :
2 عن طريق المسابقة على أساس الاختبار ء
0 عن طريق شهادة الكثاءة*:

ا جيجل:
200 عن طريق المسابقة على أساس الاختبار »
0 عن طريق شهادة الكذاءة ‎٠‏
‏دسطيف :
0ه عن طريق المسابقة عل أساس الاختبان»
0 عن طريق شهادة الكفاءة ‎٠٠‏

م سعيدة :
كه عن طريق المسايقة على آسأس الاختبان *
0< عن طريق شهادة الكفاءة*.

سكيكدة :
0 عن طريق المسابقة على آساس الاختبان *«
0< عن طريق شهادة الكناءة*.

سيدى بلعباس :
00 عن طريق المسابقة على أساس الاختياوء
5 عن طريق شهادة الكفقامة*:

معنابة:

0 عن طريق المسابقة على أساس الاختبار:
0 عن طريق شهادة الكناءة*

قالمة:
0 عن طريق المسابقة على أساس الاختبان»
0 عن طريق شهادة الكثاءة*.

0 غن ريق المسابقة غلى أساس الاختبان»
0 عن طريق شهاذة الكفاءة*

- المدية :
00 عن طريق المسابقة على أساس الاختبانء
0 عن طريق شهادة الكفاءة *.

ب مستفاتم :
0 عن طريق المسابقة على أساس الاختبار ,
0 عن طريق شهادة الكفاءة *

المسيلة:
5 عن طريق المسابقة على أساس الاختبار ؛
5 عن طريق شهادة الكفاءة ‎٠‏

© عن طريق المسابقة على أساس الاختبار »
0 عن طريق شهادة الكفاءة ‎٠‏

0 عن طريق المسابقة على أساس الاختبار ؛
8 عن طريق شهادة الكفاءة ‎٠‏
‏دوهران:

0 عن طريق المسابقة على أساس الاختبار ء
0 عن طريق شهادة الكفاءة *

المأدة # : يمكن أن يشارك فى مسابقة التوظيف
على أساس الاختبار المترشعون الحائزرون شهادة
القسم الاول من البكالوريا أو شهادة معادلة لها على
أن 7 تتراوح أعمارهم بين 28 سنة على الاقل و 35 سنة
على الأكثر فى تاريخ أول يناي سنة :198 ».

كما يمكن أن يشسارك فى شهادة الكنفاءة
المترشحون الذين تتراوح أعمارهم بين 38 سنة على
الاقل و 33 سنة على الاكثر فى تاريخ أول يناي سنة
8:؛ الذين قضوا على الأقل ستة فى «الخدمنة بصننة

الجريدة الرسعية للجنهورية الجزائرية-

الثلاثاء 4 شوال قام 401رف

مساعد فى التربية متمرن فى مؤسسة تعليم ثانوى
أو تقنى ‎٠‏
‏المادة 3 : تجرى اختبارات مسابقة الفوظيف
وشهادة الكفاءة لوظيقة مساعد في التربية على صعيد
كل ولاية ابتداء من 30 أكتوين سنة :198 ».
المادة 4 : تشتمل ملفات الترشح على الوثاشفق
المذكورة فى المادتين 3 و 13 من القسرار الوزارى
المشترك المؤّرخ فى 20 يتاير سنة 3970 الشار
اليه أعلاه» و يجب أن ترسل الى مديريات التربية الى
يقع فيها مكان عمل المترشحين قبل 10 سبتمبر سنة
:1 تاريخ انتهاء التسجيل ‎٠‏
‏المادة 5 : ينش هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر في 17 رمضان عام :140 الموافق
9 يوليو سنة :298 *

كاتب الدولة للتعليم . عن الامين العام

الثانوى والتقنى لرئاسة الجمهورية
الشريف الحاج سلما 9 بتفويض منه

لشريف © المدير العام للوظيفة
العمومية

محمد كمال العلمى

