الاستدلالى المطايق لدرجته فى سلكه الاصلى ‎٠‏

وزارة النقل والصيد البعرى

مرسوم رقم 81 - 184 مؤّرخ فى 8 شوال عام 1401
الموافق 8 غشت سنة 1981 يتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة النقل والصيد البحرى*

ان رئيس الجمهورية ؛
م بناء على تقرير وزين النقل والصيد البحرى»
وبناء على الدستشورء لا سيما المادتان

3 - 20 و 152 منه »

و بمقتضى المرسوم زقم 80 - 75د المؤرخ فى
3 رمضان عام 0 الموافق 15 يوليو سنة 1980
والمتضمن تعديل هياكل الحكومة؛ لا سيما المادتان
5و 22 منه ,

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 276 المؤرخ فى
3 رمضان عام 3400 الملوافق 15 يوليو سئة 980
والمتضمن تشكيل الحكومة ,

م وبمقتضى المرسوم رقم 79 2د المؤرخ فى
9د شعبان عام و39: الملسوافق 34 يوليو سنة و97
والمتضمن تنظيم الادارة المروكزية لوزارة النقل ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 11 شوال عام 1401 ف

ب و بمقتضى المرسوم رقم 87 - 83 المؤرخ فى 27
جمادى الثانية عام :140 الموافق 2 مايو سنة :298
والمتضمن تحديد صلاحيات وزير النقل والصيد
البحرى +

و بمقتضى المرسوم رقم :8 عو المؤرخ فى
7 جمادى الثانية عام :240 الموافق 2 مايو سنة :298
والمتضمن تحديد صلاحيات كاتب الدولة للصيد
البحرى »

يرسم مايل +

المادة الاولى : تشتمل الادارة المركزية لوزارة
النقل والصيد البحرى الموضوعة تحت سلطة
الوزير» يساعده الامين العام؛ مايأتى :

المديرية العامة للادارة والتكوين ؛

م المديرية العامة للبحرية التجارية ؛

س المديرية العامة للطيران المدنى والارصساد

الجوية الوطنية ؛

المديرية العامة للنقل البرى *؛

المادة 2 : يكلف الامين العام بتنشيط أعمسال
المجموعة التنظيمية الوازد فى المادة الاولى اعلاه
ومراقبتها وتنسيقها ‎٠‏

المادة33 : يتم التنسيق بين قطاع النقل وقطاع
الاجراءات التى أقرتها الاحكام الواردة فى المرسوم
رقم 817 83 الموؤرخ فى 2 مايو سنة :198, والمرسوم
رقم :8 :و المؤّرخ فى 2 مايو سنة :198 المشار اليه
أعلام؛ وذلك تملبيقا لاحكام المادتين 5 و د من
المدرسوم رقم 175-80 المؤرخ فى 15 يوليو سنسة
0

الماد43 : تضطظلع الملديرية العامة للأدارة
والتكوين بمهمة توفين الوسائل المادية والمالية
والبشرية الضرورية لعمل الادارة المركزية وعتد
الاقتضاء للهيئات والممسالح التابعة للوزارة؛
وبتطوين النشاط الاجتماعى والثقافى لمصلحة
الموظفين *.الثلاثاء 11 شوال عام 1401 ف

وتحدد الاحتياجات والتكوين, بالاتصال مع
المديريات المعنية والوزارات المعنية آيضا ان اقتضى
الحال» تبعا للاهداف المرسومة لقطاعى النقسل
والصيد البحردى مع مراعاة صلاحيات السلطنات
المعنية وتقوم بنشاط التكوين فى الجزائر وعند
الاقتضاء فى الخارج فى اطار التنظيم الجارى به
العمل *

وعلاوة على ذلك تضطلع بوضع واعداد
التصوص ذات الطلايبع التشريعى آو التنظيمى
الداخلة فى اختصاصاتها فى اطار تشاورى

و تسهر على ت: ذ الاجراءات الناتجة عن
النصوص المتعلقة بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات
والقانون الاساسى العام للعامل. وتطبيقها على
المؤسسات والهيئات الموضوعة تحت سلطة الوزير؛
وفى نطاق الوصاية ‎٠‏ تتولى مراقبة عمل مؤسسات
التكوين الموضوعة تحت سلطة الوزير وتسييرهماء
بالاتصال مع المديرية الممنية آو أى هيكل معنى آخر»
ان اقتضى الحال , فى اطار التنظيم الجارى به
العسل ‎٠‏

ولهذا فانها تشتمل على :

م مديرية الادارة والؤسائل ؛,

مديرية التكوين والعلاقات المهنية ‎٠‏

المادة 5 : تشتمل مديرية الادارة والوسائل على :

المديرية الفضرعية للموظفين والمسل

الاجتماعى ,

المديرية الفرعية للميزانية والعتاد»

وتكلف بمايأتى :

أ) فى قطاع النقل :

تسير الموظفين وتنظم أى عمل اجتماعى أو
ثقافى لفائدتهم وتصون الاملاك المنقولة والعقارية
وتحصى جميع الاعتدة؛, وتقيم وتعد تقديرات
إعتمادات التسيير والتجهيز. كما تحل العسليات
المالية بالنسية لمجموع الادارة المركزية والممسالج
التايمة لها»؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1081

ب) فى قطاع الصيد البحرى :

تسير الاسلاك المشتركة بين قطاعى النقسل
والصيد البحدى بالاتصال مع الهياكل المعنية
فى كتابة الدولة للصيد البحرى؛ وقى اطار البرامج

المقررة بالا شتراك و حسب الاجراءات المعتمدة ‎٠‏
‏المادة 6 : تشتمل مديرية التكوين والعلاقات
المهنية على :

ب المديرية الفرعية للتكوين و تحسين المستوى »

المديرية الفرعية للعلاقات المهنية +

وتكلف بماياتى :

تعد وتطبق اجراءات سياسة تكوين موظنى
القطاع وتحسين مستواهم وتراقب تطبيق التسيير
الاشتراكى للمؤسسات والقانون الاساسى العام
للعامل *

وتكلف أيضاء بالنسبة لقطاع الصيد البحرى .
باعداد البرامج التر بوية للتعليم البحرى بالاتصال
مع الهيكل المعنى فى كتابة الدولة للصيد البحرى
لبقا للبرامج العامة المقررة بصفة مشتركة٠‏

المادة 7 : تضطلع المديرية العامة للبحرية
التجارية بالمهام الاتية :

تدرس؛ فى اطار التخطيط الاشغال المرتبملة
بالتنمية فيما يخصهاء وتنسقها وتلخصها وتراقبها
كى تساهم فى انجاز المخطط الوطنى للتنمية
فى ميدانها الخاص »

تنظم وتراقب كيقيات استعمال:البجسرء
فى اطار التشريع المعمول به ء

تنظم وتراقب أعمال النقل البحرى والاعمال
اللاحقة والمهن البحرية وتقيم امكانيات ت ً
هذه الاعمال »

”م

تدرس وتثبت الطرق والوسائل الضرورية
لهذا التطورء و تضمن عبور الموانىء لمن يكون البح
طريقه من ركاب و بضائع على اختلاف أنواعهاء
على أن يتم ذلك فى أحسن ظروف الامن والجودة
والكلفة٠‏ و بهذه الصفة تضع و تعد النصورص ذات

1082

الطابع التشريعى والتنظيمى الداخلة في اختصاطها
فى اطار تشاورى للهيكل *

وتتمثل مهمتها أيضا فى توجيه التكرين
وتحسينه بتقديم مساعدة للمديرية المعنية. في اطار
الوصاية؛ كما تراقب عمل الهيئكسات وال"مؤسسات
المعنية الموضوع تحت سلطة الوزين وتسييرها ؛

وفضلا على ذلك تشترك فى اعداد اجراءات
السياسة فى هذا المجال وتنفيذها مع الهياكل المعنية
لكتابة الدولة للصيد البحرى»؛ طبقا للبرامج العامة
المقررة, وعند الحاجة كلما تعلق الام بقطاع
الصيد مع مراعاة الاهمداف الوطنية للتنمية
وتشتمل عل :

مديرية الملاحة البحرية ؛

م مديرية النقل البحرى »

م مديرية المواثىء*

المادة 8 تشعمل مديرية الملاحة البحرية عل :

م المديرية القرعية للملاحة البحرية ؛

م المديرية القرءعية للتشغيل والتعليسم

البحريزن *'
وتكلف يمايأتى ‏

يمايا

أ) فى قطاع النقل :

م تسهن على أمن الملاحة والمسسرون والعمسل
البجزية وعلى حماية الحياة البشرية والاملاك فى
البحن» وتساهم فى محارية تلوث البح * وتنظلسم
السواحل البحرية وتحدد قواعد الامن بالنسبة
للبواض وكذا قوانينها الاساسية وقواعد شرططة
الملاحة والمرون البحزيين ومقاييس الامن فى العمل
البحرى٠‏ وتنظم عمليات البحث والانقاذ فى البح
وتنستها ة

تحدد شروكا مهنة البحان وكيفيات ممارستها
وتعد وتتابع تطبيق القانون الاسامنى لرجال البح
و نظامهم الاجتماعى»ء وتراقب تسيين هؤلاء الموظفين
وتنظم وتراقب التمهين والتعليم البحريين
يمساعدتها للمديرية الممنية* ‎٠.‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 1 شسوال عام 1401 ف

ب) فى قطاع الصيد البحرى :

تضطلع بهذه المهمةء بالاتصال مع الهمياكل
المعنية فى كتابة الدولة للصيد البحرى وفى اطار
البرامج المقزرة بالاشتراك وحسب الاجسراءات
المعدة فى اطار متناسق وكلما تطلب ذلك وكان هذا
القطاع مقصودا *.

المادة 9 : تشتمل مديرية النقل البحرى على ى

المديرية الفرعية للتقنية البحرية »

م المديرية القرعية للدراسات البحرية *

وتتولى. مغ مراعاة اختصاصات السلطمسات
المعنية مايأتى *

تنظم وتراقب أعمال النقل البحرى الوطنية
والاعمال الملحقة الخاصة بتطوين الاسطول الوطنى
التجارى وتكييفه تبعا لتطور؛ التقنيات وتلبيسة
احتياجات الاقتصاد الوطنى؛ وتراقب تسيين. ذلك ,

تشارك فى اعداد الاتفاقيات. الدولية الخاصة
بالنقل البحرىء وتحدد شروط تطبيقها وتقسوم
بالدراسات الاقتصادية الخاصة .بالنقل البحجسرى
وتحلل وتدرس أسواق النقل البجزى + وتدرس
وتقتر تقترح العناصي اللازمة لتحديد الاسعار المطلبيقة
فى هذ( الميدان *

المادة 0 : تشتمل مديرية المو( تىء على :

المديرية الفرعية للتجهينا المينائى +

ب المديرية الشرعية للاستفلال المينائي ‎٠١‏

وتتولىء مع مراعاة اختصاصات السلطسات
الممنية مايأتى :

ب تقيم الاحتياجات الوطنية الى المنشآت
الاساسية والتجهيزات الميتائية وتقديرات اقامتها
فى اطار التهيئة العمرانيةء وتدرس وتصادق على
بناء الموانىءُ وترتيبها واعداد دراسات التصستشور
العام لقابلية العمل وتشارك فى دراسات المنشآت
المينائية الكبرى واقامتها وتراقب انجاز المدانء
وترتيبها ؛

تحدد القؤاعد المتملقة يشروط استغنلال

الموانىء وتسييرها وتسهن على تطبيقهاء وتقسوم
الثلاثاء 11 شوال عام 1401 ف

بالصيانة بالاشتراك مع الهياكل المعنية فى مجسال
المنشات الاساسية المينائية, وتعد البرامج المتعلقة
بتنسيق الاعمال المينائية وتراقب تنفيذهاء وتدرس
وتقترح العناصى اللازمة لتحديد الحقوق والاتاوى

وتتولى زيادة على ذلك اقامة المنشآت
الاساسية المينائية والاجهزة التى لها ارتباط الصيد
البحرى؛ واستفلالها وتسييرها وصيانتها بالاتصال
مع الهياكل المعنية فى كتابة الدولة للصيد البحرى*

المادة :د : تضطلع المديرية العامة للطيران
المدنى والأرصاد الجوية الوطنية فى اطار التخطيط
بالدراسة والتنسيق والتحليل ومراقبة الاشفال
المرتبطة بالتنمية فيما يخصهاء والمساهمة فى ١انجاز‏
المخطط الوطنى للتتمية من خلال ميدانها الخاصء
كما تضمن أمن الملاحة الجوية وانتظامها فى المجال
الجوى الوطنى؛ وتعد أيضا مخططات تنمية المنشآت

الاساسية والاعتدة الملاحية الجوية وتحدد كيفية.

استغلالها وصيانتهاء وتنظم وتراقب أنشطة النقل
وعمله وتحدد شروط مساعدة مستعملى الارصناد

طبقا للقوانين السارية والتنظيم المعمول به *

‎١‏ وبهذه الصفة؛ تعد فى اطار تشاورى النصوص
ذات الطابع التشريعى والتنظيمى السداخلة فى
اختصاص الهيكل *

‏وتتمثل مهمتها أيضا فى توجيه التكوين وتحسين
المستوى بمساعدتها للمديرية المعنية؛. وزيادة
على ذلك تراقبء فى اطار الوصاية.ء عسل
المؤسسات والهيئات المعنية الموضوعة تحت سلطة
الوزير طبقا للتشريع المعمول به *.

‏وتشتمل على :

‏مديرية الملاحة الجوية ؛

‏مديرية المطارات »

‏مديرية النقل والعمل الجوى ؛,

‏مديرية الارصاد الجوية الوطنية *

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1083

‏المادة 32 : تشتمل مديرية الملاحة الجوية على :

‏المديرية الفرعية للمرور الجوى ؛

‏ب المديزية الفرعية للتشغفيل والتعليم
الطيرانى *

‏وتكلف بمايأتى :

‏تسهن على آمن الرحلات وانتظام المسلاحة
الجوية ومراقبة التركيبات التقنية فى الملاحسة
الجبوية وصيانتها واستغلالهاء. وعلى المواصلات
اللاسلكية الطيرانية فى اطار الاحكام التشريعية.
وتنظم استعمال الوسائل ؤالاجراءات المتعلقة
بالبحث عن الطائرات المستنجدة وانقاذها ؛
كما تسهر على تحديد الخغصائص والمميزات التقنية
لتجهيزات الملاحة الجوية والموافقة عليها وتسلم
للطائرة شهادات القابلية للملاجة وتراقب العتاد
الطائن ؛

‏تحدد القواعد المتعلقة بتأهيل الوظنين
الطيارين والموظفين العاملين فى الارض؛ وتوجه
التكوين فى هذا المليدان بالاتصال.ء مع مديرية
التكوين والعلاقات المهنية, وتراقب تطبيقها -

‏المادة 3: : تشتمل مديرية المطارات على :

‏المديرية الفرعية للتجهيز المطارى ؛

‏المديرية الفرعية للاستغلال المطارى ‎٠‏

‏وتتولى؛ مع مراعاة اختصاصات السلطات
المعنية ماياتى :

‏تضيط الاحتياجات فى ميدان التجهين
المطارى و تحدد خصائص المنشات الاساسية المطارية؛
كما تضيط برامج البناء والتجهيزرات المطارية
خدمة للركاب والامتعة والمستعملين وتراقب تنفيذ
ذلك » ثم تدرس مشاريع اقامة المطارات وتوسيعها
تحدد الارتفاقات المتصلة بكل مطلارء وتدرس
وتقترح العناص اللازمة لتحديد الرسوم والاتاوى
المطارية ,

‏تحدد القواعد المتعلقة يشروط. استفلال
المنشات الاساسيه المطاريه وصيانتهاء وتشهس على
1084

تطبيقها وعلى نوعية الخدمة وتنسيق العمليات فى
الارضء؛ كما تحدد الطرق التقنية لتحضير الرحلات
وتنفيذها وقواعد المرور فى الارضء وتدرس»
بالاتصال مع المصالح المعنية. شروط دغسول
الطائرات واقامتها وخروجها وكذلك للطواقم
والمسافرون والأمتعة والبريده وتنسق اجراءات
التسهيل *.

المادة 4 تشتمل مديرية النقل والعسسسل
الجوى على :

المديرية القرعية للتقئية الجوية ؛,

م المديرية الفرعية للدراسات الجوية -

وتتولىء مع مراعاة اختصاصات السلطات.

المعنية مايأتى :

تنظم وتراقب أنشطة النقل الجوى وعمله
والطيران الخغفيف فيما يتعلق بنقل المسافرين
والبضائع والاستئجار والتأجير والشحن والتفريغ
والتموين والاشغال الجويمة الفلاحية والصحية
وطائرات الاجرة والحراسة ان اقتضى الامرء
بالاتصال مع المصالح المعنية. وتحدد شروط اقامة
المصالح الجوية الوطنية والاجنبية وتساهم فى
البرامجح الخاصة بتطوين الاسطول ء

بد تحضس وتشارك فى تحضير الاتفاقيات
الدولية فى ميدان النقل الجوى والتفاوض فى شأنها
وتحدد شروط تطبيقماء وتقوم بالدراسات
الاقتصادية للنقل الجوى الوطنى والدولى. وتحلل
دراسات سوق النقل والعمل الجوىء وتضبط مختلف
الاحتياجات فى ميدان النقل الجوى وعمله. وتدرس
وتقترح العناصن اللازمة لتحديد الاسعار الداخلية
والدولية ‎٠‏

المادة 15 : تشتمل مديرية الارصاد الجوريمة
الوطنية على :
م المديرية الفرعية للمنشات الاساسية فى
الارصاد الجوية »
م المديرية الفرعية لتطبيقات الارصاد الجوية

ودراستها م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 11 شوال عام 1401 ف

وتتولى, مع مراعاة اختصاصات السلططسات

تحدد تشكيل شبكات المراقبة والاحسوال
الجوية والمواصلات الخاصة بالارصاد الجوى وتحدد
قواعد عملها واستغلالها وتسهن على نش الاعلام
الخاص بالاحوال والارصاد الجوية. كما تشهر على
ضبط قواعد ملاحظات الارصاد الجويةء وتوحينٌ
نش معطيات الاحوال الجبسوية. وتعد عنامسي
مخغططات الاستثمارء. وتحرص على انجازهاء وتحدد
الارتفاقات المطابقة ؛,

تحدد القواعد التقنية المطبقة على تحضيي
اجراءات تبليغ التوقعات والاستعلامات والنشرات

| الجوية والمناخية وعددها وشكلها. كما تحده

الوسائل وكيفيات تقديم المساعدة فى الارصساد
الجوية ؛
الارصاد الجوية؛ بالاتصال مع مديرية التكوين
والعلاقات المهنية والهياكل الممنية و برامج الدراسات
والبحث فى الارصاد الجوية وتطييقها ,

وتسهن فى اطار الوصاية؛ على سير وتسيير
المؤسسات والهيئات المعنية الموضوعة تحت سلطسة
الوزين» طبقا للتشريع الجارى يه العمل *

المادة 6 ؛ تضطلع المديرية العامة للنقل البرى
في اطار التخطيط بدراسة الاشغال المرتبطة بالتنمية
وتنسيقها فيما يخصهاء و تلخصها وتراقبها وتساعد
على انجاز المخطط الوطنى للتنمية فى المجال الخاص
بها وتعد العناصر الخاصة بالسياسة العامة للنقل
البرى وتسهر على تطبيقها ‎٠‏

وتحدد بهذا السبيل والوسائل الكثيلة بتلبية
الاحتياجات الوطنية والدولية فيما يغصس نقل
الاشخاص والبضائع أحسن تلبيةء عن طريق البىء
سواء الطزق أو السكك الحديدية, كما تحدد قواعد
المدرور وشروطه والاحكام المتعلقة بالامن والوقاية
فى هذا الميدان*:

الثلاثاء 11 شسوال عام 1401 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1085

و تعد وتحررء فى اطار تشاورىء النصسوص وتشارك فى مجال المنشات الاساسية فى ميدان

اختصاص الهياكل, وتتمثل مهمتها أيضا فى توجيه |

التكوين وتحسين المستوى بمساعدتها للمديرديسة
المعنية فى اطار الوصايةء وتراقب عمل المؤسسات
المعنية الموضوعة تحت سلطة الوزير وتسييرها طبقا
للتشريع المعمول به *

وتشتمل على :

مديرية النقل البرى »

مديرية النقل بالسكك الحديدية »

مديريه المرور والمنشات الاساسية*

المادة 7د : تشتمل مديرية النقل البرى على :

المديرية الفرعية لنقل البضائع ؛

المديرية الفرعية لنقل المسافرين »

المديرية الفرعية للدراسات والمراقبة ‎٠‏

وتتولى ماياتى :

تحدد أنماط التنظيم والقواعد المتعلقة
يتطور العرض الاجمالى للنقل. وكيميات اطلاق
وساتل نقل البضائع وضبط الاهصداف المنشودة
ومراقبة انجازها من المؤسسات الاشتراكية للنقل.
وتعد وتطبق القواعد المتعلقة بالعبور. والنقسل
الدولى »+

تتصور وتقيم المنظومات والوسائل القادرة
على التكمل باحتياجات النقل بصمة مناسية وتعد
المحطط الوطتى لنقل المسنافرين وتراقب تطبيقه.
و تعد قواعد النقل الدولى وتنطم التقل بسنيسارات
الاجرة وتراقبه ؛

تعد جميع الدراسات الاقتصادية المتعلقة
بالنقل البرى للبضائع والمسافرين , وتتابع انجاز
الاستثمارات المخغططة للمؤسسات الاشتراكية المعنية
ومخططاتها الانتاجية؛, كما تتابع النشاط الخاص
بتكوين موظفى قطاع النقل البرى بالاتصال مع
المديرية المعنية وتتولى مراقبة تسيير المؤمسات
الاشتراكية فى النقل المسومى للبصانع والمسافرين؛

الطرق باعداد دراسات التصميم وقابلية العمسل.؛
وتتابع انجازها *

الماد3 18 : تشتمل مديرية النلقل بالسكك
الحديدية على :

المديرية الشرعية التقنية للسكك الحديدية؛,

المديرية الفرعية لدراسات السكك

٠ ‏الحديدية‎

وتتولى مايأتى :

تحدد شروط استغلال شبكات السكك
الحديدية وقواعد الامن المتعلقة بنقل المسافرين
والبضائع بالسكك الحديدية وتراقب تطبيسق
ذلك ,

تعد بر نامج الاستثمار الخاص بالمنشآت
الاساسيه للسكك الحديدية وتراقب تنفيذه وتحدد
شروط بناء شبكة السكك الحديدية وتحديثها
وتوسيعها. وتعد جميع الدراسات الخاصة بالتصميم
وقابلية العمل والانجاز فى ميدان المنشأات الاساسية
للسكك الحديدية؛ وتراقب تسييرهاء وتساهم فى
اعداد القواعد الخاصة بالنقل اللدولى بالسكك
الحديدية؛ وفي اعداد الاتفاقات والاتفاقيات الدولية
المبرمة فى قطاع نقل البصانع والمسافرين بالسكك
الحديديه * :

المادة 9: : تشتمل مديرية المرور والمنشآت
الاساسيه على : ا

المديرية الشرعية للمرور والوقاية ء

المديرية الفرعيه لمنشات الاسغلال ‎٠»‏

وتتولى ماياتى :

تعد القواعد المتعلقة بمرور السيارات
وتراقب تطبيقها وتضبط كيميات المراقبة التقنية ‎٠‏
‏للسيارات وتنظم عملهاء وتحدد القواعد والشروط
الخاصة بممارسة تعليم سياقة السيارات ذات
المحرك؛ وتعد وتطبق جميع الاحكام المتعلقة بأمن
1086

المدورء كما تحدد الاطار المام للتنظيم والوقاية
وتطبقة ,

تعد الاجراءات المقررة فى مجال المنشآت
الاساسية لمنيانة التجهيزات ومجبال المنشآت
الاساسية التجارية٠‏

المادة205 : يحدد قرار مشترك بين وزين المالية؛
ووزير النقل والصيد البحرى والسلطة المكلنة
بالوظيفة العمومية , التنضيم الداخل لمكاتب الادارة
المركزية لوزارة النقل والصيد البحرى -

المادة : تلفى كل الاحسكام المخالفة لهذا
المرسوم؛ ولا سيما أحسكام ال