
مراسيم؛ قرارات؛ مقررات

وزارة الشؤون الخارجية

قرار مؤرخ فى 25 شوال عام 1402 الموافق 15 غشت
سنة 1982 يتضمن انشاء لجنة للصفقات
بوزارة الشؤون الغارجية.

ان وزير الشؤون الخارجية »

بمقتضى المرسوم رقم 79 249 المؤرخ فى
27 محرم عام 1400 الموافق أول ديسمبر سنة 979:
والمتضمن تحديد صلاحيات وزير الشؤون الخارجية.

و بمقتضى المرسوم رقم 145-82 المؤرخ فى
6 جمادى الثانية عام 1402 الموافق 10 أبريل سنة
2 المتضمن تنظيم الضفقات التى يبرمها المتعامل

يقرر مايلى :
المادة الاولى : تنشاً لدى وزارة الشسؤون
الخارجية لجنة للصفقات.

المادة25 : يحده تاليف اللجنة المشار اليها فى
المادة الاولى اعلاه كالأتى :

ممثل وزير الشؤون الخارجية. رئيسا ؛,

ممثل المتعامل العمومى » |

ب ممثل عن المصلحة المستفيدة من الخدمة ,

ممثل عن وزير المالية ؛

ممثل عن وزير التجارة ؛

ب ممثل عن وزيس التخطيط والتهيشة

الممرانية ؛

المتعاقد.

الماد35 : ينشي هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاترية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 25 شوال عام 1402 الموافق
5 غشت 1952
عن وزير الشؤون
الغارجية
الامين العام
محمد صالح دمبرى

وزارة الداخليسة

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 19 جمادى الثانية
عام 1402 الموافق 13 أبريل سنة 1982 يتضمن
تنفيذ المداولة رقم 2/05 المؤرخة فى 16 نوفمير
سنة 1981 الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية
وهران والمتعلقة بانشضساء مؤسسة عمومية
ولاتية لاشغال التهيئة العضرية.

يموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 39
جمادى الثانية عام 1402 الموافق 13 أبريل سنة 1981
تكون قابلة للتنقيذ المداولة رقم 2/05 المؤرخة فى
6 نوفمبر سنة 1987 الصادرة عن المجلس الشعبى
ولائية لأشنال التهيئة الحضرية ‎٠‏

يجدد تنظيم هذه المؤيسة ومبير ما وفقًا لإجكام
المرسوم رقم 71 139 الموؤرخ فى 20 مايو سنة 1971ى1820

