' الجريدة الرصجية للجمهورية الجزائرية

181

قرار ؤزادى مشتترك مؤدِخ فى 9 محرم غام 1394 الصسستوافق
2 فبراير. سئة 1974 يتضمن تنظيم وفتج مسائقة خارجيسسة
لتعيين مفتشين فى فرع الامستغلال
ان وزير البريد والمواصلات»
ووزير الداخليةء

بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 افر عام 1386
الموافق 2 .يونيو سننة 1966. والمتضمن القانون الاسامنى العام ‎٠‏
‏للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 25 منه المعدل والمتمم
بالاهر رقم 68 3و المؤوخ فى 28 محرم عام 1388 الموافق 26
ابريل سنة 1968 والامر رقم 20-7 المؤرخ فى 3 صفر عام
1 الموافق 9 ابريل سنة :197 والامر رقم 72 - 15 المؤرخ فى
4 ربيع الاول عام 1392 الموافق 28 ابريل سئئة 1972 »

- وبمقتضى الامر رقم 71 2 المؤرخ فى 24 ذى القمدة
عام 1390 الموافق 20 يناير سنة 1972 والمتقشنمن فمديد احكام
الامر رقم 92-8 المؤرخ في 28 محرم عام 8 الموافق 26
ابريل سنة 2968 والقاطى باجبارية معرفة اللغة الوطئية على
الموظفين ومن يماثلهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 143 المؤوج فى 12 عمف غام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشس بعضن
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى انهم وضعية
الموظفينء

وبمقتضى المرصوم رقم 66ح 246 المؤرخ فى 22 صفر عأم
6 الموافق 2 يونيو سنة 2966<المتعلق بالتعيين فى الوظاثف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التعرير الوط والمثظية
المدنية لجبهة التخرير الوظنى ومجموع النصوض العى غذلثة
والمغفتة؛ء ا

- وبمقتطى الملرسوم رقم 66 - :25 المؤرخ الى 32 صف عام
6 الموافق 2 يولثيو سنة 1966 والمخددة بموجبة الاحكام
المظبقة على الموظفين التتعرثين والجعدل بالمرسوم رقحضسم
8 - و20 المؤرخ فى 3 دبيع الأول عام 2388 المزافق 39 ماير
سفة 1068 +

- وبمقتشى المرضوم رقع 8 3و الؤرع فئ 38 حرم عام
8 الموافق 26 ١بريل‏ ا سنة 1968 والمتضمن الطبيق الأمر زقم
8 تب 8و المؤرخ فى 28 فخرم عام 2388 الموافق 26 ١بزيل-‏ سضنة
8 والقافى_باجبارية معرفة اللغة الوطئية على المرطفف
ومن يماثلهم + ا

وبمقتضى المرسوم زقم 68 - 390 المؤرج في 3 يبيع
الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 2968 والستشمين القائون
الاحتاني الخامى أسنلك مفتشى البريد والبواضلات السنلكية
واللأسلكية؛,

وبمقتضفى المرسوم ردقم 72 د 43 العؤّدج في اول ذى
الحجة غام 1390 المزافق 28 يناي صخة :397 والمععاق بغاخير
خدود السنن النسيين في الوظائنت السسرمية؛ه32

الجر ندة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 28 صفز عام 1394“

وسمقتضى” القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 21 شوال
عام 1302 المسوافق 27 نوفمير سنة 1972 والمتضمن تعديل
المادتين 3 و 4 من القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 6 ذى
الحجة غام 1389 الموافق 12 فبراير سنة 1970 والمحددة بموجبه
مستويات معرفة اللغة الوطنية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية»

يقرزران ما بل ؛
ٍ المادة الاول : تنظم مسابقة خارجية لتعيين مفتشين فى فرع
الاستقلال »

وتجرى الاختبارات يوم 14 و 15 يولي سئة 1974 فى مراكز
الإمتحانات. التى تحددها الادارة +

وينتهى التسجيز فى قوائم الترشيح يوم 25 ابريل سئة

74
المادة 2 : يحدد عدد الاماكن المعروضة بثلاثين (30)*
المادة 3 : تفتح المسابقة للمترشحين الذين تتوفر فيمم

الشروط المحددة بالمادتين 24 و 25 من الامر رقم 66 - 133
اليؤزخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو ا سنة 2966
والحاصلين على بكالوريا التعليم الثانوى أو شهادة معترف
بمعادلتها +

ويتبغى أن يكون المترشحون بالغين من العمر 18 سنة
تعلن.الاقل .و 30 سنة على الاكثر عند تاريخ أول يناير سنة
-1974*

المادة 4 : يمكن ان يؤخر الخد الاقصى فى السن بنسبة سئة
واحدة عن كل ولد فى الكفالة دون ان يتجاوز 35 سنة* كما
يؤخر: هذا الحد بنسبة مساوية للفترة المقضية فى جيش
التحرير: الوطنى او المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى
دون ان يتجاوز م موع التأخير عشر سئوات*

المادة 5 :. تمنح اعفاءات من الشهادات وزيادات فى النقط
لمترشحى اعضاء جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية
لجبهة التخرير الوطنى حسب الشروط المحددة_بالمرسوم
رقم 66 - 246 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 .يونيو
سئة 6 والمشار اليه أعلاه +

المادة 6 : ينبغى ان يحتوى ملف الترشيح على الاوراق
التالية::

ج» ظلب المشاركة_يحمل توقيع المترشح

2) شهادة الميلاد»

3 شهادة الجنسية.

+ نسخة يشهد بمطابقتها للدبلوم أو الشهادة المطلوبة +

وعتد الاقتضاء :

5 بطاقة عائلية للحالة المدنية.
6 مضمون السجل البلدى لاعضاء جيش التحرير الوطنى
أو المنظمة. المدنية لجبهة التحرير الوطنى*

ض

المادة 7 : : تشتمل المسابقة على الاختبارات ‎١‏ التالية :

الاختبارات المدة ‏ امل
- انشاء حول موضوع عام 3س 4
جغرافية 2س 2
- اختبار فى اللغة الوطئية سس -
اختبار ذو اختيارين :
أ) قسم الرياضيات 4س 4
ب) قسم الحقوق لح 4

المادة 8 : ينقط كل اختبار من صفر الى 20 ولا يعلن عن تجاح
أى مترشح الا اذا حصل على 6 نقط فى كل اختبار باستشناء
الاختبار فى اللغة الوطنية ويجب ان يكون المترشح قد حصل
على 100 نقطة فى مجموع الاختبارات بعد تطبيق العوامل +

ويوجد البرنامج المفصل للاختبارات فى الجغرافية
والرياضيات والحقوق فى الملحق المرزفق بأصل هذا القرار*

المادة 9 : يشتمل اختبار اللغة الوطئية على ثلاثة اصناف
من التمارين :
الاول ينقط من صفر الى 8 ويشتمل على نص متبوع
بأسئلة بسيطة؛ :
الثانى ينقط على 6 ويشسمل اسئلة فى النحو والمفردات
المستعملة؛

الثالث ينقط على 6 ويشمل اسئلة تكون الاجابة عليها
فى شكل تحرير فقرة *

وكل علامة تقل عن 4 على 20 تكون مسقطة ‎٠‏

المادة 0 يعهد باختيار الاختبارات وبوضع قائمة المترشحين
التاجحين فى المسابقة الى لجنة امتحان مشكلة من الموظفين
المذكورين فيما بلى :

مدير المستخدمين والتكوين المهنى أو ممثله. رئيساء
المدير العام للوظيفة العمومية او ممثله.

مدير البريد او ممثله؛

مدير. المصالح المالية أو ممثله ؛

مدير استغلال المواصلات السلكية واللاسلكية أو ممثله,
نائب مدير التكوين المهنى او ممثلهة+

ويمكن للجنة الامتحان ان تستعين برأى أى موظف أو أاى
عضو اختصاصى فى التعليم*

المادة 11 : يحدد وزير البريد والمواضلات قائمة المترشحين
المقبولين للمشاركة فى المسابقة. وتنشر هذه القائمة فى المنشور
الداخلى الوزارة البريد والمواصلات وتعلق فى جميع مكاتب
البريد*

المادة 2 : يحدد وزير البريد والموامتلات حسب درجة
الاستحقاق, قائمة المترشحين الناجحين فى المسابقة ويعلن
عن تعيينهم حسب نفس الترتيبء وتنشر هذه القائلمة فى
النشرة الرسمية لوزارة البريد والمواصلات+

المادة 13 : يعين المترشحون الناجحون فى المسابقة

كمفتشين متمرنين ويتابعون دروسا فى التكرين المهنى+

الجمعة. 28 صفر عام 1394 ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

33

المادة 14 : يكون المعنيون.؛ اثر انتهاء دروس التكوبن
المهنى؛ تحت تصرف الادارة. لكى يعينوا فى احد المناصسب
الشاغرة بالتراب الوطنى وفى حالة عدم التحاقهم بمراكلز
التعيين فانهم يفقدون النجاح فى المسابقة*

المادة 15 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية+

وحرر بالجزائر فى 9 محرم عام 1394 الموافق 2 فبراير
سنة 1974+ :

وزير البريد والمواصلات

سعيد آيت مسعودان

عن وزير الداخلية
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان

