حرزر بالجزائرن فى 23 ذى القعدة عام 1452
الموافق 11 سبتمير سلنة 3988.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 82 ب 305 مؤرخ في 23 ذى القعدة عام
2 الموافق 11 سبتمير سنة 1982 يتعلق بتسيير
الخدمات الاجتماعية.

جيسمسسب

ان رئيس الجمهورية »*
-_- بناء على الدستورء لا سيما المادتان

732 - 10 و 152 منه »

وبمقتضى القانون رقم 78 12 المؤّرخ فى
أول رمضان عام 398: الموافق 5 غشت سنة 2978
المادة 182 منه »

وبمقتضى المرسوم رقم 74 252 المؤرخ فى
د ذى الحجة عام 1398 الموافق 48 ديسمب سئة 2974
والمتضمن تحديد كيفيات تأسيس لجنة الشؤون
الاجتماعية والثقافية واختصاصاتها وسيرها فى
المؤسسات والوحدات بالنسبة للمؤمسات
لاشتراكية ًْ

و بمقتضى المرسوم رقم 82 179 المؤرخ فى
2 رجب عام 1402 الموافق 5: مايو سنة 1982 والمحدد
لمحتوى الخدمات الاجتماعية وكيفية تمويلها ؛

يرسم ما يل :

كيفيات تسيين الخدمات الاجتماعية دأخل الهيئات
المستخدمةى

الجريدة الربب

جمهووية الجزائرية
البساب الاول
أحكام مشتركة تتعلق بتسيير الغدمات الاجتماعية

المادة 2 : تطبيقا لاحكام المادة 282 من القاتون
رقم 8 12 المؤرخ فى 5 غشت سنة 1978 المشار

| اليه أعلاه» يقوم بتسيير الخسدمات الاجتماعية؛

العمال التابمون للهيئة المستخدمة بواسطة ممثليهم
وفى اطار الهيئتات والهياكل المنشأة لهذا المرضء

الفصل الاول
لجنه الخدمات الاجتماعية
القسم الاول
الانشاء
المادة 3 : ينشبآ داخل كل هيئة مستخدمة جهاز
واحدء آأو عند الاقتضاء عداة أجهزة تت تتولىي الخدمات
الاجتماعية. تسمى «لجنة الخدمات الاجتماعية»
وذلك ضمن الشروط الواردة فى الباب الثانى من
المادة 4 : يعين أعضاء لجنة الخدمات الاجتماعية
مدة ثلاث سنتوات ضمن الشروط الواردة فى الباب
الثانى من هذا المرسوم.
المادة 5 : يمكن لجنة الخدمات الاجتماعية أن
تستمع بصنة استشارية الى كل شخص تراه ذا
كفاء# فى ميدان الخدمات الاجتماعية.,
المادة 6 : يتمتع أعضاء لجنة الخدمات
الاجتماعية بالحماية القانونية الواردة فى
التشريع المعمول يه لصالح ممثلى العمال..
القسم الشانى
الاختصاصات
الماد3 7 : كتولى لجنة الغدمات الاجتماعميمة
ما ياتى :
الاجتماعية داخل الهيشة المستخدمة التى اأنشئت
فيها ا1808

- تتايع وتراقب تنقيذ هذه البرامج بواسعلة
مختلف الاجهزة والهياكل المحدثة لهذا النرض.

و بهذا الصدد: يسسكون للجنة الخدمات
الاجتماعية على الغصوص المهام الآتية م

تحصى الاحتياجات قيما يخص الخدمات
الاجتماعية وتقر نوع الاعمال الواجب القيام يها
فى هذا المجال واهميتها »

ب تعد مشروع البرتامج الستوئ الخاص
بالخدمات الاجتماعية »

تعد جدولا للاولويات يبعا للوسائل الموجودة
والانجازات اللازمة وتسهر على احترام ذلك ء

تراقب وتقيم دوريا تنفيذ البرامج من

طريق هياكل التسيين المعنية وتتخذ» عند الاقتضاء»

كل الاجراءات الملائسة للتنثيد السليم
لهذا الغفرض *
م تعد التنظيم الداخلى وتصادق عليه

المادة 8 : تعد لجنسة الخدمات الاجتماعية,
بالتعاون مع هياكل التسيير» مشروع ميزانية
التسيين حسب البرامج المقررة. ويقدم المشروع
لهيكل منظعة العمال المعنية لتقديره

تصادق لجنة الخدمات الاجتماعية على الميزانية
النهائية وتسلمها لهيكسل التسيين المعنى قد

تنفيذها.
القسم الثالث
سير العمل
المادة 9 : تعقد لجنة الخدمات الاجتماعية جلسة
عادية واحدة كل شهر. ويمكنها أن تجتيمع كلما
تطلب ذلك أى عمل يدخل فى اختصاصهاء يناء على
دعوة من رئيسهاء و بمبادرة من السلطة المختصسة
التايمة للمؤسسة المستخدمة المعنية؛ أو الهيئة
الممنية بتنظيم العمال. ٍ
تكون السلطة المختصة لدى الهيئة المستخدمة,
والهيئة المعنية ,بتنظيم العمال» ان اقتضى الامسنء»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

عل علم بهذا الاجتماع قبل ثماتية أيام على الاقل
من تاريخ اتعقاده». مع ابلافهما جدول الاعمال

الثلاثاء 26 ذو القعدة عام 1402 هف

امقر

المادة 30 : تتداول لجنة الخدمات الاجتماعية
بصفة قانونية اذا حض أغلب أعضائها.

يحرر محّس بعد كل جلسةء.ويبلغ الى السلطة
المختصة التابعة للهيئة المستخدمة, وعنن الاقتضاء,
الى الهيئة الممنية بتنظيم العمال» من أجل الاطلاح.

المادة :3 : يجب على الهيئة المستخدمة أن تبلغ
الى رئيس لجنة الخدمات الاجتماعيةء كل الوثائق
اللازمة لقيام اللجنة بالمهمة والاختصاصاث الآيلة
اليها وأن تعطى كل التوضيحات اللازمة لاشفسال
اللجئة.

على الهيئة المستخدمة ان تمتح لجان الخدمات
الاجتماعية وأعضاءها كل التسهيلات اللازمة

لممارزسة مهامهم ريما فى ذلك استعمال المحلات.

المادة 32 : تعد لجنة الخدمات الاجتماعمية,

ويجب أن تبين فيها ما يلى *

جدول تنفيذ البرامج والمشاريع المقررة »
التقرين المالى عن تنفيذ الميزانية السئوية ؛
ب الملاحظات اللازمة والاقتراحات المحتملة.
وتبلغ هذه الوثائق الى السلطة المختصة فى

ٍ الهيئة المستخدمة» و عند الاقتضاءء الى الهيئميلسة

المعنية بتنظيم العمال.

الفصل الشانى
هيكل تسيير القدمات الاجتماعية
المادة135 : يقوم بالانشطة الاجتماعية والثقافية
التى تقررها لجنة الخدمات الاجتماعية, هيكل
مختص للتسييرن تؤسسه؛ لهذا الغرض؛ الهيشة
المستخدمة ضمن الشروط الواردة فى الباب الثانى
من هذا المرسوم..
الثلاثاء 26 ذو القعدة عام 1402 هف

المادة 4د : يسين هيكل التسيين المخغتصس كل
الموارد التى تخصصمها للخدمات الاجتماعية؛ء الهيئة
المستخدمة.
المادة ود : يخبن هيكل التسيين فى نهاية كل

سداسى» لجنة الخدمات الاجتماعية المكنية؛ بحالة

الملاحظات اللازمة والاقتراحات المحتملة.

المادة 26 : تعين السلملة المختصة فى الهيئة
المستخدمة؛ الموظفين اللازمين لتسييرن سين الخدمات

ويخضع هؤلاء الموظفون لنفس"القواعد الواردة
الامتيازات التى يستفيد منها كل الموظة ينالتابمين
للهيئة المستخدمة.

الفصل الثالث
التسيير المسالى للخدمات الاجتماعية

المادة 17 : يتم دفع مساهمة الهيئة المستخدمسة
فى صندوق الخدمات الاجتماعية فى غضون الاشهن
الثلاثة التى تلى افتتاح السنة المالية الجديدة.

يتم؛ فى المؤسسات الاشتراكية؛ دفع 750 من
المساهمة فى غضون الاشهر الثلاثة التى تلى افتتاح

السئة المالية الجديدة» والباقى فى غضون الاشهي

الثلاثة التالية..
الماد 18 : تمسك المحاسبة على الشكل الذى
نص علبيه التنظيم المممول يه مع مراعاة الشروط
الخاصة الواردة فى الباب الثانى من هذا المرسوم.
اباب الشانى
[حكام خاصة
الفصل الاول
أحكام تتعلق بالمؤسسات الاشتراكية
المادة 9 : تخضع كيفيات تأسيس لجنة الخدمات
الاجتماعية واختصاصاتها وسيرهاء فى المؤسسات
الاشتشاكية؛ لاحكام المرسوم رفم 4 -- 252 المؤرخح
فى 28 ديسمب سنة 1974 المشار اليه إعلاة.

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

1809

المادة 20 : تدار لجنة الخدمات الاجتماعية فى
المؤسسات العمومية ذات الطابع الاقتصادى غيي
للطريقة التى أقرها المرسوم رقم 74 دوه المؤرخ
فى 28 ديسمين سنة 2974 المشار اليه أعلاء.

الفصل الشانى
أحكام تتعلق بالادارات العمومية والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية

المادة :2 : يجب انشاء لجنة للخدمات
الاجتماعية فى كل وزارة وولاية وبلدية.

تنشاً لجنة فى كل دائرة أو مصلحة أو مجمومة
من المصالح آو فى كل مؤسسة أو هيئة عمومية
عندما تبرر ذلك أهمية عدد العمال.

تنشاً لجنة الخدمات الاجتماعية بترار يصدر
عن كل من الوزين أو السوالى أو رئيس المجلس

المادة 22 : فى حالة اتنشاء لجنة للخدمات
الاجتماعية خاصة بالموظفين التابمين للمصالح
اللامركزية تطبيقا للتنظيم المعمول به ويمرض
قرار الانشاء مسبقا على الوالى المعنى لاععطاء رأيه
واذا لم يبد الوالى برأيه فى أجل شهن يمد

تبليغ مشروع قرار الانشاء» يعد سسكوته بمثاية
الموافقة.

المادة 23 : يمكن أن تنشاً اللجبان المنسوص
عليها فى الفقرة الثانية من المادة :2 أعلاهء بمبادرة
من السلطة المختصةء آو حسب الحالة؛ من النقابة
المعنية أو من الممثلين المنتخبين من العمال المجتممين
لهذا الغرض.

المادة 24 : قتألف لجنة الخدمات الاجتماعية
حسب آهمية عدد العمال» من خمسة الى تسمسة
(5 الى 9) أعضاء دائمين ومن اثنين الى ثلاثة (2 الى 3)
أعضاء اضافيين يعينون حسب الحالة من الهينة
النقابية المعنية أو من ممثلى الممال المنتخبين»
لا يسكن للاغضياء الاضضافيين ان يقتاركوا فى
أشفغال اللجنة الا بمسفة استشارية بغلاف ما اذا
كانوا يخلفنون أغضاء دائمين.

الما ود : تنتخب لجنة الخدمات الاجتماغية
رئيسا ونائب رئيس ليغلفه فى حالة وقوع مائع
له.

المادة 26 : تقدم قائمسة الاعضاء المميننين
للمشاركة في لجنة الخدمات الاجتماعية؛ الى الهيئات
المعنية فى حزب جبهة التحرين السوطنى للفحص
والموافقة: أسنبوعا على الاكثر بعد ايداغها لدى
السلملة المغتصة؛ ما عدا أغضاء الهيئة النقابيحة
وممثلى العمال المنتخبين.

واذا لم يبد حزب جبهة التحرين رأيه فى أجل
شهر؛ تعد تلك القائمة مضادقا غليها.

وفى حالة ابداء رأى غير موافق فى الاجل
المتعتوض عليه ؛ يتجر عن ذلك انسحاب عضو آو عدة
أعضاء من اللجنة,؛ ويعوضون حسب نفس الاجراء.

وتضبط القسسائمة النهائية للجنة الغدمات
الاجتماعية بقرار من السلطة التى متعسسل تلك
اللجنة معها.

المادة 27 : يعين أعضاء لجنسة الخدمات
الاجتماعية لفترة تعادل الفترة المنصوضص عليها فى
المادة 4 أعلاه؛ و تجدد هذه الفترة بنفس المدة.

الا أنه فى حالة تعيين الهيئة النقابية للاعضاء»
يمكن القيام بتجديد تأليف لجنة الخدمات الاجتماعية
فور انتهاء مدة نيابة هذه الهيئة.

المادة 28 : كل عضو يستقيل أو يبعد حسب
أحكام التنظيم الداخلى. النمؤذجى للجثة الحدمات
الاجتماعية أو استحال عليه آداء مهامه. يستخلف
يأحد الاعضاء الاضافيين.

المادة و : تقترح لجنة الخدمات الاجتماعية
برامج الانجازات والتجهيزات الخاصة بالغدمات
الاجتماعية,؛ على السلملة المختصة؛ فى اطار مخططات
التئمية الوطنية. والتنمية المحلية.,

المادة 38 : فى عالة ‎١‏ نشاء عد لجان للغدمات
الاجتماعية فى وزارة واحدة آو فى جماعة عمومية
واحدة,. ضمن الشروط الواردة فى هذا المرسوم»
تحدد السلعلة المغتممسسة عند الاقتضاء بقرارء
اختصاصات كل لجنة تنشاً بعنوان الفقرة الاولى من
المادة. :2 أعلاه. وكذا اختصاصات كل لجنة تنشا
بعنوان الفقية الثانية من تفتين المادة وذلك فضتلا
على القواعد التى يجب أن تحكم العلاقات الوظيفية
بين مختلف هذه اللجان.

المادة عد : يعد تنظيم هيكل التسيير المتخصس
المنتصوص عليه فى المادة 23 أعلاه. لبقا للعتظييسم
المممول. به.

المادة 32 : يحدد ؤزين المالية كيفيات التطبيق
الخاصة في ميدان التسيير المالى للخدمات الاجتماعية,
خلافا لقواعد المحاسبة العمؤومية.

المادة 33 : يخضع تسيير الخدمات الاجتماعية
للمراقبة المالية للدولة.

الفصل الثالث
أحكام تتعلق بالهيئات المستخدمة التابعة للقطاع
الخاص
المادة 34 : تتشا لجنة للخدمات الاجتماعمية
باقتراح من الهيئة النقابية الممنية فى كل هينة
مستخدمة فى مقدورها انشاء خدمات اجتماعية
خاصة بها و تشغل عادة اكثى من م8 عاملا.
توضع لجنة الخدمات الاجتماعية تحت رقابة
الهيئة النقابيه التى تعين الاعضاء.

المادة 95 : تتألف لجنة الخدمات الاجتماعية للهيئة
المستخدمة من 3 الى و آعضاء يختارون بالاولوية
من بين المنتخبين فى الهيئة النقابية. غير أنه يجوز
لهذه اللجنة أن تستدعى كل عامل مشترك فى النقابة
التابعة للوحدة وتعينه فى اللجنةء اذا رات ذلك

مجدياء
المادة 36 : تعين اللعئة لمدة ثلاث مدوات؛ غير
أنه يمكن القيام بأى تعديل لازم فى تأليفها طوال

المادة 37 : يسلم مخض تاسيس لجنة الخدمات
الاجشماعية؛ الى الهيئة المستخدمة.

وتقدم نسغة للهيثة التقابية ولمفتش العسل
المغتص اقليميا .

وكل تعديل في تاليف لجنة الخدمات الاجتماعية
يكون على الشكل نفسه.

المادة 38 : تدفع الهيثشات المستخدمة التى
لا تستطيع؛ لاسباب واقعية؛ توفير خدمات
اجتماعية خاصة بهمساء اشتراكا سنويا لصتدوق
الخدمات الاجتماعية المشتركة بين الهيئات.

المادة و39 : تحول أموال الخدمات الاجتماعية
التى تسيرها لجان الخدمات الاجتماعية أو المكتب
النقابى التابع للهيئات المستخدمة المنصوص عليها
فى المادة 38 من هذا المرسوم؛ بقوة القانون. الى
الحساب المفتوح باسم لجنة الخدمات الاجتماعية
المشتركة بين الهيئات المستخدمة.

المادة 40 : ان الهيئات المستخدمة التابعة للقطاع
الخاص والتى لسيب من الاسباب لم تدفع مشاركتها
المالية فى صندوق الخدمات الاجتماعية الموضوع
على كلفتها بموجب المرسوم رقم 75 67 المؤرخ فى
9 أبيريل سنة 1975 المتضمن تحديد مشاركة
المستخدمين فى تمويل الخدمات الاجتماعية؛ء تبقى
مدينة بالمبالغ المتبقية دينا عليها.

المادة :4 : تطبق أحكام هذا الفصل على
مؤسسات الاقتصاد المختلط.

الفصل الرابع

أحكام. تتعلق بالقطاع الفلاحى والتعاونى

المادة 42 : يبقى القطاع الفلاحى المسير ذاتيا
والتعاونى بصفة انتقالية خاضما للاحكام التنظيمية
. المعدول بها مع مراعاة الاحكام المتعلقة بتحديد

امحتوى الخدمات الاجتمضاعية وتنويلهاء

المادة 43 : يثبت الاعوان التايمون لمفتشية

المرسوم ويسجلونها فى محضنر.
«المادة 4ه : تلغى كل الاحكام المخالفة لهذا
المرسوم لاسيما :

.المرتنوم رقم 75 - 66 المؤرخ فى ود أبريل
سنة 1975 والمتضمن كيفيسات تسييي الخدمات
الاجتماعية +

ب المرسوم رقم 75 67 المؤرخ فى 29 ايديل
سنة 1975 والمتضمن تحديد مساهمة المستخدمين فى
تمويل الخدمات الاجتماعية.
| المادة 45 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسسية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 23 ذى القعدة عام 2402
الموافق 11 سبتمير شسنة 1982.

الشاذلى بن جديد

وزارة التربية والتعليم الأساسى

