قران وزارى مشترك مؤٌرخ فى 4 رمضان عام 1402

الموافق 26 يونيو سنة 1982 يتضمن تنفيذ
المداولة رقم 6 المؤرخة فى 1 ديسمير سنة
1 الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية .
معسكرء والمتعلقة بانشاء مؤسسة ولانئية
لصناعة المواد وتقديم الخدمات . :

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 4
رمضان عام 2 الموافق 236 يونيو سئة 1982 تكون
قابلة للتنفيذ المداولة رقم 26 المؤرخة فى 27 ديسمير
سنة 1981 والصادرة عن المجلس الشعيى لولاية
معسكر والمتعلقة بانشاء مؤسسة عمومية ولائية
لصناعة المواد وتقديم الخدمات.

يحدد تنظيم هذه المؤسسة وسيرما وفقا لاحكام
المدسوم رقم 71 139 المؤرخ فى 20 مايو سنة 1971.

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 9 رمضان عام 1402
الموافق أول يوليو سنة 1982 يتضمن تنفيذ
المداولة رقم 16 المؤّرخة فى 30 نوفمبر سنة 1981
الصادرة عن المجلس الشعبى لولاإية تلمسان
والمتعلقة بانشاء مؤسسة ولائية للطياعة
والتجليد. ‎١‏

ق3

بموجب قرار وزارى مشتشرك مؤرخ فى و
رمضان عام 1402 الموافق أول يوليو سئة 1982. تكون
قايلة للتنفيذ المدولة رقم 16 المؤُرخة فى 30 توفمين
سنة 1981 والصادرة عن المجلس الشعبى لولايةالثلاثاء 4 ذو الحجة عام 1402 ف

تلمسان والمتعلقة بانشاء مؤسسة ولائية للطباعة
والتجليد.

يحدد تنظيم هذه المؤسسة وسير ها وفقا لاحكام
المرسوم رقم 71 139 المؤرخ فى 20 مايو سنة 1971.

