بموجب قرار مؤرخ فى 18 جمادى الاولى عام 1395 الموافق
0 مايو سئة 1975 + يحول مكتب التوثيق تق الذى يوجد مقره
بوهران , شارع الاميرز عبد القادر رقم 7 الى محل غرفة الموثقين
سابقا منحدر فالى رقم 8 *

بموجب قرار مؤرخ فى 18 جمادى الادلى عام 1395 الموافق
0 مايو سئة 1975 » تحول مكاتب التوثيق الثلاثة الكائة
بالجزائر العاصمة + ‎٠‏ نهج مراد ديدوش رقم 22 و نهج حاج عمر
رقم 17 ونهج شايب أحمد رقم 3 مع محفوظاتها الى مقر محكمة
سيدى محمد نهج سويدانى عبد القادر لتشكل هناك مكتبا
موحد ‎٠.‏

ويتعين على المسؤول عن المكتب المحدث بمقر المحكمة
المذكورة ان يتسلم محفوظات المكاتب الثلاثة المحولة ويتولى
‎٠‏ حفظها تحت مسؤوليته الكاملة ويحق له ان يسلم نسخا
بصيفة التنفيذ أو بدونها من الاصول المودعة بمكتبه ويتسلم
ويضع بحسابه المفتوح بالخزينة الجزائرية المبالغ المودعة
باسم موثقى المكاتب المحولة ‎٠‏ ا

,بموجب قرار مؤرخ فى 28 جنادى الادلى عام 1395 الموافق
0 مايو سنة 1975 . يحول مكتب التوثيق الكائن
العاصمة نهج عبان رمضان رقم 7 الى مقر الفرع الاجتماعى
صابقا لمحكة الجزالر نهج نيقريى ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 8 جمادى الاولى عام 35 الموافق
0 مايو ‏ سنة 1975 يحول مكتب التوثيق الكائن بالجزائر
العاصمة نهج الحرية رقم 2 الى مقر محكمة حسين داى *

بموجب قرار مؤرخ فى 28 جمادى الاولى عام 1395 الموافق
30 مايو منئة 1973 ؛ يحول مكتب التوثيق الكائن بحجوط نهج
المستشفى رقم 62 الى مقر محكمة حجوط .

قرار مؤرخ فى 14 جمادى الاولى عام 1395 الموافسق 26 مايو
سنة 1975 يتضمن الغاء واحداث مكاتب للتوثيق

بموجب قرار مؤرخ فى 14 جمادى الاولى عام 1395 الموافق
6 مايو سنة 1975, يلغى مكتبا التوثيق بغرداية*+

يحدث بمقر محكمة غرداية مكتب رئيسى للتوثيق يشمل
داثرة اختصاص تلك المحكمة ‎٠+‏

تنقل محفوظات مكتبى التوثينق الملغيين الى المكتب
الرئيسى المحدث * م

يتعين على المسؤول عن هذا المكتب أن يتسلم محفوطات
المكتبين الملغيين ويتولى حفظها تحت مسؤوليته الكاملة ‎٠‏

ويحق للموثق الذى وضعت بمكتبه تلك المحفوظات ان
يسلم نسخا بصيفة التنفيذ أو بدونها من الاصول المودعة
بمكتبسه ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

بالجزائر أ.

الثلاثاء 11 شعبان عام 5 يي

تحول مكاتب التوثيق الموجودة ببنى يزقن وبريان والقرارة
الى مكاتب ملحقة بالمكتب الرئيسى بغرداية وتبقي فى
مراكزها مع ,مستخدميها ا

قرار مؤرخ فى 25 جمادى الاولى عام 1395 الموافق 6 يونيو
سنة 1975 يتضمن نقل مدافع قضانى

بموجب قرار مؤرخ فى 25 جمادى الاؤلى عام 1395 الموافق

6 يونيو سنة 1975 , ينقل السيد ميلود بن فغولء المدافع

القضائى بالحراش , بنفس الصفة الى باب الوادى (الجزائر)*

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي .

