والوسائتل
نور الدين بِنْ مهيدى

مرسوم رقم 82 302 مؤرخ فى 23 ذى القعدة عام
102 8 السسسوافق 13 يمير سند تور يتلق
بكيفيا ات تطبيق الاحكام التشريعية الخاصة
بعلاقات العمل الفردية.

ان رئيس الجمهورية »

-_- يناء على الدستشورء لاسيما المادتان
312 10و 252 منه يي

وبمقتضى القانون رقم 78 1# المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 المسوافق 5 غشت سنة 75و
والمتضمن القانون الاساسى العام للعامل ,

و بمقتضى القانون رقم 82 - 6ه المؤرخ فى 3
جمادى الاولى عام 402 الموافق 27 فبراين سنة دقو
والمتعلق بعلاقات العمل الفردية »

يرسم ما يلى :

المادة الافلى : يحدد هذا ذا المرسوم كيفيات تطبيق

الماد25 : تطبق هذه الاحكام على كل الهينات
المستخدمة مهما كان قطاع النشاط الذى تنتمى اليه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

البساب الاول
نشأة علاقة العمل
الفصل الاول
وثيقة الالتزام وفترة التجريب

المادة 3 : تطبيقا للمادة 56 من القانون رقم
8 22 المؤرخ فى 5 غشت سنة 1978 والمادة 4 من
القاتون رقم 82 .6ه المؤّرخ فى 27 فبراين سنة 1982
المشار اليهما أعسلاءه؛ يجب على الهيئة المستخدمة
أن تعد وثيقة الالتزام فور توظيف العامل.

يجب أن يوقع الطرفان هذه الوثيقة وتسلم
للعامل فى أجل اقصاه بدء سريان مفعولها.

المادة 4 : يجب أن تحدد وثيقة الالتزام على
الخصوص م يأتى :
-_- تاريخ شروع العامل فى شغل منصب عمله»
م منصب تعيين العامل ومكانه ,
الاجر الاساسى والعناصى المكملة له الواردع
فى القانون رقم 8- 12 المؤرخ فى 5 غشت
سنة 178 المشار اليه أعلاه 0
مدة فترة التجريب »
مدة علاقة العمل أو عند الاقتضاء,؛ الاشغال
التى وظف العامل لانجازها.
الالتزام التى تحدد طبيعتها
بقانون أساسى نموذجى » فضلا عن ذلك؛, كل مراجع
الاحكام التشريعية والتنظيمية المتعلقة بحقوق.
العامل وواجباته.

ا“

تحتوى و بيه

كما سيبين القانون الاساسى الدموذجى نوعية
وثيقة الالتزام.

المادة 5 : تضع الهيئة المستخدمة المترشح الذى
وظفته فى فترة تجريب يحدد مدتها القانون
الاساسى النموذجى الخاص بقطاع النشاط الذى
تنتمى اليه الهيئة نفسهاء178

.ٍ

ل يمكن أن تتجاوز فترة التجريب الآجبال

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 26 ذو القعدة عام 1402 ه

واذا رأى العامل فى هذه الحالات اجحافا

الآتية ما عدا الحالة المنصوص عليها فى المادة 8 بحقوقه؛, يمكنته أن يتقدم للسلطات التى نص عليها

أدناه :
شهرا بالنسبة لمستخدمى التنفيذ ,
شهران بالنسبة للمستخدمين الماهرين ».
ستة أشهر بالنسبة لمستخدمى التاطير ,

يشغلون مناصب عليا.

المادة 6 : يمكن كلا الطرفين. طلوال فترة
التجريب؛ أن ينهى علاقة الممل يدون اشعار مسبق
ولا تعويضات.

غير أنه يمكن اشتراط اشعار مسبق لا تتجاوز
مدته خمسة عشر يوماء حسب كيفيات يحددها
القانون الاساسى النموذجى, على المستخدمين المعينين
فى مناصب ذات مسؤوليات.

الفصل الشانى
تثبيت علاقة العمل

المادة 7 : يجب على الهيئة المستخدمة اذا كانت
فترة التجريب مرضية أن تثبت العامل فى منصبه
بعقد مكتوب تحدد طبيعته وكيفيات تسليسه فى
القانون الاساسى النموذجى.

ويسرى مفعول هذا التثبيت ابتداء من تاريخ
التوظيف بيقصد التجريب.

المادة 8 : اذا لم تكن النتائج التى تحصل عليها
العامل طوال فترة التجريب مرضية. يمكن الهينة
المستخدمة أن تقرر اما تمديد التجري يب طوال
قترة جديدة وأخيرة تساوى مدتها مدة الشترة
السابقة؛ واما توظيف العامل وتعيينه فى منصب
عمل مصنف فى مستوى أقل يعادل مؤهلاته وكناءته

القانون والتنظيم المتعلقان بمشاركة العمسال فى
حياة الهيثة المستخدمة.

المادة 9 : يجب أن ينص عقد :+ تثبيت علاقة العمل
على ما يأتى :

منصب العمل الذى ثبت فيه المامل ,

م رتبة المنصب المشغول وفئة تصنيفه ,

مكان العمل »

م مدة الالتزام والاشغال الواجب انجازها

عندما تعقد علاقة العمل لفترة معيئة.

المادة 10 : لا يمكن أن يحصل أى تمديل فى
محتوى عقّد التثبيت الا ' بعد اتفاق ات
مراعاة أحكام المادة 22 "م

الباب الثانى
سريان علاقة العمل
الفصل الاول
- الترقية - التخفيض فى الرتبة
المادة ؛ تحدد رتبة العامل؛ في اطار التشريع

الخغاص بتصنيف مناصب العمل؛ بمستوى تصنيف
منصب العمل الذى يشغله فقط.

المادة 12 : ينتقل العامل طوال حياته المهنية
من رتبة الى أخرى بانتقاله من منصب عسل الى
منصب آخر مصنف فى مستوى مفاير.

ويتمثل الانتقال من رتبة الى أخرى فى الترقية
الى منصب أعلى.؛ عندما تتوفر فى العامل مقاييس
الالتحاق بهذ المنصسب؛ أو فى التقهقر الى منصب

الحقيقية؛ واما انهاء مهامه لبقا لاحكام المادة 6 أدنى عندما لا يؤدى المعامل. حسب اللمقاييس

أعلاء.

المقررة؛ء المهام المرتبطة بيمنصب العمل الذدى يشمله.
القسم الاول
الترقية

المادة 3د : تتم الترقية الى متصب أعلى فى اطار

تتمثل الترقية فى اجازة العامل عن تتمية
معارقه ومؤهلاته المهنية؛ بتعيينه فى منصب عمل
جديد يخوله رتبة أعلى من رتبثه السابقة.

وتستهدف هذه الترقية أيضا توفير أنسب
فى أى منصب عمل تكون مؤهلاته (كتىن ملاءمة
لمتطلبات المنصب.

المادة 4: :
بما يأتى :
الخبرة المهنية والمؤهلات التى اكتسبهما
العامل فى الهيئة المستخدمة , أ
المعارف والشهادات التى اكتسبها العامل
من التكوين.

تعكون الترقية الداخلية اجازة

المادة 35 : يحظى العمال المثبتون فى الصنف
نفسه أو الصنف الاسفل منه مباشرة بالافضلية فى
شغل المناصب الشاغرة أو المحدثة فى الهيئثة
المستخدمة من المناصب المطلوب شغلها.

وتتم ترقية هؤلاء العمال عندما تتوفر فيهم
الشروط الممططلوبة لشعل متصب العمل الشاف ير
فى اطار التشريع المتعطلسق بمشاركة العمال فى
حياة الهيئة المستحدمة.

المادة 16 : لا تتم ترقية العامل الى رتبة أعلى
الا لشعل منصب شاغر أو محدث وموجود فى
الهيكل التنظيمى السذى صادقت عنيه الهيئة
المستحدمة قانونا.

ويجب .أن تطابق الرتبة المكتسبة مستوى
تصنيب منصب العمل الدى يتم شعنه يهده الديميه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1799

المادة 7د : يمكن العامل أن ينال ترقية ائشسي
حصوله على نتائج لائقة فى امتحان داخلى تجريه
الهيئة المستخدمة أو اث تدريبه تكوين مهنى ينظم
قصد شغل مناصب عمل شاغرة شريطة أن تكون
هذه الامتحانات والتداريب ملائمة ومتظمة قانوتا.

ويمكن أن ينال ترقية, بصفة فردية ومستقلة
عن علاقة العمل العامل الذى رفع مستواه التكويتى

:وحصل على شهادة مدرسية أو جامعية ملائمة ومعترف

بها قانونا. غير أن ترقية هذا العامل تتوقف على
وجود منصب شاغر فى الهيئة المستخدمة يطابق
مستوى تصنيف مؤهلاته الجديدة.

المادة 8 : اذا لم تتوفر فى المامل المثبت جميع
مقاييس الالتحاق بمنصب عمل أعلى من منصيه
أمكنه أن يقبل مؤقتا فى هذا المنصب؛ بعد استشارة
الهيئات التى تضطلع بمشاركة العمال فى حيناة
الهيئة المستخدمة.

ولا يمكن أن يدوم شغل هذا المنصب مؤقتا
أكثر من سنة عمل فعلية.

المادة 39 : يجب على الهيئة المستخدمة فى
نهاية المدة المحددة فى المادة 18 أعلاه. أن تمتحسن

واذا اتضح أن هذا الامتحان كان ايجابياء حفلى :
العامل بالاسبقية فى شغل هذا المنصب.

وفى حالة العكس يعاد تعيين العامل فى منصب "

القسم الثانى
التعميص فى اسربة

المادة 20 : التخغفيض فى الرتبة هو اعادة تعيين
من رتبته السابقة.

المادة :2 : اذا لم يود العامل باستمرار المهام
التى يتطليها منصب عمنه في اطار احتراع المقاييس
1800

المهنية التى أقرها التنظيم المعمول به؛, أمكن الهيئة
المستخدمة أن تعيد تعيينه فى منصب عمل مصنف
فى مستوى أسفل من المنتصب الذى يشغله.

غير أنه يجب على الهيئفة المستخدمة قبل ان
تخفض رتبة هذا العامل أن تتأكد من استحالة
استفادته تدريب تكوين مهنى قد يسمح له بيتدارك
مستوى تأهيله المهنى وتوفيقه مع متطلبات متصب
العمل الذى يشغله.

كما تتأكد الهيئة المستخدمة قبل أن تخغفض
الرتبة من عدم وجود أى منصب يماثل مستحقوى
تصنيف المنصب السسذدذى يشفله العامل ويطايق
مؤهلاته وكفاءته» وكان فى الامكان تعيينه فيه.

الفصل الثشانى
اعادة تعيين العامل

المادة 22 : يمكن الهيئة المستخدمة طبقا لاحكام
المادة 49 من القانون رقم 78- 22 المؤرخ فى ق غشت
سنة 2978 المذكور أعلاه؛ أن تعين العامل الذى يتحتم
عليه قبول أى متصب عمل آخر يطابق تأهيله وفى
أى مكان عمل تابع للهيئة المستخدمة؛ مع مراعاة
الاجراءات القانونية والتنظيمية المعمول يها وفى
اطار تنظيم عملها أو عندما تتطلب ذلك احتياجات
الخدمة.

المادة 23 : يجب عل الهيئة المستخدمة تبما
لضرورات الخدمة أن تجيب اجابة مسببة عن أى
طلب انتقال ميرر يقدمه العامل.

المادة 24 : يجب على الهيئة المستخدمة أن تعيد
تعيين العامل فى منصب عمل آخر فى الخالتعين
التاليتين +

- اذا أصبح العامل لا يستطيع أداء الملهام
المقصلة بمتصب العمل الذى يشغله نظرا لحالعته
الصحيةء وذلك فى اطان التشريع المعمول به و بناء
على رأى طبيب العمل التابع للهيئة المستخدمة ؛

عندما تتنقص قدرات العامل اث حادث
أو مرض مهنى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 26 ذو المعدة عام 1402 هف

المادة 25 : يعاد تعيين العامل, بعد فترة اعادة
التأهيل المهنية التى نص عليها التشريع المعمول به؛
فى متنصب يطابق قدراته؛ اذا نقصت كفاءته
البدنية اش حادث أو مرض أو تقدم فى السن.

يتقاضى العامل الاج والتعويضات والمكافآات
المرتبطة بالمنتصب الجديد؛ اذا كان مستوى تصتيف
هذا المنصب أسفل من منصيه الاول.

الفصْل الثالث
تغيير علاقة العمل

المادة 26 : اذا طرأ تفيير فى الوضعمية القانونية
للهيئة المستخدمة؛ تبقى كل علاقات الممل الموجودة
والحقوق المكتسبة حتى يوم التغيييء سارية بين
الهيئة المستخدمة الجديدة والعمال.

المادة 27 : يستطيع العامل قطع علاقة العمل اذا
لحقه ضور فى الحاضر أو فى المستقبل بسبب
تغيير الوضعية القانونية للهيئة المستخدمة تغييرا
يبرز ذلك.

المادة 28 : يخضع العمال المحولون للتنظيم
الوارد فى القوانين الاساسية الخاصة بالهيئات
المستخدمة التى يعينون فيهاء عند حصول تنازلات
لفتائدة الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
العمومية واعادة هيكلة المؤسسات أو تقليل عده
العمال.

المادة و2 : يعين العامل فى منصب' يطابق
قدراته عندما يحول الى هيئة مستخدمة أخرى تطبيقا
لاحكام المادة 28 أعلاه.

ويتقاضى أجر المنصب الذى يطابق وظيفته
الجديدة. :

‎١‏ الفصل الرابع
التغيبسات"
القسم الاول
: التغيبات لاسباب صحية

‏المادة 30 : يمكن أن تحصل تغيبات لاسباب

‏صحية فى الحالات الآتية +
الثلاثاء 26 دو القعدة عام 1402 ف

المرض الموؤّقت أو الطويل الامد »

م الحوادث والامراض المهنية.

المادة :3 : توقف علاقة العمل قانونا بسبب
مرض العامل حتى يشفى؛ وذلك تبعا للشروط التى
ينص عليها القانون المتعلق بالضمان الاجتماعى.

المادة 32 : لا يحق للعامل أن يتغيب عن العسل
يدعوى المرض الا يعد تقديم شهادة طبية تسلمها

العمل التابع للهيئة المستخدمة؛, ماعد( حالة المرض
المهنى.

المادة 33 : يحدد التشريع المتعلق بالضمان
الاجتماعى شروط دقع الاجور وكيفياتها طسوال
التغيبات بسبب المرض.

المادة 34 : توقف .علاقة. العمل قانوناء فى حالة
العجز الناتج عن حادث عمل أو مرض مهنى؛ء حتى
يتم الشفاء أو تتدمل الجروح الا اذا حصل العامل
المتعلق بالضمان الاجتماعى.

المادة 35 : يعاد ادراج العسال المذكورين فى
المواد السايقة قانوناء بعد شفائهم أو اتدمال
جروحهم تبما للشروط الواردة فى التشريع

القسم الثانى
التغيبات الخاصة المدفوغة الاجر

المادة 36 : التوقف عن العمل طوال فترتى ما
قبل الولادة و بعدهاء حق للعاملات كما يحدده
التشريع المعمول يه.

ويعد كل تسريح يبلغ فى هذه الفترة التى
تقطع أجل العطلة, لاغيا وبدون أثر.

يحدد التشريع المتعلق بالضمان الاجتماعى
الشروط والكيفيات الخاصة باج مدة التغيب قبل
الولادة ويبعمدهاى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

101

لمادة 97 : لكل عامل يرغب فى حج بقاع
الاسلام المقدسة؛ وتتوف فيه الشروط التى يتطلبها
التنظيم المممول به الحق مرة واحدة طوال حياته
المهنية, فى تغيب خاص مدفوع الاج مدته ثلاثون .
يوما متتالية.

المادة 398 : لكل عامل الحق فى تغيب خاص
مدفوع الاج طوال المدد المحددة فيما يأتى؛ بسبب
احدى المناسيات العائلية التالية :

زواج العامل : ثلاثة أيام عمل ء

ازدياد مولود للعامل : ثلاثة أيام عمل ,

زواج ولد العامل أو ختانه : ثلاثة أيام غغملء

وفاة أحد الاصول أو الشروع أو الحواشى

المباشرة للعامل أو زوجه : ثلاثة ايام عمل +

وفاة زوج العامل : ثلاثة أيام عمل.

وتضاف الى الآجال المحددة فى هذه المادة مدةٍ
الطريق.

يحدد القانون الاساسى التموذجى مدة الطريق
وأجل .تقديم الاوراق الاثباتية للتغيب.

المادة 39 : لكل عامل تستد اليه مهمة وقتية

الجماهيرية والمجالس الشعبية؛ الحق فى تغيبات-
خاصة مدفوعة الاجر.

وتقدم الهيئة الوطنية المعنية طلب التغيب
لاجل هذه المهمة الى الهيئة المستخدمة وتبين فيه مدة
التغيب مع زيادة مدة الطريق, ان اقتضى الامي.

المادة 40 : يمكن العمال المتصفين بصفة
رياضيين؛ الذين يلعبون دورا نشيطا فى المباريات
الوطنية والدولية المعقصدة من الوزير المكلف
بالرياضة أن يستفيدوا تغييا خاصا مدفوع الاجن
طوال مدة المباريات التى يشاركون فيها مع زيادة
مدة الطريق. ٍ

وستحدد القوانين الاساسية النموذجية كيفيات
تطبيق هذه المادة.
102

المادة 4 : يستفيد كل عامل له صفة سمشل

ممارسة مهمته عندما تتطلب منه أن يشارك فى
الجمعيات والاجتماعات النقابية التى يقرها القانون
الاساسى.

المادة عه : يستغفيد كل عامل يدعى لمتابمة
تداريب تكوينية نقابية أو سياسية؛ تغيبات خاصة
مدفوعة الاجر تساوى مدتها مدة هذه التداريب.

٠.

ويتعين على العامل أن يشمن قبل تغيبه الهيئة
المستخدمة,؛ ويقدم لها جميع الاوراق الاثياتية
لاسيما الشهادات أو الاستدعاءات التى تسلمها
السلطات المعنية.

المادة ف : لكل عامل يدعى لاجتياز امتحان,
الحق في تغيب خاص مدفوع الاج تساوى مدته
مددة اجراء الامتحان مع زيادة مدة الطريق.
مسبقا بمجرد اطلاعه على تاريخ الامتحان ويقدم
لها اثره كل الاوراق الاثياتية.

وتحدد القوانين الاساسية النموذجية كيفيات
تطبيق هذه المادة. ‎١‏

المادة5 44 : يمكن كل عامل أن يستفيد تغيبات
خاصة مدفوعة الاجر يتابع خلالها دروس فى
التكوين آو تحسين المستوى مدتها آربع ساعات فى
الاسبوع فضلا على المشاركة فى أعمال التكوين التى
نص عليها التنظيم اللمسسول به. وذلك حسب
الشسووط التى تحددها القوائين الاساسية

النموذجية.
المادة 45 : يستفيد كل عامل يرخص له

بالمشاركة فى منتقيات وطنية ودولية تتعلق بالبحث
العلمى والثقافةء تغيبات خاصة مدفوعة الاجر
تساوى مدتها مدة دوام الملتقى مع زيادة مدة
الطلريق.

ويتعين على المستفيدين أن يقدموا مسبقا
الاوراق الاثباتية المتعلقة يذلك.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

.12-8 الموؤرخ فى 5 غشت

الثلاثاء 26 ذو القعدة عام 1402 ف

المادة 46 : للامهات المرضعات الحق فى التغيب
ساعتين مدفوعتى الاجي كل يوم ابتداء من يوم
الولادة مدة الاشهن الستة الاولى وساعة واحدة كل
يوم مدة الاشهر الستة الموالية.

وتمين هذه الساعات عن فترات الراحة الاخرى
المقررة طوال كل يوم. ويمكن أن توزع الى فترتين
قدر كل منهما ساعة أو الى فترات ثلاثين دقيقة
حسب الحالة وحسب طلب المعنية.

القسم الثالث
التغيبات الخاصة غير الماجورة
المادة 47 : تطبيقا للمادة 77 من القانون رقم
سنة 1978 المذكور أعلاه
يمكن أى عامل أن يستفيد تغييبات خاصة غيي
ماجورة لاسباب قاهرة فى حدود أربعة وعشرين
ضرورات الخدمة.

الباب الثالث
انهاء علاقات العمل
الفصل الاول
انهاء علاقة العمل بفعل العامل
المادة 48 : يتعين على العامل الذى يريد انهاء
علاقة العمل بالاستقالة, أن يقدم طلا مكتوبا
يشعر فيه الهيئة المستخدمة بذلك مع اعطاء
مهلة مسبقة.
وتسرى مدة المهلة ‎١‏ لمسبقة ابتداء من تلقى
الهيئة المستخدمة طلب الاستقالة.

المادة 49 : تساوى مدة المهلة المسبقة فى حالة
الاستقالة مدة التجريب المنصوص عليها فى المادة و
من هذا المرسوم. ولا يمكن بأى حال من الاحوال أن
تتجاوز المدة المحددة فى القانون ! الاسا سى النموذجى
الخغاص بقطاع النشاط الذى تنتمى اليه الهيئة
المستخدمة.
الثلاثاء 26 ذو القهذة عام 11402 ه

الفصل الشانى
التسريح لتقليل عدد العمال

المادة 50 : تطبيقا لاحكام المادة بو من القانون
رقم 78 8 المؤرخ فى 5 غشت سنة 1978 والمتعلق
بالقانون الاساسى العام للمامل, يمكن الهيئفسة
المستخدمة؛, أن تقلل عدد العمال اذا كانت هناك
اسباب اقتصادية تبزر هذا الاجراء؛ وذلك تبما
للشروط الواردة فى هذا المرسوم وبعد استعمال
الوساثل المتصوص عليها فى المادة 5و9 من القانون
رقم 78 - 12 المؤرخ فى 5 غشت سنة 1978 المذكور
اعلاه م

المادة :5 : تقدر السلطات الوطنية المختصسسة
فى هذا المجال الاسباب الاقتصادية التى تبرر قرار
تقليل عدد العمالء فى جميع الحالات فى اطار
أهداف المخطط.

ويحدد نص يصدر فى المستقيل كيفيات تطبيق

هذه المادة.

المادة 52 : يجب على الهيئة المستخدمة أن تقدم
الى مفتش العمل المختص اقليميا طلب الترخيصس
باتخاذ أحد الاجراءات الآتية :

تقليص التوقيت ؛»
ب الممل المقتطع »

اجراء الاحالة على التقاعد المقدمة »
اجراء تحويل العمال الى هيئات مستخدمة
اأخرى 0

المادة و53 : تشارك المؤسسات المنصوص عليها
فى التشريع المتعلق بمشاركة العمال قانونا فى
دراسة الاجراءات الواجب اتخاذها داخل الهيشسة
المستخدمة؛ تطبيقا للمادة 52 أعلاه.

المادة 54 : تشعر الهيئكة المستخدمة. قصد
الححمبسسول على الترخيص مفتش العمل المختص

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1803

الخصوص نوع الاجراء الذى تنوى اتخاذه ومداه
والاسياب التى تبرره» وعدد العمال الذين يعنيهم
ويجب أن يكون طلبٍ الترخيص مصحويا يملسف
يحتوى على كل العناصر أو الاوراق التى تبسر
اتخاذ هذا الاجراء.

وفى القطاع الاشتراكى يجب على الهيئشسة
المستخدمة أن تطللب مواققة السلطة .الوصية على
الاجراء قبل الشروع فى تنفيذ الاجراء المخصسوص
عليه أعلاه.

المادة5 55 : يجب على مفتش العمل أن يقوم
تحقيو بتحقيق ليتأكد من صحة الاسياب المذكورة.

ويمكن مفتش العمل فى اطسار تحقيقه أن
يستعين بأى عون مختص أو مصلحة مختصة تابمين
للدولة.

كما يجب عليه أن يستشيي ممثلى العسسال
المنتخبين, والسلطات السياسية والنقابية التى يرى
فائدة فى اسُتشارتها ويبت فى الامر خلال ثلانين
يوما من اشماره.

المادة 56 : تنفذ الهيئة المستخدمة اث تردخيصس
مفتش العملء الاجراء المقرر حسب الحالة ولبقا
للتشريع المممول يه.

وفى حالة التسريح لتقليل عدد الممالء يجب
على الهيئة المستخدمة باتفساق مع ممثلى العمال
المنتخبين أن تة تقوم تقوم بالتسريح مع مراعاة الترتيب
الآتى :

0 العمال الاقل أقدمية والاضعف تأهيلا »

0 العمسال الذين يكفلون أقل عسدد من

الاشخاص »
6 العمال الذين حصلوا وظائف مخصسممسة
أو ذات اأسبيقية.

المادة 57 : يتقاضى العمال الذين يسرحون

لتقليل العدد قانونا التعويضات المتصوص عليها

سنة قود والمتعلق بعلاقات العمل الفردية».
1804

الجريدة الرشمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 26 ذو المعدة عام 1402 هف

ويستفيدون زيادة على ذلك أسبقية فى اعادة
التوظيف لدى الهيئة المستخدمة.

الماد585 : فى حالة التشريحات الفردية
المتقاربة الاجل يتعين على مفتش العمل أن يتأكد من
ان الامر لا يتعلق بتسريح جماعى مقنع.

وفى هذه الحالة يمكنه أن يعارض هذه
التسريحات ويعمل على تطبيق الاحكام المنسوص
عليها فى هذا المرسوم.

الفصل الثالث
حالات انهاء علاقة العمل الاخرى

المادة 59 : تنهى أيضا علاقة العمل فى الحالات
الآتية, طبقا لاحكام التشريع المتعلسق بالضمان
الاجتماعى :

العجل الكلى من العمل »

-الوفاة,.

التقاعد.

المادة م6 : لا يصبح اتهاء علاقة عمل العامل
المعنى بالاحاله على التقاعد فعلا الا اذا تمت الموافقة
على استفادته حقوقه فى التقاعد.
ويمكن ١بقاء‏ العامل فى عمله اذا تطلبت ذلك
ضرورة التكوين المهنى أو الانتاج بعد استشارة
الهيئات القانونية الواردة فى الهيئة المستخدمة
وذلك بناء على طلب العامل أن بمبادرة من المديرية
بعد موافقة العامل المعنى.
تتكفل الهيئة المستخدمة؛ بالتماون مع الهيئات
القانونية الواردة فى الهيئة المستخدمة بضبط حياة
العامل المهنيةء وتبين حقوقه.
1
الباب الرابع
العقوبات التاديبية
الفصل الاول
أحكام عامة
المادة :6 : إتتمثل الاحكام المتعلقنة بالعقويات

وستبينها عند الحاجة؛ القوانين الدموذجية الخاصة
بقطاعات التغضاط والنظام الداخلى للهينفة
المستخدمة.

المادة 62 : تسلط الهيئة المستخدمة أو ممثلها
المرخص له قا نو نا العقوبة التأديبية؛ وفقا للاحكام
التشريعية والتنظيمية الجارى بها العمل.

المادة5 63 : يخضع تحديد العقوبة التأديبية
المطبقة لدرجة خطورة الخطآ وللظروف المخففة أو
المفلظة التى ارتكب فيها ولمدى مسؤولية العامل
المدانء وعواقب خطته على الانتاج وللضرر الذى

| يلحق الهيئة المستخدمة أو عمالها.

المادة 64 : لا يمكن أن تسلط العقوبة التأديبية
على العامل بعد مرور اكثر من ثلاثة أشهر على معاينة

| الخطأ المرتكب.

المادة5 65 : لا تسلط العقوية الا بعد سماع
العامل الممنى الا اذا رفض المثول وتمت معاينة ذلك
قانوتا.

للعامل الحق فى الاطلاع على ملفه؛ ويمكنه
زيادة على ذلك أن يستعين لدى الاستماع اليه
بأحد العمال أو أى شخص يختاره.

المادة 66 : يمكن الهيثة المستخدمة فى حالة
تتخذ أى اجراء تحفظى ويجب عليها أن تخطر يذلك
الهيئة المختصة فى المجال التأديبى خلال الايام
الاربعة الموالية لتاريح هذا الاجراء.

وبعد انقضاء المدة المنصوص عليها فى الفقرة
السابقة يعلم العامل الذى تعرض لهذا الاجراء
التأديبى التحفظى' الهيثة السالفة الذكر بحالته.
وتسجل هذه الهيئة تلك الحالة لدراستها بكامسل
الاولوية. ‎٠‏

وستحدد القوانين الاساسية التموذجية؛ زيادة
على الاحكام المنصوص عليها أعلاه. وفى حالسة
متابعات جنائية؛ التدابيرن الكفيلة برعاية مصلحة
العامل.
: الثلاثاء 26 ذو القعدة عام 1402ه

الماد675 : يمكن الهيثة المستخدمة؛ بعد الاطلاع
على رأى الهيئة المختصة فى مجال التآديب أن تصدر
. العفو عن العاملء اذا برر ذلك سلوكه ومردوده خلال
السنة الموالية لتطبيق الاجراء التأديبى عليه.

يمكن العامل أن يرفع شكوى الى ادارة الهيئة
المستخدمة. قصد أى الغاء محتمل للاجراء المذكور
فى حالة ما اذا كان الغطاً المرتكب من الدرجة
الاولى» وأن يفعل ذلك بعد مرور سنة على تطبيق
الأجراء التأديبى وعلى أساس عناص مبررة ويتعين
على ادارة الهيئة المستخدمة أن تجيب عن شسكوى
العسامل بعد دراستها والاطلاع على رآأى الهيئة
المختصة فى مجال التأديب.

وفى حالة ارتكاب العامل خطأاً من الدرجة
الثانية أو من الدرجة الثالشة. تكون المادة الدنيا
الواجب انقضاؤها على تنفيذ الاجراء التأديبى قبل
حصول العفو ثلاث سنوات ابتداء من تاريخ تنفيذ
هذا الاجراء التأديبى.

ولايمكن اصدار العفو فى حالة تكرار الغطأ
نفسه أو ارتكاب أخطاء تختلف درجاتهاء

الفصل الثانى
الاخطاء المهنية
الماد685 : تحدد هذه الاحكام مختلف حالات
الاخطاء المهنية. وتبينهاء عند الحاجة القوانين
الاساسية النموذجية الخاصة بقطاعات النشاط.
تصئف الاخطاء المهنية دون المساس بوصثها
الجنائئ. على النحو الآتى :
أخطاء من الدرجة الاولى »
أخطاء من الدرجة الثانية »
أخطاء من الدرجة الثالثة.
المادة 69 : تعد الاعمال التى يمسبها العامل
الانضباط العام اخطاء من الدرجة الاولى, كما ينص
على ذلك تشريع القوانين الاساسية النموذجية
والتنظيم الداخلى للهيئة المستخدمةم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1805

الماد3 70 : تعد الاعمال التى يرتكبها العامل
نتيجة غفلة منه أو اهمال, أخطاء من الدرجة الثانية.

وتصنف فى أخطاء الدرجة الثانية الاعمال التى
يتسبب بها العامل فيما يآتى : ّ

الحاق ضرر بأمن المستخدمين أو بممتلكات
الهيئة المستخدمة, بسبب الففلة او الاهمال »

الحاق خسائ مادية باللبانى والمنشآت
والمكينات والادوات والمواد الاولية أو الاشياء
الغفلة أو الاهمال.

المادة :7 : يعد خطاآ من الدرجة الثالثة, ارتكاب
العامل ما يآتى : ٍ

التلبس باخفاء معلومات أو الادلاء
بتصريحات فى مجال تنافى الوظائف أو الجمع بينها.

رفض تنفيذ التعليمات التى يتلقاها من
السلطات المشرفة عليه لانجاز اشغال تر تبط بمنصب
عمله دون عذر مقبول.

ثبوت مسؤوليته فى دفع صارخ, بأى وسيلة

كانت لمصلحته أو لمصلحة الغيرء لراتب يفوق الراتب

المستحق أو أى دفع آخ بعتوان الراتب غير المذكور
فى كشف دفع الراتب.

افشاء اسزار مهنية أو اسزار مصنفة كذلك
فى التنظيم أو محاولة افشائها.

تهريب وثائق الخدمة والمعلومات والتسيير
أو معلومات ذات طابع مهنى أو اخفاؤها.

التلبس بقبول هبات نقدية آم عينية, أو غير
ذلك من المنافع كيفما كان نوعها سواء من شخصس
طبيعى أو معنوى تر بطله. علاقات تعامل مباشرة أو
غير مباشرة بالهيثة المستخدمة أو يحتمل أن تر بعله
بهاء

استخدام محلات الهيئة المستخدمة و تجهيزاتها
أو ممتلكاتها أو وساثئل عملها على العموم فى
اغراض شخصية آو فى اأغراض خازجة عن المصلحة.
ب ارتكاب خطاً جسبيم فى ممارسة مهامه »
‎١‏ اسهممال العنف مع أى شخص داخل أماكن
سسا

ارتكاب جنحة أو جناية طوال مدة علاقة
العمل» لا تسمح بابقائه فى المنصسب الذى يشغفله
عندما تثيت المصالح القضائية المختصة هذه المخالفة,

- تعمد الحاق اضرار مادية بالمبانى التابمة
للهيئة المستخدمة أو بمنشاتها ومكيناتها وادواتها

وموادها الاولية والاشياء الاخرى التى تشتمل عليها '

ممتلكات الهيئة المستخدمة.

الماد723: عندما تكون الاخطاء المهنية اللنسوص
عليها فى المادة 71 اعلاه؛ منسوية الى عمال كيفما
تبتهم فى سلم الاشضراف؛ تحسب على ذمة
المسؤول ال السلمى المباشي اذا اطلع عليها ولم
يسْتنكر ها ولم يتخذ اجراءات تأديبية لمعاقبة اعوانه
الذين ار تكيوا تلك الاخطاء .

كانت رتية

المادة 73 : تحدد القوانين الاساسية النموذجية
مختلف حالات الاخطاء المهنية المنسوص عليها فى
المواد من 68 الى 72 اعلاه, قيما لنوعيات كل قطاع
وخاصياته.

الفصصل الثالثث
العقوبات
الماد745 : يمكن ان تسلط على أى عامل يقصر
فى أداء واجياته المهنيمسة أو يخالف الاحكام
التشريمية والتنظيمية المتعلقة بعلاقات المسل.
احدى العقوبات التأديبية الآتى ذكرهاء كيفما كانت
رتبته ودون المساس بالعقوبات الجنائية المنسوص
عليها فى التشريع الجارى به العمل 0
الاتذار الشقوى »
الاتذار الكتابى »

التوبيخ ل
ب العلرد من يوم واحد الى ثلاثة ايام «

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية -

ٍْ الثلاثاء 6 لو .

الطرد من 4 الى 8 ايام ؛
التخفيض فى الرتية بصفة تأديبية ,
التسريح بمهلة مسبقة وتمويضات ء
- التسريح ببدون مهلة مسيقة وبدون
تعويضات.
المادة 5 : يترتب على الاخطاء المهنية المخغتلفة
المنتصوص عليها فى المواد من 68 الى 72 من هذا
الحدود الآتية :
الخطأ المهنى من الدرجة الاولى : عقاب
يتراوح بين الاتذار الشفوى والطرد من يوم
واجد الىي3 لما 0

4 الى 8 وا
الاخطاء المهنية من الدرجة الثالثة : عقوبة

تتراوح بين التخفيض فى الرتبة بصسفة
تأديبية والتسريح بدن مهلة مسبقة ودون
‎٠‏ تعويضات.
المادة 76 : تتخذ العقوبات التى تقمع الاخطاء
المهنية من الدرجتين الثانية والثالثة وفقا للاجراءات
القانونية الجارى بها العمل.
تحدد القوانين الاساسية النموذجية الخاصة
بقطاعات النشاط؛ عند الحاجة.ء كيفيات تطبيق
هذه الاحكام المتعلقة بالعقوبات التاديبية.
الفصل الغامس
أحكام ختامية
المادة 77 : تحدد القوانين الاساملية النموذجية
والقوانين الاساسية الخاصة والاتفاقيات الجماعية,
كيفيات تطبيق هذا المرسوم تبعا لنوعيات قطاعات
النشاط وخاصياتها.
المرسوم.
الثلاثاء 26 ذو القعدةٍ عام 1408 هف

المادة 9 : ينئس هذا المرميوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائريسة الديمقراطية
. الشعبية.
حرزر بالجزائرن فى 23 ذى القعدة عام 1452
الموافق 11 سبتمير سلنة 3988.
الشاذلى بن جديد

