حرر بالجزائر فى 4 جمادى الثانية عام 1402
الموافق 29 مارس سنة 2982, " جلول الغطيب

قرار مؤرخ فى 4 جمادى الثانية عام 1402 الموافق 29
مارس سنة 1982 يتضمن اجراء مسابقة على
أساس الاختبارات للالتحاق بسلك الاعوان
الضاربين على الآلة الكاتبة.

ان كاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى »

بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1900, المتضمن
القانون الاساسى العام للوظيقة العمومية, المعدل
والممتم .

- و بمقتضى الامر رقم 2-1 المؤرخ فى 24
ذى القعدة عام 389 الموافق 20 يتاير سنة 1971
والمتضمن تمديد مفعول الامر رقم 92-68 المؤرخ
فى اول ربيع الاول عام 1390 الموافق 26 ابريل سنة
8 والقاضى باجبارية معرفة اللغفة الوطنية على
الموظفين ومن يماثلهم »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائري

11339

وبسقتضى الأمر رقم 71 38 المؤرخ فى 15
شوال عام 1389 الموافق 3ديسمبي سنة 1971
والمتضمن تحديد الشروط المتعلقة بتخصص المح
الدراسية والمرتبات المسبقة ورواتب التمرين +

و بمقتضى المرسوم رقم 66 245 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتملق
باعداد ونشر بعض القرارات ذاتالطابع التنظيمى
أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين؛ المعدلء

و بمقتضى المرسوم رقم 66 246 المؤرخ فى
2 صفر عام 1380 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة تر تيب أعضاء
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجيهة
التحرين الوطنى المعدل والممتم ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 155 المؤرخ فى
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمحددة
المعدل»

و بمقتضى المرسوم رقم 67 139 المؤرخ فى
3 ر بيع الثانى عام 1387 الموافق 31 يوليو سنة 1967»
المعدل والمتضمن تحديد الاحكام القانونية المشتركة
المطبقة على سلك الاعوان الضار بين على الآلة
الكاتبة ء.

و بمقتضى المرسوم رقم 68 95 المؤرخ فى
8 محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل سنة 2968
والمتضمن تطبيق الأمر رقم 92-68 المؤرخ فى.26
أبريل سنة 1968 والقاضى . باجبارية معرفة اللفة

الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم ,

و بمقتضى المرسوم رقم 43-77 المؤرخ فى
2 ذى الحجة عام و38 الموافق 28 يناير سنة 1971
والمتعلق بتأخير حدود السن المطلوبة للالتحاق
بالوظائف العمومية ,

وبمقتضى المرسوم رقم 72 - 115 المؤرخ فى
2 رجب عام 1401 الموافق 0 يونيو سنة 1981 الذى
يعدل بعض القواعد المتعلقة يتعيين الموظفين
والاعوان العموميين +1840

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك الموّرخ
فئ 6 ذى الحجة هام 1389 الموافق 12 فبراين سنة
0. والمتضمن تحديد مستويات معرفة اللغفة
الوطنية التى يجب أن يثبتها الاعوان التابعؤن
لادارات الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات أو
الهيئات العمومية ْْ

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تنظم كتابة الدولة للوظيفة
العمومية والاصلاح الادارىء ياسم وزارة الداخلية؛,
مسابقة للالتحاق يسلك الاعوان الضاربين على
الالة الكاتية. طبقا للاحكام التى يحددها هذا
القرار. ٍ

عدد المناصب المطلوب شغلها ثلاثمائة (0ه3)

منصب.

المادة 2 : يمكن أن يشارك فى هذه المسنابقة
المترشحون البالغون من العمسن 37 سنة غل الاقسل
و 35 سنة على الاكثر فى أول يناير من سنة المسابقة؛
والحاصلون على شهادة الضرب على الآلة الكاتة

غير الشهادة التى تسلمها مراكن التكوين الإدارى. |[

المادة 3 : يوخ الحد الاقصى للسن المطلوبة
يسنة واحدة عن كل طفسل فى الكفالة دون (ن
يتجاوز ذلك 5 سنوات. ويمدد هذا الحد الاقصى
الى عشى (0:) سنوات لاعضاء جيش التحرين الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى.

المادة 4 : يمتح المترشخون الاعضاء فى جيش
التحرين الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحريي
الوطنى زيادة فى النقط وفقا للاحكام التى يحددما
المرسوم رقم 66 346 المؤرخ فى 2 صف عام 1386
الموافق 2 يونيو سنة 1966 المذكور أعلاه.

المادة 5 : يجب أن تشتمل ملفات الترشح على
الوثائق الآتية :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 ذو الحجة عام 1402 ف

2 نسخة من شهادة الميلاد أو شهادة الحالة

العائلية *.
3 شهادة الجنسية »

40 نسخة من سجل السوابق القضائيبة

٠ )3 ‏(دقم‎

5 شهادة طبية تثيت أن المترشخ غير مساب
يأى مرض آو عجن يتتافى مع الوظيفة المترشح لها ء

6 نسخة مصدقة طبق الاصل من شهادة
الضرب على الآلة الكاتبة أو من أى شهادة أخرى
مطلوبة »

7 مذكرة المشاركة يسلمه مركن التكوين
الادارى الذى يختار المترشح الامتحان فيه »

8 نسخة مصدقة طبق الاصلء؛ عند الاقتضاء»
أو المنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى.

المادة 6 : تشتمل المسابقة على ثلاث اختبيارات
كتابية للقبول :
2* ٍ
وكل علامة تقل عن 5 من 20 يقصى صاحبها ؛
2 اختبار فى الضرب على الآلة الكاتيبسسة
مدته : ساعتانء المعامل 4 »,

وكل علامة تقل عن 8 من 20 يقصى صاحبها +

3 اختبار فى اللغة الوطنية للمترشحين الذين
يمتحنون يغير اللغة الوطنية؛ء المدة : ساعة و نصفء
المعامل 1 ء*

وكل علامة تقل فيه عن 4 من 20 يقصى

المادة7 : تجمع مصالح الموظفين ملفات الترشح
المنصوص عليها فى المادة 5 من هذا القرار ثم
ترسلها الى المديرية المسنامة للادارة والوسائل
الثلاثاء 4 ذو الحجة عام 1402 ف
بوزارة الداخلية. قمبسسسي الحكومة ‏ الجزائي
العاصمة.

: ينتهى التسجيل بعد شهرين من نش هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

المادة 8 : يضبعط كاتب الدولة للوظيفة

العمومية والاصلاح الادارى قائمة المترشحين |

للمسابقة. وتنشر عن طريق الاشهار فى مراكل
الامتحان التى تعينها الادارة المركزية.

المادة و : تجرى اختبارات المسابقة بعد شهر
على الاقل من تاريخ انتهاء التسجيلء فى مراكز
التكوين الادارى الآتية : الجرزائي؛ وقسنطينة,
ووهران؛ و بشارء وورقلة.

المادة5 30 : يضبعك كاتب الدولة للوظيفة
العمومية والاصلاح الادارى قائمة المترشحين
الناجحين؛ بناء على اقتراح من لجنة المسابقة

المادة :: : تتألف لجنة المسابقة المنسوص
عليها فى المادة 10 أعلاه من :
م كاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصسلاح
الادارى أو ممثله. رئيسا ء
م المدير العام للادارة والوسائل بوزارة
الداخلية أو ممثله ,
م ممثلين اثنين للمستخدمين في اللجان المتساوية
الاعضاء المغتصة.
المادة 2 : يعين المترشحون الناجحون أعوانا
ضار بين على الآلة الكاتبة متم نين.
ويجرى تعييتهم فى المناصب حسب احتياجات
المصلحة.
| المادة333 : كل مترشح لا يلتحق بمتنصبه بعد
مرور شه من ايلاغه قرار التعيين دون أن يقدم
عذرا مقبولا ينقد حق الاستفادة من النجباح فى
المسابقة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1841

المادة 4 : يتش هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4 جمادى الثائنية عام 5402
الموافق 29 مارس سنة 1982.
جلول الغطيب

قرار مَوّرخ فى 4 جمادى الثانية عام 1402 الموافق و2
مارس سنة 2 يتضمن اجراء امتحان مهنى
للالتحاق بسلك العمال المهنيين من الصنف
الاول.

ان كاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى 6

بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 172
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966, المتضمن
القانون الاسابسى العام للوظيفة العمومية؛ السدل
والممتم .

و بمقتضى الامن رقم 2-71 المؤرخ فى 24
ذى القعدة عام 1389 الموافق 20 ينايي سنة 1971
والمتضمن تمديد مفعول أحكام الامن رقم 68 92
المؤرخ في أول ربيع الاول عام 2388 الموافق 26 أبريل
سنة 1968 والقاضى . باجبارية معرفة اللغة الوطنية
على الموظفين ومن يماثلهم »

و يمقتضى المرسوم رقم 66 - 245 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
باعداد ونش بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى
أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين؛ المعدلء

ب و بمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب أعضاء
جيش التحريسى الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة
التحرين الوطنى المعدل والممتم ؛
ويمقتضى المرسوم رقم 56 :553 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1906 والمحددة
بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين المتمينين,
المعدل » ا

و بمقتضى المرسوم رقم 67 140 الموافق 23
ربيع الثانى عام 7 الموافق 31 يوليو سنة 1967
والمتضمن تحديد الاحكام القانو نية المشتركة المطبقة
على سلك العمال المهنيينء المعدل ؛»

و بمقتضى المرسوم رقم 68 492 المؤرخ فى
3 جمادى الاولى عام 8 الموافق 7 غشت سنة 1968
والمتضمن انشاء سلك العمال المهنيين »

و بمقتضى المرسوم رقم 43-71 المؤرخ فى

أول ذى الحجة عام 1389 الموافق 28 يناير سنة 1971
والمتعلق بتاخيي حدود السن للالتحاق بالوظائف
العمومية»

و بمقتضى المرسوم رقم 33-6 المؤرخ فى
29 شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوين سنسة 1976
والمتضمن تحديد بعض الأحكام المطبقة على أعضاء
جيش التحريى الوطنى والمنظمة المدنية لجبهمة
التحرين الوطنى للالتحاق بأسلاك الموظفين ؛,

وبمقتضى المرسوم رقم :8 155 المؤرخ فى
2 رجب عام 3401 الموافق 6 يو نيو ستة 1983 الذى
يمدل بعض القواعد المتعلقة بتعيين الموظفين
والاعوان العموميين »

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 12 فبراير سنة
0. والمتضمن تحديد مستويات معرفة اللغفة
الوطنية التى يجب آن يثبتها الاعوان التايمون
لادارات الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات أو
الهيئات الممومية ء

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 21 ذى الحجة
عام 1388 الموافق 10 مارس سنة 1969 والمتضمن
تصنيف التخصصات التى يباشرها العمال والعمال
الذين يشفلون مناصب دائمة فى المصالح التابمة
للدولة والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات

الثلاثاء وذو ال

العمومية التى تخضع للقانون الأساسى المام
للوظيفة العمومية »

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تنظم كتابة الدولة للوظيفة
العمومية والاصلاح الادارى» باسم وزارة الداخلية
امتحانا مهنيا للالتحاق بسلك العمال المهنين ,من
الصنف-الاول حسب. الاحسكام التى يحددها هذا
القرار. ٍ

عداد المناصب المطلوب شغلها اثنى عشس )2

المادة 2 : يمكن أن يشارك فى هذا الامتحان
العمال المهنيون من الصنف الثانى الذين يتوفي
فيهم التأهيل المطلوب أو الحائزون شهادة الكناءة
المهنية فى التخصص المترشح له. يجب أن تبلغ اعمار
المترشحين 18 سنة على الاقل و 35 سنة على الاكثر, فى
اول يناير من سنة الامتحان.

المادة 3 : يوّخن الحد الاقصى للسن المطلوب
بسنة واحدة عن كل طفضل فى الكفالة. دون ان
يتجاوز ذلك خمس (5) سنوات ويمدد هذا الحد
الاقصى الى عشس (0:) سنوات لاعضاء جيش التحرين
الوطنى والمنظمة المدابية لجيهة التحرير الوطنى.

المادة 4 : يمتح المترشحون الاعضاء فى جيش
التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرين
الوطنى؛ زيادة في النقط حسب الاحكام التى يحددها
المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966
المذكور أعلاه.:

المادة 5 : يجب أن تشتمل ملفات الترشح على
الوثائق الآتية :

: طلب المشاركة فى الامتحان يوقمه المترشحء

2 نسخة من شهادة الميلاد أو شهادة فردية
للحالة المدانية »

3 شهادة عائلية للحالة المدانية للمتوشحبين
المتروجين »

الثلاثاء 4 ذو الحجة عام 1402 هف -

4 شهادة الجنسية »

ون نسخة من سجل السوابق القضائية (رقم3)؛

6 شهادة طبية تثبت آن المترشح غير مصاب
باى مرض أو عجن يتنافى مع ممارسة الوظيفة
المرشح اليها ؛

7 نسخة مصدقة طبق الاصلء عند الاقتضاء,
من السجل البلدى لاعضاء جيش التحرير الوطنى
والمنظلمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى ,

8 بيان الخدمات التى آداها المترشح ؛,

و نسخة مصدقة طبق الاصل من شهيادة

الكثاءة المهنية أو آية شهادة أخرى تعادلها.

المادة65 : يشتمسل الامتحان على الاختبارات

الآثية :
:- اختبار تطبيقى يتناول المهام المحددة لهذا
وكل علامة تقل عن 8 من 20 يقصى صاحبها ؛
اختبار نظرى فى المعلومات المطلوبة

للمارسة تخصص المترشحء المعامل 2
وكل علامة تقل عن 53 من 20 يقصى صاحبها ؛
3 اختبار فى اللفة الوطنية وكل علامة تقل

عن 4 من 20 يقصى صاحبها.
المادة 7 : تجمع مصالح الموظفين المعنية ملفات

الترشح المنصوص عليها فى المادة 5 من هذا القرار

ثم ترسلها الى المديرية العامة للادارة والوسائل
بوزارة الداخلية. قصسس الحسكومة - الجزائر

العاصلمة.
ينتهى التسجيل بعد شهرين من تاريخ نشس

هذا القرار فى الجسريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1843

المادة 8 : يجرى الامتحان بعد شهر من تاريخ
انتهاء التسجيل فى ماكز الامتحان التى تعينها
وزارة الداخلية بالجزائر الغاصمة.

المادة و :. يضبط كاتب الدولة للوظيفة
العمومية والاصثلاح الادارى قائمة المترشحين
للامتحان ثم تعلق بمقر الادارة المركرية لوزارة
الداخلية وفى مراكز الامتحان.

المادة 0 : يضبطط كاتب الدولة للوظيفة
العمومية والاصلاح الادارى. قنائمة المترشحين

المادة 22 : تتألف لجنة الامتحان المنصوص عليها
فى المادة 20 أعلاه من :

كاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح

الادارى أو ممثله؛, رئيسا 0

_ المدير العام للادارة والوسائل بوزارة
الداخلية أو ممثله ؛,

ممثلين للمستخدمين فى اللجنة المتساوية

الاعضاء المختصة. ا

المادة 2 : يعين المترشحون المقبولون: عمالا
مهنيين من الصنف الاول متمرنين ويتم تعيينهم فى

الماد335د : كل مترشح لم يلتحق بمنصبه بمسد
شهر على الاكثر من تاريخ ١بلاغه‏ قرار التعيين يغفقد
الاستفادة من الامتحان.

المادة4د : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4 جمادى الثانية عام 1402
الموافق 29 مارس سنة 1982.

جلول الغطيب

المطبعة الرسمية » 7 و 9 و ,1.1 شارع عبد القادر بن مبارك ‏ الجزائن
