ويمنع عليها منعا باتا ممارسة كل نشاط سياسبى من شأنه
أن يمس بالأمن الداخل أو الخارجى للدولة أو تكون له علاقة
بموضوع محضور ومخالف للقوانين وحسن الأخلاق ‎٠‏

قرار مؤرخ فى 9 ربيع الثانى عام 7 الموافق 29 مارس
سنة 1977 يتعلق بلجان الاحتياط والحماية المدنيبة
للولاية

ان وزير الداخلية ء

- بمقتضى الامر رقم 76 - 4 المؤرخ فى 20 صفر عام 2396
الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتعلق بالقواعد المطبقة فى
ميدن الامن من أخطار الحريق والفزع وانشاء لجان للوقاية
والحماية المدنية ولاسيما المادة و منهء

ب وبمقتضى المرسوم رقم 64 - 129 المؤرخ فى 175 أبريل
سئة 19064 والمتضمن التنظيم الادارى للخحماية المدانية,؛

وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 83 المؤرخ فى 8 ربيع الثانى
عام 1390 الموافق 12 .يونيو سنة ‎١‏ 197 والمتضمن تنظيم المجلس
التتفيذى . للولاية ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 266 المؤرخ فى 17 رمضان |

عام 1390 الموافق 10 اوفمبر سئئة 0 المعدل والمتمم والمتضمن
تأليف المجالس التنفيذية للولايات +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وبمقتضى المرسوم رقم 76 38 المؤرخ فى 20 صفر عام
6 الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتعلق بلجان الوقاية
والحماية المدنية +

وبناء عل اقتراح «المدير العام للحماية المددانية,

يقرر مايلى : :
المادة الاولى : يحدد تشكيل وسير واختصاصات لجان
الوقاية والحماية المدنية للولايات والمؤسسة بموجب المادة 7

من الامر رقم 76 - 4 المؤرخ فى 20 صفر عام 1396 المواقق
0 فبراير سنئة 1976 المذكور أعلام» بموجب الاحكام التالية+

الباب الاول
تشكيل اللجان
المادة 2 : تتشكل لجنة الوقاية والحماية المدنية للولاية.

كمايلى :
ب الوالى أو ممثله. رئيسا ء»
رئيس المجلس الشعبى للولاية *
المحافظ الوطني للحزب ؛
قائد قطاع الجيش الوطنى الشعبى +
- مدير الصناعة والطاقة + 0 :
مدير المنشآت الاساسية والتجهيز:
مدير مصلحة الحماية المدنية والنجدة +
- رئيس الامن للولاية »
رؤساء الدائرات »
ممثلو الهيئات العمومية المنشسذأة على تراب الولاياث
المعنية التى يمكن أن تهمها المسائل الخاصة بالوقاية
والحماية المدنية ,
كل شخض يمكن أن يدعى للجنة نظرا لاختصاصه فى
هذا المجالء ليدلى بآرائه التقنية حول مسائل معينة.
الباب الثانى
سير اللجنة
المادة 3 : تجتمع لجنة الوقاية والحماية المدنية للولاية تحت
رئاسة الوالى أو ممثله+ ©
وتتولى الامانة الدائمة للجنة مصلحة الحماية المدنية.
والتنجدة للولاية +
المادة 4 : تجتمع لجنة الوقاية والحماية المدنية. بناء على
دعوة رئيسهاء أربع مرات على الاقل فى السئة *
وتتعقد فى جلسة استثنائية عندما تتطلب الظروف ذلك
بناء على دعوة رئيسها أوبناء على طلب واحد أو أكثر من .

٠ ‏أعضائها‎

5“76

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

الأربعاء 22 جمادى الاولى عام 1397 ف

المادة 5 : يمكن انشاء لجان فرعية دائمة أو موقتة ضمن | قرار مؤرخ فى 23 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 12 أبريل

لجنة الوقاية والحماية المدنية للولاية بقصد دراسة المسائل
التقنية أو الادارية الخاصة +

ولا يجوز أن يترأس اللجان الفيعية الا أعضاء اللجئة ‎٠‏

1

الباب الثالث
اختصاصات اللجنة

المادة 6 : تكون لجنة الوقاية والحماية المدنية للولاية
الهيئة الاستشارية التقنية لتصميم التدابير والوسائل ووضعها
قيد التطبيقء بقصد تدارك الاخطار من كل نوع وايقاف أو
تحفيف الاضرار الحاصلة على اثر الحوادث أو الافعال الخطيرة
التى تهدد أمن الأاشخاص والاملاك *

© المادة 7 : تسهر اللجنة على تطبيق التنظيم الوقاثى للحماية
المدنية والمفروض بوجه الخصوص على المؤسسات المخطرة
وغير الصحية أو الصعبة وعلى المؤسسات التى تستقبل
الجمهور *

المادة 8 : يمكن للجنة أن تكلف واحدا أو أكثر من أعضائي
بمهمة التفتيش والمراقبة بقصد التحقق من تطبيق التدابير
التنظيمية للامن فى الوحدات الاجتماعية والاقتصادية المنشأة
فى تراب الولاية *

وقتمم أعمال التفتيش بناء على رخصة من الوالى وتسليم
أوامر بمهمة تصدر لهذا الغرض ‎٠‏

المادة 9 : يصادق على المحاضر التى تعدها اللجنئة واللجبان
الفرعية من قبل الوالى وتوجه لوزارة الداخلية (المديرية العامة
للحماية المدنية) ولا تكون هذه الوثاثئق قرارات ادارية .

المادة 10 : تتولى اللجنة المركزية للوقاية والحماية المدنية
مراقبة نشاط لجان الاحتياط والحماية المدنية للولاية. وذلك
‎٠‏ وفقا للشروط التى توضح بموجب منشور وزادى *

المادة 11 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار *
المادة 12 : يكلف المدير العام للحماية المدنية والولاة. كل

فيما يخصه, بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 9 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 29 مارس
سئة 1977"

‎١‏ عن وزير الداخلية
الامين العام

‏عيد الغني العقبى

‏سنة 1977 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة «الاتحادية الجزائرية
لرياضة الجمبازن»

‏بموجب قرار مؤرخ فى 23 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 12
أبريل سنة 1977 تعتمد الجمعية المسماة «الاتحادية الجزائرية
لرياضة الجمباز» +

‏وينبغى عليها أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام المنصوص
عليها فى قانونها الاساسى .

‏ويمنع عليها منعا باتنا ممارسة كل نشناط سياسي من شأنه
أن يسس بالامن الداخلى أو الخارجى للدولة أو تكون له علاقة
بمؤوضوع محضور ومخالف للقوانين وحسن الأخلاق ‎٠‏

‏قراز مؤرخ فى أول ربيع الاول عام 1397 الموافق 19 فبرايبر
سلة 1977 يتضمن حل الجمعية المسماة «بعثة شمال

‏افريقيا»

‏بموجب قرار مؤّرخ فى 2 جمادى الاولى عام 2397 الموافق 25
أبريل ستة 1977. تحل الجمعية المسماة «بعثة شمال
افريقيا ‏ :2118810 12166 طا10 »

‏ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ نشره فى الجريدة

‏الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية التسعبية +

‏وزارة المالية

‎1

‏قرار مؤرخ فى 2 جمادى الاولى عام 1397 الموافق 21 أبريبسل
سنة 1977 يتضمن احدات قباصة للضرائب المجتلفة المستعام
الخاصة بالشرامات

‎ّّ

‏ان وزير المالية 0

‏بمقنضى الامر رقم 74 69 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية
عام 1394 الموامق 2 يوليو سنة 4 والمتعلق باصلاح التنظيم
الاقليمى للولاياتء ومجموع النصوض اللاحقة به ,

‏و بمقتضى المراسيم من رقم 74 - 124 الى 74 - 154 الصادرة

‏فى 22 جمادى الثانية عام 1394 الموافق 12 .يوليو سنة 1974
والمتضمنة .تحديد الحدود الاقليمية وتكوين الولايات +

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى 22 محرم عام 1396 الموافق 24
يناير سنة 1970 والمتضمن تحديد النطاق الاقليمى لقباضات
الصرائب المختلفة , :

‏وبناء على اقتراح مدير الضرائب +
الأربعاء 22 جمادى الاولى عام 1397 ف

يقرر م يل :

المادة الاولى : تحدث بمستغائم قباضة للضرائب لمستغائم
خاصة بالغرامات وهى مكلفة :

أ على تراب بلدية مستغانم بتحصيل الغرامات والعقوبات

المالية والضرائب المتعلقة بالاذاعة والتلفزة الجزائزية *
ب) وعل تراب ولاية مستغائم باستثناء داثرة غليزانء
بتحصيل نتاج التسجيل والطابع ً

المادة 2 : يحدد مقر قباضة الضرائب المختلفة لمستغائم
الخاضعة بالغرامات ‎٠‏ بمستغائم +

المادة 3 : يسرى. مفعول أحكام هذا القرار ابشداء من أول
أول يناير سئة 2977 ‎١‏

المادة 4 : يكلف مدير الادارة العامة ومدير الميزانية والمراقبة
ومدير الخزينة والقرض والتأمينات ومدير الضرائبء كل فيما
بخصهة؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 8 ربيع الاول عام 7 الموافق 26 فبراير
سنة 1977

عن وزير المالية .
الامين العام
محفوظ عوفى

قرار مؤرخ فى 0 جمادى الاولى عام 1397 الموافق 9 أبريل
سنة 1977 يتضمن تتميم نطاق قباضات الضرائب المختلفة
لمديئة تبسة + والبوبرة + ومدينة قالمة / وادرار , وبلدية

الحلفة" :

7.

ان وزير المالية ‎١‏ ا

بمقتضى الامر رقم 74 69 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية
عام 1394 الموافق 2 يوليو سنة 1974 والمتعلق باصلاح التنظيم
الاقليمى للولايات؛ ومجموع النصوص اللاحقة به +

وبمقتضى ال