- تنفيذها.
ب اجراء الانفاق والامس بالصرف والتصثية
والدفع 0

قرار مؤّرخ فى 4 جمادى الثانية عام.1402 الموافق 29
مارس سنة 1982 يتضمن اجبراء مسابيقة
للالتحاق بسلك الاعوان الاداريين.

ان كاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح

بمقتضى الام رقم 66 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966, المتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية. المعدل

والممتم :الثلاثاء 4 ذو الحجة عام 1402 ها

و بمقتضى الامر رقم 271 المؤرخ فى 24
ذى القعدة عام 1389 الموافق 20 يناي سنة :1971
والمتضمن تمديد مفعول الامر رقم 68 99 المؤرخ
فى اول ربيع الاول عام 1390 الموافق 26 ايريل سنة
8 والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطنية على
الموظفين ومن يماثلهم + -

وبمقتضى الامن رقم :7 - 73 المؤرخ فى 35
شوال عام 9 الموافق 3ديسميسر سنة :197
والمتضمن تحديد الشروط المتعلقة بتخصص المنح
الدراسية والمرتبات المسبقة ورواتب التمرين ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 245 المؤرخ فى
بد صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
ياعداد و نشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى
أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين؛ المعدل »

و بمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى
2 صقي عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة تر تيب اعضاء
جيش التحريس الوطنى والمنظمة المدانية لجبهة
التحرير الوطنى المعدل والممتم »

و يمقتضى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمحددة
بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرنينء
الممدل»

و بمقتضى المرسوم رقم 67 137 المؤرخ فى
3 ر بيع الثانى عام 1387 الموافق 31 يوليو سنة 1967
والمتضمن تحديد الاحكام القانونية المطبقة على
أسلاك الاعوان الاداريين؛ المعدل ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 68 95 المؤرخ فى
8 محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل سنة 1968
والمتضمن تطبيق الأمر رقم 68 92 المؤرخ فى 26
أبريل سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة اللغفة
الوطنية على الموظفين ومن يمائلهم ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى
2 ذى الحجة عام 389: الموافق 28 يناير سنة 1971
والمتعلق بتأخير حسدود السن المطلوبة للالتحاق
بالوظائف العمومية +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

م و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 5:< المؤرخ فى
2 رجب عام 1407 الموافق 6 يونيو سنة 19817 الذى
يمدل بعض القواغد المتعلقة بتعيين الموظفين
والاعوان العموميين *

و بمقتضى القرار الوزارى المشترك ارخ
فى 6 ذى الحجة عام 1339 الموافق 12 فبراير سنة
1070 والمتضمن تحد يد مستويات معرفة اللغفة
الوطنية التى يجب أن يثبتها الاعوان التابمون
لادارات الدولة والجماعات المحلية أو المؤسسات
والهيئات العمومية »

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تنظم باسسم وزارة الداخلية؛
مسابقة للالتحاق بسلك الاعوان الاداريين حستٍ
الاحكام التى يحددها هذا القرار.

عدد المناصب المطلوب شغلها ثلاثمائة. (3)

متصب.

المادة 2 : يمكن أن يشارك فى هذه المسابقة :

المترشحون البالغون من المس 37 سنة على
الاقلء و 30 سنة على الاكثي فى أول يتايي من سنة
المسابقة, الحاثرون شهادة التعليم المتوسط أو آية
شهادة أخرى معادلة لها »

ب المترشحون البالغون من العمس 40 سنسة
على الاكثر فى أول يناير من السنة التى تجرى فيها
المسابقة؛ اذا قضوا خمس سنوات على الاقل خدمة
فعلية فى سلك أعوان المكاتب أو الاعوان الضاربين
على الآلة الكاتبة.

المادة 3.: يوحن الحد الاقصى للسن المغللوبة
بسنة واحدة عن كل طفل فى الكفالة دون أن
يتجاوز ذلك 5 سنوات. ويمدد هذا الحد الاقصى
الى عش (50) سنوات لاعضاء جيش التحريي الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى.

المادة 4 : يمتح المترشحون الاعضاء فى جيش
التحريي الوطتي و والمنظمة المددنية لجبهة التح_رير
الوطنى زيادة فى النقط وفقا للاحكام التى يحددما
138

المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966
المذكور أعلاه.

المادة 5 : يجب أن تشتمل ملفات الترشح على
الوثائق الأتية :

2 نسخة من شهادة الميلاد أو شهادة الحالسة
العائلية »

4 نسخة من شهادة الميلاد أو شهادة الحالسة
العائلية .

3 شهادة طبية تثبت أن المترشخ غير مصأب
يأى مرض أو عجز يتنافى مع الوظيفة المترشح لها ,

4 نسخة مصدقة طبق الاصل من الشهادة
المطلوبة أو من قرار التعيين. ونسخة من محضي.
التنصيب *

‎١:‏ 5 شهادة الجنسية.

‏6 نسخة من سجل السوابق القضائية
مم١‏ 0 |

‏7 نسخة طبق الاصل؛ عند الاقتضاءء من
السجل البلدى لاعضاء جيش التحرير الوطنى
والمنظمة المدانية لجبهة التحرير الوطنى.

‏المادة 6 : تشتمل المسابقة على ثلاثة اختبارات
كتابية للقبول. واختبار شفوى للنجاح.

‏د الاختبارات الكتابية للقبول :

‏0 تحرير موضوع عام ذى طابع اقتصادى أو
اجتماعى؛ المدة : 3 ساعات.؛ المعامل 3.

‏وكل علامة تقل عن ومن 20 يقصى صاحبها +

‏ب) اختبار يختار فيه المترشح بين موضوع في
التاريخ أو الجفرافيا من بيرامج التعليم فى السئة
ادارى للمترشحين الذدين لهم صفة موظف» المدة:
ساعتان؟ المعامل 2.

‏وكل علامة تقل عن 5 من 0» يقصي صاحبها 6

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الثلاثاء 4 ذو العجة عام 1402ه

‏ج) اختبار فى اللغة الوطنية للمترشحين
الذين يمتحنون يفير اللغة الوطنية؛ المدة : ساعة
و نصف» المعامل 1

‏وعلى كل فان النقط التى تفوق عن 10 من 20
هى وحدها التى تؤخذ بعين الاعتبار فى هذه المادة
الاختبارية.

‏2 الاختبار الشفوى للنجاح :
مدته : 20 دقيقة؛ المعامل 2.

‏المادة73 : تجمع مصالح الموظفين ملفات الترشح
المنصوص عليها فى المادة 6 اصلاه؛ ثم ترسلها الى
المديرية العامة للادارة والوسائل بوزارة الداخلية؛,
قصى الحكومة ‏ الجزائن العاصمة. ينتهى التسجيل
بعد شهرين من نش هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏المادة85 : يضبط كاتب الدولة للوظينفة
العمومية والاصلاح الادارى. قائمة المترشحين ثم .
تعلق فى مراكز الامتحان»ء والادارة المركزية لوزارة
الداخلية.

‏المادة و : تجرى المسابقة بعد شهر من تاريخ
انتهاء التسجيل فى مراكن التكوين الادارى الآنية :
الجزانرء ووهرانء وبشارء وورقلة. وقستملينة.

‏المادة © : لا يشارك فى الاختبار الشغفوى الا
المترشحون الذين يحصلون فى الاختبارات الكتابية
على مجموع تحدده لجنة الامتخان. ويستدعى
المقبولون فى الاختبارات الكتابية فرادى لاجتياز
الاختبار الشفوى.

‏المادة :: : يضبط كاتب الدولة للوظيفة
العمومية والاصصسسلاح الادارى؛ قائمة المترشحين
الناجحين بناء على اقتراح من لجنة المسابقة.

‏المادة 3:2 : تتالف لجئة الامتحان المنصوص
عليها فى المادة 31 أعلاه من لى
الثلاثاء 4 ذو العة عام 1402 ه...

م كاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى أو ممثله؛ رئيسا
ب المدير العام للادارة والوسائل بوزارة
الداخلية أو ممثله ‎١‏
‏كاتب عام للولاية أو ممثله ,
م ممثلين اثنين للمستخدمين فى. اللجان
المحساوية الاعضاء المختصمة.
الماد3 13 : يعين المترشحون الناجحون أعوانا
اداريين متمر نين» ويتم تعيينهم فى مناصب تبما
لاحتياجات المصلحة.
المادة 34 : كل مترشح لا يلتحق بمتنصيه بعد
شهر على الاكثر من تاريخ ١بلاغه‏ قرار التعيين دون
أن يقدم عذرا مقبولا ينقد حق الاستفادة من
النجارح فى المسابقة.
الماد355 : ينشر هذا القرار قي الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 4 جمادى الثانية عام 1402
الموافق 29 مارس سنة 2982, " جلول الغطيب

