حرر بالجزائر فى 4 جمادى الثائنية عام 5402
الموافق 29 مارس سنة 1982.
جلول الغطيب

قرار مَوّرخ فى 4 جمادى الثانية عام 1402 الموافق و2
مارس سنة 2 يتضمن اجراء امتحان مهنى
للالتحاق بسلك العمال المهنيين من الصنف
الاول.

ان كاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى 6

بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 172
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966, المتضمن
القانون الاسابسى العام للوظيفة العمومية؛ السدل
والممتم .

و بمقتضى الامن رقم 2-71 المؤرخ فى 24
ذى القعدة عام 1389 الموافق 20 ينايي سنة 1971
والمتضمن تمديد مفعول أحكام الامن رقم 68 92
المؤرخ في أول ربيع الاول عام 2388 الموافق 26 أبريل
سنة 1968 والقاضى . باجبارية معرفة اللغة الوطنية
على الموظفين ومن يماثلهم »

و يمقتضى المرسوم رقم 66 - 245 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
باعداد ونش بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى
أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين؛ المعدلء

ب و بمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب أعضاء
جيش التحريسى الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة
التحرين الوطنى المعدل والممتم ؛ويمقتضى المرسوم رقم 56 :553 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1906 والمحددة
بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين المتمينين,
المعدل » ا

و بمقتضى المرسوم رقم 67 140 الموافق 23
ربيع الثانى عام 7 الموافق 31 يوليو سنة 1967
والمتضمن تحديد الاحكام القانو نية المشتركة المطبقة
على سلك العمال المهنيينء المعدل ؛»

و بمقتضى المرسوم رقم 68 492 المؤرخ فى
3 جمادى الاولى عام 8 الموافق 7 غشت سنة 1968
والمتضمن انشاء سلك العمال المهنيين »

و بمقتضى المرسوم رقم 43-71 المؤرخ فى

أول ذى الحجة عام 1389 الموافق 28 يناير سنة 1971
والمتعلق بتاخيي حدود السن للالتحاق بالوظائف
العمومية»

و بمقتضى المرسوم رقم 33-6 المؤرخ فى
29 شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوين سنسة 1976
والمتضمن تحديد بعض الأحكام المطبقة على أعضاء
جيش التحريى الوطنى والمنظمة المدنية لجبهمة
التحرين الوطنى للالتحاق بأسلاك الموظفين ؛,

وبمقتضى المرسوم رقم :8 155 المؤرخ فى
2 رجب عام 3401 الموافق 6 يو نيو ستة 1983 الذى
يمدل بعض القواعد المتعلقة بتعيين الموظفين
والاعوان العموميين »

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 12 فبراير سنة
0. والمتضمن تحديد مستويات معرفة اللغفة
الوطنية التى يجب آن يثبتها الاعوان التايمون
لادارات الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات أو
الهيئات الممومية ء

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 21 ذى الحجة
عام 1388 الموافق 10 مارس سنة 1969 والمتضمن
تصنيف التخصصات التى يباشرها العمال والعمال
الذين يشفلون مناصب دائمة فى المصالح التابمة
للدولة والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات

الثلاثاء وذو ال

العمومية التى تخضع للقانون الأساسى المام
للوظيفة العمومية »

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تنظم كتابة الدولة للوظيفة
العمومية والاصلاح الادارى» باسم وزارة الداخلية
امتحانا مهنيا للالتحاق بسلك العمال المهنين ,من
الصنف-الاول حسب. الاحسكام التى يحددها هذا
القرار. ٍ

عداد المناصب المطلوب شغلها اثنى عشس )2

المادة 2 : يمكن أن يشارك فى هذا الامتحان
العمال المهنيون من الصنف الثانى الذين يتوفي
فيهم التأهيل المطلوب أو الحائزون شهادة الكناءة
المهنية فى التخصص المترشح له. يجب أن تبلغ اعمار
المترشحين 18 سنة على الاقل و 35 سنة على الاكثر, فى
اول يناير من سنة الامتحان.

المادة 3 : يوّخن الحد الاقصى للسن المطلوب
بسنة واحدة عن كل طفضل فى الكفالة. دون ان
يتجاوز ذلك خمس (5) سنوات ويمدد هذا الحد
الاقصى الى عشس (0:) سنوات لاعضاء جيش التحرين
الوطنى والمنظمة المدابية لجيهة التحرير الوطنى.

المادة 4 : يمتح المترشحون الاعضاء فى جيش
التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرين
الوطنى؛ زيادة في النقط حسب الاحكام التى يحددها
المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966
المذكور أعلاه.:

المادة 5 : يجب أن تشتمل ملفات الترشح على
الوثائق الآتية :

: طلب المشاركة فى الامتحان يوقمه المترشحء

2 نسخة من شهادة الميلاد أو شهادة فردية
للحالة المدانية »

3 شهادة عائلية للحالة المدانية للمتوشحبين
المتروجين »

الثلاثاء 4 ذو الحجة عام 1402 هف -

4 شهادة الجنسية »

ون نسخة من سجل السوابق القضائية (رقم3)؛

6 شهادة طبية تثبت آن المترشح غير مصاب
باى مرض أو عجن يتنافى مع ممارسة الوظيفة
المرشح اليها ؛

7 نسخة مصدقة طبق الاصلء عند الاقتضاء,
من السجل البلدى لاعضاء جيش التحرير الوطنى
والمنظلمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى ,

8 بيان الخدمات التى آداها المترشح ؛,

و نسخة مصدقة طبق الاصل من شهيادة

الكثاءة المهنية أو آية شهادة أخرى تعادلها.

المادة65 : يشتمسل الامتحان على الاختبارات

الآثية :
:- اختبار تطبيقى يتناول المهام المحددة لهذا
وكل علامة تقل عن 8 من 20 يقصى صاحبها ؛
اختبار نظرى فى المعلومات المطلوبة

للمارسة تخصص المترشحء المعامل 2
وكل علامة تقل عن 53 من 20 يقصى صاحبها ؛
3 اختبار فى اللفة الوطنية وكل علامة تقل

عن 4 من 20 يقصى صاحبها.
المادة 7 : تجمع مصالح الموظفين المعنية ملفات

الترشح المنصوص عليها فى المادة 5 من هذا القرار

ثم ترسلها الى المديرية العامة للادارة والوسائل
بوزارة الداخلية. قصسس الحسكومة - الجزائر

العاصلمة.
ينتهى التسجيل بعد شهرين من تاريخ نشس

هذا القرار فى الجسريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1843

المادة 8 : يجرى الامتحان بعد شهر من تاريخ
انتهاء التسجيل فى ماكز الامتحان التى تعينها
وزارة الداخلية بالجزائر الغاصمة.

المادة و :. يضبط كاتب الدولة للوظيفة
العمومية والاصثلاح الادارى قائمة المترشحين
للامتحان ثم تعلق بمقر الادارة المركرية لوزارة
الداخلية وفى مراكز الامتحان.

المادة 0 : يضبطط كاتب الدولة للوظيفة
العمومية والاصلاح الادارى. قنائمة المترشحين

المادة 22 : تتألف لجنة الامتحان المنصوص عليها
فى المادة 20 أعلاه من :

كاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح

الادارى أو ممثله؛, رئيسا 0

_ المدير العام للادارة والوسائل بوزارة
الداخلية أو ممثله ؛,

ممثلين للمستخدمين فى اللجنة المتساوية

الاعضاء المختصة. ا

المادة 2 : يعين المترشحون المقبولون: عمالا
مهنيين من الصنف الاول متمرنين ويتم تعيينهم فى

الماد335د : كل مترشح لم يلتحق بمنصبه بمسد
شهر على الاكثر من تاريخ ١بلاغه‏ قرار التعيين يغفقد
الاستفادة من الامتحان.

المادة4د : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4 جمادى الثانية عام 1402
الموافق 29 مارس سنة 1982.

جلول الغطيب

المطبعة الرسمية » 7 و 9 و ,1.1 شارع عبد القادر بن مبارك ‏ الجزائن
