الثلاثاء 18 شوال عام 1401 ف

مرسوم رقم 1951 مؤّرخ فى 15 شوال عام 1401
الموافق 15 غشت سنة 1981 يتضمن تأسيس
الحدود الدنيا للاجر الاجمالى لفائدة بعض
فئات الموظفين والاعوان العموميين +

ان رئيس الجمهورية ‏
يتاء على الدسنتورء لاسيمسا المادتان

12- - 120 د 152 منه »

وبمقتضى القانون رقم 78 2 المؤرخ فى

أول رمضان عام 398: المسوافق 5 غشت سنة 1978
والمتضمن القانون الاساسى العام للعامل »
و بمقتضى الامن رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12

والمتمم؛ والمتضمن. القانون الاساسى العام للوظيفة.

العمومية؛ بما فى ذلك النصوص المتخذة لتطبيقه ؛
وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +
يرسم مايلى :
المادة الاولى : تؤسس انتقاليا لفائدة ب

فئات الموظفين التابعين للادارة العمومية حدود دنيا

للاجر الشهرى الاجمالى. وذلك ريثما يتم اقرار

النصوص المتملقة بتطبيق القانون رقم 78 22

الموؤرخ فى 5 غشت سنة 1978 المذدكور أعلاه *

, المادة 2.: ترتب فئات الموظفين المشار اليها فى
المادة السابقة. فى مجموعات؛ لاجل تحديد الحدود
الدنيا للاجر الشهرى الاجمالى المؤسسة بموجب هذا
المرسوم*

المادة35 : تحدد الحدود الدنيا للاجسى البألغ
: عددها خمسة (5) بالنسبة لكل مجموعة من الوظائف

كماياتى :
المجموعة أ :8*1 دج ء
المجموعة ب : 75000 دج +
المجموعة ج : 6*250 دج ء

م المجموعة د : 5500 دجء
ب المجموعة ه : 5*000 دج *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

105

المادة45 : تحده قائمسة وظائف الادارة
والمؤسسات العمومية المصنفة فى احدىئ المجموعات
المؤسسة بهذا المرسوم» بقرار مشترك بين الوزيين
المكلف بالعمل ووزين المالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية*
الماد55 : يغفطى الحد الادتى للاجر الاجمسالى
المقرر بالنسبة لكل مجموعة من المجموعات المؤسسة
بموجب هذا المرسوم؛ جملة العناصس التى تكون
الاج باستثناء الاداءات الاجتماعية والمكافاةٌ
التعويضية عن المصاريف المسببة من جراء استعمال
السيارة الشخصية لاحتياجات المصلحة والتبمات
الخاصة بالجنوب *
' المادة 6 : يستمس الموظفون المعينون في الوظائف
المدرجة فى احدى المجموعات المنسوص عليها فى
المادة 3 أعلاه؛ فى الترقية ضمن اسلاكهم الاصلية,

الاستفادة؛. عند الحاجة من النظام المطبق عليهيم,؛ :
اذا كان أكثر فائدة لهم. من الاجر المنصوص عليه
فى هذا المرسوم*

المادة 7 : لا يؤدى تطبيق الحدود الد نيا للاجي .
الاجمالى المؤسسة بهذا المرسوم؛ الى أى تعديل فى
أنظمة تصنيف الوظائف و اجورهاء؛ الجارى بها
العمل ‎١ ٠‏

المادة8 : يتش هذا المرسوم فى الجبريدة
الوسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر فى 55 شنوال عام :240 الموافق 25
غشت سنة 1981 ‎٠‏

الشاذل بن جديد

مرسوم مؤّرخ فى 11 شوال عام :140 الموافق 11
غشت سنة 1981 يتضمن تعيين رئيس اللجنة
الوطنية للاحتفال بالذكرى العشسرين .
للاستقلال +

ان رئيس الجمهورية ,1106

ب بشاع"على الدييقورء لإ سيما المادة :71 »

و بمقتضى المرسوم رقم 87 ب 194 المؤرخ فى
+ شوال عام :40د الموافق :1 غشيت سنة :198
' والمتضمن انشاء لجنة وطنية للاحتفال بالذكرى
العشرين للاستقلال؛ لا سيما المادة 2 منه ؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يمين السيب عبد المجيد علاهم؛
رثيبيا للجنة الوطنية للاحتفال بالذكرى المشرين
للاستقلال ‎٠‏

المادة 2 : ينشي هذا المرسوم فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائي فى 17 شوال عام :240 الموافق
غشت سنة 1981 ‎٠‏ الشاذلى بن جديد

