ومدين المركز الوطنى للسجل التجارى. كل فيمًا
يخصه,؛ بتنفيذ هذا القرار الذى يتش فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠*‏

‏حرر بالجزائر فى 12 شعبان عام 399: الموافق
7 يوليو سنة 1979 *
عبد القنى العقبى

‏وزارة الفلاحة والثورة الزراعية

‏مرسوم رقم 79 - 132 مؤرخ فى 11 رمضان عام 1399
الموافق 4 غشت سنة 1979 يتضمن تحديد سعر
شراء الفواكه والغضر عند الانتاج خلال موسم
9 -- 1980 *

‏ان رئيس الجمهورية ؛

‏بناء على تقرير وزيى الفلاحة والثورة
الزرراعية ؛

‏وبناء على الدستورء؛ ولا سيما المادتان
10-32 و 152 منه ,

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎275

‏وبمقتضى الامن رقم 69 18 المؤرخ فى 76
محرم عام 1398 الموافق 3 أبريل سنة 1969 والمتضمن
احداث مكتب الدواكه والحضر الجزائرية ؛,

‏و بمقتضى الامن رقم 74 89 المؤرخ فى 34
رمضان عام 4 الموافق أول أكتوبن سنة 1974
والمتضمن تنظيم تسويق المواكه والغض ؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم 72 - 106 المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 2 الموافق 7 يونيو سنة 74و
والمتضمن القانون الاساسى للتعاون الزراعى +

‏و بمقتضى المرسوم رقم 74 98 المؤرخ في 134
رمضان عام بو3: الموافق أول أكتوبر سنة 1974
والمتعلق بتحديد الر بح الوحيد الاجمالى المقتطع من
طرف هيئات تسويق الفواكه والخغضر المحدثة
بموجب الامر رقم 74 89 المؤرخ فى 4: رمضان عام
موود الموافق أول أكتوير سنة 1974 والمتضمن تنظيم
تسويق الفواكه والخضر ء

‏وبعد الاطلاغ على المرسوم رقم 78 - 199
المؤرخ فى 3: شوال عام 198 الموافق 16 سبتمير سنة
8 والمتضمن تحديد سعر شراء الفواكه والخضي
عند الانتاج خلال موسم 1975 - 1979

‏يرسم مايلى :
البساب الأول
إحكام عسامة

‏المادة الاولى : تشترى التعاونيات الزراعية

‏البلديه المتعددة الحدمات. ضمن الشروط المحددة في

‏هذا المرسوم؛ الفواكه والغض الى يلها
المجموعات والتعاونيات المحدثة فى اطار الثورة
الزراعية والمستفيدون بصفة شخصية والمذارغ
المسيرة ذاتيا والتعاو نيات الفلاحية للانتاج والخاصة
بقدماء المجاهدين. وعند الاقتضاء المنتجون
الخواضص *

‏المادة 2 : لا تكون الشواكه والخغضر المعروضة
للبيع :776ص

موضوع معالجات سابقة للقطف ومضادة
خلافا للقواعد المحددة لاستعمالهاء
أو موضوع معالجات كيماوية أو تلوين

المادة 3 : يحظر تخضيب المنتجات فى جميع
مراحل التسويق *
المادة 4 : تسلم المنتجات المخصصة للتحويل

الى الشركة الوطنية لتسيير وتنميسة الصناعات
الغذائية (سوجيديا) اما من قبل التعاونيات الفلاحية
المتعددة الخعحدمات أو مكتب الفواكه والخغضير
الجزائرية (أوفلا) واما تش تشتريها شركة «سوجيديا»
مباشرة من وحدات الانتاج الزراعى *

الباب الثقانى
تسليم المنتجات والقبول
الفصل الاول
العمضيات
المادة5 : يتم تسليم ورفع الحمضيات المخغصصة
للتحويل على أساس عقد مبرم بين الشركة الوطنية
لتسيين وتنمية الصناعات الغذائية (سوجيديا) من
جهة. ومكتب الفواكه والخغضى الجزائرية (أوفلا)
والتعاونيات الفلاحية البلدية المتعددة العدمات
أو وحدات الانتاج الزراعى من جهة أخرى ‎٠‏
‏المادة 6 : تقدر جودة الحمضيات بالرجوع الى
القواعد المتعلقة بتنظيم تنسيق المنتجات الجزائرية
المعدة للتصدير * :
وتعد الفواتير لمجموع التسليمات بعد خصم
الحمضيات الفاسدة غير القابلة للاستهلاك +
الفصسل القانى
الغخضر والفذواكه الاخرى
المادة 7 : تؤدى أثمان الثواكه والغضر عل
اختلاف أنواعها وأصتافها الى المنتجين على أساس
فترات التسليم والمقاييس آو الجودة٠‏

الجسريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 14 رمفسان عام 1399 ف

وتعد من المنتخب الاول الفواكه والخغضر
المطابقة للصتف 2 من المنتجات القابلة للتصديي
وذلك عندما تكون قواعد الجودة لمنتجات التصدير
قد حددت بنص نظامى ‎٠‏

الباب الشالث
أسعار المنتجات

المادة85 : تحدد أسعار المنتجات المسلمة من
المنتجين الى التعاونية الزراعية البلدية المتعسددة
الخدمات على أساس جدول الحد الادثى للاسمار
المبين فى الملاحق < و 2 و3 و 4د المرفقة بهذا
المرسوم *

المادة و : يحدد الوالى أسعار الفواكه والخغضر
عند الانتاج بصفة منتظمة. على أساس السعن
الادنى المضمون للمنتجين المبين فى ملحسْق هذا
المدسوم وفى اقتراح لجنة للولاية تتالف من الوالى
كرئيس ومن ممثلين عن اتحاد الفلاحين الجزائريين
والبنك الوطتى الجزائرى ومدير التجازة والاسعار
والمكتب الجزائرى للفواكه والغضر ومجلس التسيير
الخغاص بتسويق الفواكه والخغضر فى الولاية
(كوفيل) ‎٠‏

ولا ينطبق هذا على المنتجات الفبرورية
ذات الاستهلاك الواسع مثل البصل والثوم والبطاطا
والحمضيات والغضر الصناعية ‎٠‏

المادة 10 : تبين أمنعار التمور عثد الانتسساج
فى ملحق هذا المرسوم *

المادة :د : تكون أآسعار الحمضيات المعدة
للتحويل موضوع الملحق الاول بالنسبة للحمضيات
التى يسلمها المنتجون والتعاونية الزراعية البلدية
المتعددة الخدمات أو مكتب الغضر والفواكه
الجزائرية (أوفلا) الى وحدات التحويل لشركة
تسيير وتنمية الصناعات الغنائية (سوجيديا) *

المادة 32 : تشمل آسمار الشراء عند الانتاج
المنتجات المسلمة فى المغزن أو المستودع التابع
للتعاو نيات البلدية المتعددة الخدمات ‎٠‏
الثلاثاء 14 رمفسان عام 1399 ف

الباب الرابع
كيفيات الوفاء والتمويل
المادة 3د : توضع فواتي للمنتجات التى يبيعها
المنتجون وتخلص يوميا بواسطة صكوك مصرفية
تقدمها هيثات التسويق ‎٠‏
‏غير أن المنتجات المعدة للتحويل توضع فواتير ها
يوميا وتؤدى قيمتها خلال ثمانية آيام من تاريخ
وضع الفاتورة من طرف وحدات الشركة
الوطنية لتسيييى وتنمية الصناعات الفذائية
(سوجيديا) *
المادة 4د : يدقع البنك الوطتى الجزائردى
أثمان ما تشتريه هيئات التسويق ضمن اطار
مخطط تمويل الموسم *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائوية

777

المادة 15 : يلغى المرسوم رقم 78- 199 المؤرخ في
3 شوال عام 8 المسوافق 16 سبتمبر سنة 1978
والمتضمن تحديد أسعار شراء الفواكه والغضي
عند الانتاج خلال موسم 1978 - 1979 *

المادة65: : يكلف وزير الفلاحة والثورة
الزرراعية ووزير الصناعات الخفيفة ووزير المالية
ووزير التجارة؛ كل فيما يخصه. بتنفذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجر يذدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقر اطية الشعبية -

حرر بالجزائر فى 3: رمضان عام 1399 الموافق
4 غشت سنة 79و *

الشاذلى بن جديد

الملمحق الأول

العمضيات

الأنواع

آ) مجموعة الماندارين :
ب كليمونتين يدون بزر
ماندارين؛ تا نغيرين *
ب ) مجموعة البر تقال :
_ تافى» واشنطون» طومسون
فارنياء فلانسياء لات
ددء١ءف١|(واشنطون.؛‏ سانغين) شحموتى
وبرتقال آخن

كاونيرا - هاملين؛ سانفين؛ د ف -

6 ليمون وأنواع أخرى :

ب بومبلموس
من أول ديسمبر الى 30 أبريل
ليمون

من أول مايو الى 30 يوليو

الأشقار
الصنمف الأول الصنف الثانى
1,10 0.5
1,5 1,30
80,75 0,5
3,00 09,80
دور 00
85 0,60
9,065 09,00
سعن موحد
0,5
1,10
12,50

بن : :ّ
778 الجمريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 14 رمضان عام 1399 هف

الملحق الثشانى
الفواكه ذات النوى

أودات تدف الغلة الصنف الثاني ..

الأنواع الصنف الأول

المشمش :
أنواع الملشمش كل الموسم 2,30 00
- نوع يوليدا* كل الموسم 2,0 30
الكرد:
- بيقارو كل الموسم 400 3,00
أنواغع أخرى ‎٠‏ كل الموسم

المللحسق الثاث

الفواكه ذات البزور
الانواع أوقات قطف الغلة الصنف الاول الصنف الثانى
الاجباص :
بكين سان جانء كوسيا ويلدير | يونيو ونصف يوليو 3,50 250
الموسم وقووريت وؤيلماس وهاردى.
وسانتا ماريا نصف يوليو ونصف غثشت| 65,ك 2,10
_- ياس كراسان (المتاخر) اكتوبي و نوفمبير وديسمير 2,20 0ق
التفاح :
مجموعة كولدن بما فى ذلك:
رين الزيان مدة الموسم كله 3,60 290
- أنواع أخرى 200 2,50

السفرجل أمدة الموسم كله 220 1,65

الثلاثاء 14 رمضنان عنام 1399 ها . الجريدة الرسمية للجمهورية إلجنزائرية ...7

الانواع أوقات قطف اله الصنف الاول
الزمرور : : ا 2,00 :1 1,55
نوع تاناكا أوشامباك 10س
أنؤاع أخرى
البرمان : : ٍ
الأنواع العادية دورة:
الآنواع ذات الحبوب الطزية 210
التيسن : |
ب الباكون
ب التين الطازج ”
التين المجنف .
العنب : |
ب كاردينال 35
م العنب المسكى 15
٠م‏ عنب فالنسيا 2,10
ب عنب فالسييا 70ر2
م العنب التمرى 270
ب عتب شاسلا: 60
العنب الأسود الكبير الحجم 05
العنب الأحمس ب يوعمن 0

الملحعق الرابع

780 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية
الملحق الغامس
الغضر والفواكه

فترة التسويق

الموسم من أول يونيو الى 5: يوليو |الصنف الأول
الصتف الثانى
من 16 يوليو الى :3 غشت |الصنف الأول
الصتف الثانى
آخ الموسم من أول سبتمبسم الى 5:
بوفمين الصنف الأول
الصنف الثانى
من 16 توفمين الى :3 يناي |الصنف الأول
| الصنف الثانى
الباذتنجان :
من أول يوليو الى :3 يوليو |الصغيى والمتوسط
الكبيي
من أول غشت الى 30
سبتمين ٍ الصغيى والمتوسط
من أول أكتكوبي الى :3
ديسمين الصغيى والمتوسط
الكبيد

اليصل اليابس :
من أول الموسم الى 25 اكتوبر|الصنف الأول

المضمفور 20:,؟

غير المضغفور 0,80

الثلاثا. 14 رمفان عاء 1390 ى

1,30

1,10
0,090

30ر1

0,70

09,30

الصنف الثانى
المضفور 80,ه
غير المضفور 0,5

ا لل
الثلاثاء 14 رمضان عام 1399 ىف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 781

الجلبان :
الموسسم من أول توقمين الى آخن يناير

من أول فبراير الى 5: مارس سعر موحد
من 76 مارس الى أخر الموسسم| 00,ة
القشرع :
الموسم أبريل 5,90
1,5
نمايو 0,80
0.0
بن أول يونيو الى 30 سبتمير 90
المتوسط 0,0
دآخم المدسم 0 أبن اول اكتوين الى :3 أكتوير|الصغيسي 200
0:80
بن أول توفمين الى :3 ديسمير|الصغيسي 2,65
2,10
الفول الأخضر : من 17 مارس الى :3 مارس 2,50
2,20
من أول أبريل الى آخر الموسم|الصنف الأول 0:80
0ه
اللوبيا:
الرماديه والحضراء وذات
اللبء وبانيولية من 36 أبريل الى 30 أبريل 350
200
بن أول مايو الى :3 مايو 295
220
بن أول يونيو الى 30 يونيو 1,65

2,10

782 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 14 رمضان عنام 1399 ىف

فترة التسويق
من آول يوليو الى :3 غشت |الرقيقة 2,30
المتوسطة 1,00
من أول سبتمبر الى :3 أكتوبر | الرقيقة 228
المتوسطة 1,05
من أول نوفمين الى :3 ديسمبر | الرقيقة 5
‎١‏ المتوسطة 20
الاوبيا المعدة للفحص : طول الموسم سعر موحد
2,0
الغخس :
الخريف من أول أكتوبر الى :3 ديسمير | الصنف الأول 2,30
ٍ الصنف الثانى 0,0
الشتاء من أول يناي الى 30 يوتيو | الصنف الآول 09,0
الصنف الثانى 9,50
الصيف من أول يوليو الى 30 سبتمين | الصنف الآول 1,30
الصنف الثانى 09,0
الأتواع الاخرى من الغس مدة الموسم 0,80
الثشوم :
"م الأخضي مدة الموسم 2,00
اليابس مدة الموسم 80
البصسل : |
الأخضي مدة الموسم الصنف الأول 70(
إ: ِ الصنف الثانى 09,60
الفت : مد الموسم الصنف الأول 9,0
الصنف الثانى 0,0
الكراث : مدة الموسم الصنف الأول 2,35
: الصنف الثاز, 0,90
الغبار :
- الموسم من 76 آبريل الى 5: مايو 3,0
من 126 مايو الى 5: غشت الصنف الأول ل
الصنف الثانى 21,50
من 76 يو نيو الى 30 غشت الصنف الأول 0,80
الصنف الثانى 0,50
من أول سبتمين الى 30 سبتمير | الصنف الأول 0

الصنف الثانى 00
ا ... . سس
الثلاثاء 14 رمفسان عام 1399 ى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية له

فترة التسويق الصنف

الجزر : مدة الموسم كله الصنف الأول 1,10
الصنف الثانى 0,0

الفليفلسة :
-_ الموضسم من 76 مايو الى 0 يولنيو الصنف الأول 45
الصنف الثانى 3,0
دآخيالموسم من أول يوليو الى 5: سبتميبين |الصنف الأول 2,5
الصنف الثانى 2,70
من 16 سبتمين الى 30 توقمير |الصنف الأول 65
الصنف الثانى 21,0

الفلفل :

الموسسم من أول يونيو الى 30 يونيو الصنف الأول 45
الصنف الثانى 3,30
دأآخي الموسم من أول يوليو الى 15 سبتمين الصنف الأول 1,5
: الصنف الثانى 2,70
من 16 سبتمين الى 30 نوفمبر |الصنف الأول 2,65
الصنف الثانى 1,20
القرلون : من أول أكتوبر الى 95 أكتوبر |الصئف الأول 265
الصنف الثابى 2,0
من أول نوفمين الى 30 نوفمبر | الصنف الآول 2,0
الصنف الثانى 2,00
من أول ديسمبن الى :3 ديسمير | الصنف الآول 195
الصنف الثانى 27,05
من أول يناير الى آخر أبريل الصنف الآول 21,30
الصنف الثانى 2,10
القرنون «ماكو أبيض» |من أول مارس الى :3 مارس |الصنف الأول 21,30
الصنف الثانى 1,10
الكرنب الاخضر : من أول أكتوبر الى 30 ذو قمبر | الصنف الأول 1,30

من أول ديسمبن الى 31 مايو | الصنف الثانى 1,20

7 الجريدة الرسميه للجمهورية الجزابرثة --- الثلاثاء 14 رمفان عام 1399 ف

من أول أكتوبن الى :3 ديسمين|الصنف الأول
الصنف الثانى 1,20
الصنف الأول 2,10
الصنف الثانى 0,80

من أول يناي الى :3 مايو

الشمندر : كل الموسم 12,20
البسباس : من أول يناير الى 30 أبريل الصئف الأول 1,10

الصنف الثانى 2,55
الغرشف : كل الموسم 1,00

دقلة ثور
-_- شماريخ 1 450 دج
التجبارى . ممخم مل لمم مم ممم ممم ممم ممم ممم ممعم ممم مي 20ر3 فج
م جميع الاتواع ورا اي ب يا يد ا ايد اااي ا ل اليو لاا اراي اراد اد د اا اا اد ا ا ا ا ا ا دج
م المرطوبة , مم ممع يميمت تمي 9فرة فج
م أله زة ف #ف8«ف#«#«ل«(«ل«ل«ل(ل(ل بس"

لفريزة 1,75 دج
ل لغام مر.....ت.م.تترت.م...ت.ت.ر.ت ...تم ر ...تتم ممم يت.تيت..............م...م.ترتتثت.ررة 200 دج
فرق فى الفوز 0 م في تيه وم ف ماع 0 5 دج

الانواع الاخرى من التمور

_- الدقلة البيض اء مء تت .ا . يت .م .اه . هت .. ...د .هه .ته ...© تع .مده .اماه عه .اما ترممت.م.ت.ممتمتررم. 2,00 دج
_ ميث دقلة ا ا ا ا ا ا اا ا اا ا ا لح د ا ا ا ا ا ا دج
4 رس ا ا ل ل ا دج
م طافة زنين تررررر ممت تمتتتتت ممم متتو ممممتممروءء ممتت مرو م رمم ررمت متمممرمتتيرة و7ر2 دج

بلي
الثلاثاء 4 ران عام 1399 ف

الجريدة الرسميه للجمهورية الجزائرية

785

