809

فهرس «تابع»

وزارة النقسل
مقرر مؤّرخ فى 18 رمضان عام وو3: الموافق :1 غشت
سنة 1979 يتضمن منح خمس رخص سيارات
أجرة (طاكسى) بولاية وهران + م8
وزارة العدل -
مرسوم مؤّرخ فى 20 محرم عام 1398 الموافق :3

ديسمس سنة 1977 يتضمن التجئس بالجنسية

الجزائرية (استدراك) * 80

قرار مؤٌرخ فى 29 شعبان عام 399+ الموافق 24 يوليو
سنة 1999 يتضمن تفويض الامضاء الى نائب.
مدير * © 830

سس ؤبسسس_

‎١‏ مراسيم 0 قرار ات ُّ مقر رات

‏موسي _ +

‏رناسة الجمهورية

‏قرار مؤّرخ فى 14 شعبان عام 1399 الموافق 9 يوليو
سنة 9 يتضمن تنظيم امتحان مهنى وفتحه
للتعيين فى سلك الملحقين الاداريين بوزارة
التجارة*

‏ان الأمين العام لرئاسة الجمهورية +

‏بمقتضى الأمر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 2
صف عام 1386 الموافق 2 يوليو سنة 19066 والمتصمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية. المعدل
والمتمم » ‎١‏

‏و بمقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يوئيو سنة 1906 والمتعلق
بتحرير و نشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى
آو المردى التى تهم وضعية الموظفين ؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى

‏2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق

‏أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنئيمة
لجبهة التحرير الوطنى ومجمسوع النصوص التى

‏عدلته وتممته »

‏ا وبمقعط المرسوم رقم 66 :5 المؤرخ فى 32 ‎٠‏
‏صف عام 186 الموافق 2 يوبيو سنة 166 والمحددة
بموجبه الاحكام المطيقة على الموظفين المشمر نين >

‏و بمقتضى المرسوم رقم 67 135 المؤرخ فى 23
ربيع الثانى عام 1387 الموافق :3 يوليو سنة 1967
والمتضمن تحديد الاحكام الاساسية المطبقة على سلك
الملحقين الاداريين, الملعدل بموجب المرسوم رقم
8- 170 المؤرح فى 20 مايو سنة 1968 ؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم 68 وو المؤرخ فى 28
محرم عام 1388 الموافق 26 ابريل سنة 1968 والمتضمن
8 الموافق 26 آبريل سنة 1968 والقاضى باجبارية
معرفة اللغة الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم 0

‏وبمقتضى المرسوم رقم 69 205 المؤرخ فى:
4د جمادى الاولى عام 1359 الموافق 28 يوليو سنة و1290810

والمتضمن احداث سلك للملحقين الاداريين في وزارة
التجارة »

و بمقتضى المرسوم رقم :43-7 المؤرخ في أول
ذى الحجة عام 3390 المواقق 28 يناير سنة :297
والمتعلق بتأخير حدود السن للتعيين فى الوظائف
العمومية +

و بمقتضفى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 6 ذى الحجة عام 1398 الموافق 12 فبراير سنة 1970
المعدل بالقرار الوزارى المشترك المؤرخ فى :2
:3 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبن سنة 972
والمتضمن تحديد مستويات معرقة اللغة الوطنية
بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية

يقرر مايل :

المادة الأولى : تنظم المديرية العامة للوظطيفة
العمومية امتحانا مهنيا فى فائدة وزارة التجارة
لتوظيف ملحقين اداريين *

عدد الوظائف المعروضة 2: وظيفة٠‏

المادة 2 : يقبل فى الامتحان الكتاب الاداريون
بوزارة التجارة والبالفون 40 سنة من العمسسي على
الاكثر فى أول يناير من سنة الامتحان. الذين قضوا
خمس سنتوات خدمة فعلية بهذه الصفة ‎٠‏

المادة 3 : يؤّخر الحد الادنى للسن بسنة واحدة
عن كل ولد فى الكفالة , دون آن يتجاوز ذلك خمس
سنوات

ويمكن تمديد هذا الحد الأقصمى الى 80 سنوات
: للمترشحين الأعضاء فى جيش التحرير الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى ‎٠‏

المادة4 : يمتح المترشحون الأعضاء فى جيش |

التحرين الوطنئ أو المنظمة المدتية لجبهة التحرير

الوطنى نقطا اضافية وفقا لأحكام المرسوم رقم 66

226 المؤرخ فى 12 صفي عام 1386 الموافق 2 يوتيو
سنة 1966 المذكور أعلاه ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 21 رمغان عام 1399 ى

المادة5 5 : ترسل ملفات الترشيح فى ظرف
موصى عليه الى وزارة التجارة ‏ مديرية الادارة
العامة المديرية الفرعية للموظفين والتكوين
المهنى + ويجب أن تشتمل على الوثائق التالية :

طلب خطى بتوقيع المترشح ؛

بطاقة تسجيل خحسب الاستمارة المرفقة ؛

نسخة مصدقة من قرار التعيين ؛,

شهادة الميلاد أو بطاقة الحالة المدنية ,

نسخة من السجل البلدى للعضوية فى جيش
التحرير الوطنى آو المنظمة المدنية لجبهة التحريي
الوطتى؛ ان وجدت ء

المادة6 : يشتسل الامتحان على اختبارات
كتابية للقبول واخبار شفوى للنجاح ‎٠‏

- الاختبارات الكتابية للقبول +

- بحث فى موضوع عام , يخصص لتقدير
الامكانيات الفكرية والتحريرية لدى المترشع .
المدة :3 ساعات ‏ المعامل ‎٠3‏

تحرير وثيقة ادارية ؛
المدة : 3 ساعات ‏ المعامل 2 *

- انشاء فى موضوع سياسى واقتصادى خاص
بالجزائن ‎٠‏ المدة ساعتان ؛ المعامل ع »

اختبار فى اللفة الوطنية للمترشحين
المتسابقين باللغة الفرنسية ‏ المدة ساعة واحدة ‎٠‏

الاختبار الشفوى للنجاح :

مناقشة مدة 20 دقيقة مع لجنة الامتحان ؛,
تتناول موضوعا عاما ‎٠‏

وتحدد العلامة المؤدية للرسوب فى كل من هذه
الاختبارات ب 20/5 ؛ أما العلامة المؤديةٍ للرسبوب
فى اللغة الوطنية فهى محددة ب 20/4 ‎٠‏

المادة 7 : يستدعى للاختبار الشفوى المترشحون
الذين حصلوا على المعدل الذى تحدده لجنةالامتحان ‎٠‏

المادة 8 : تجرى اختبارات الامتحان فى المعهد
التقتولوجى للتجارة ابتداء من 24 نوقمين سنة
الثلاثاء 21 رمضان عام 1399 ف

و97 وينتهى موعد التسجيل وايداع الملفات يوم 30
سبتمبي سنة 1979 *

المادة 9 : تضع لجنة الامتحان قائمة المترشحين
الناجحين , وتنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

المادة 20 : تؤلف لجنة الامتحان المشار اليها فى
المادة السابقة من السادة :

المدين العام للوظيفة العمومية أو ممثله ,
رئيساً +

مدير الادارة العامة بوزارة التجارة أو
ممثله »

مدير التسويق بوزارة التجارة أو ممثله ,

مدير الأسعار بوزارة التجارة أو ممثله ,

ملحق ادارى مرسم لدى وزارة التجارة ‎٠‏

المادة 1 : يعن المترشحون الناجحون ملحقين
اداريين متمر نين ؛, و يلحقون حسب الحاجة بمختلف
مصالح وزارة التجارة *

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعسة ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 4: شعبان عام 1399 الموافق
و يوليو سنة و1979 ‎٠‏
‏عبد الملك بن حبيلس

المللحسق 1
استمارة التسجيل للمشاركة فى المسابقة أو
الامتحان المهنى (:)
رقم التسجيل (*)

جوا. و و اا .م موا ير م .ا" به م وام وا

ل ا ا ا

الاسم:
اللقب :

تاريخ الولادة ومكانها : - ف 0 ل لل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

عمواه ره ...در ...د رده .ده م عا

مه جه ماه .ت ...ا ته . مت ته جمدم قا

() شطب ما لا فائدة فيه
(2) عنوان مخصص للادارة»
(3) بالنسبة للمترشحين المشاركين فى امتحان مهنى»

المللحق 2
خاص بالبر نامج المفروض على المترشحين المشاركين
في الامتحان المهنى للتعيين في سلك الملحقين الاداريين
سياسة الجزاتر الاقتصادية :
المدخل : البرائر الاقتصادية سنة 1962 :
اقتصاد ذو طايع استعمارى ‎٠‏
‎-١‏ العوامل الاقتصادية :
تصنيعها : هيمنة الرراعة (القطاع المعيشى»
استجابة الهيكل الاساسى الاقتصادى
لاحتياجات الاستعمار (الطلرق والسكك
الحديدية والموانىء والمطارات) .
ب المظاهر البشرية :
_- المعطيات : السكان العاملون؛ء التوزيع حسب
القطاعات» هرم الأعمار 0
المشاكل : البطالةء الديموغرافيا السريعة.
الصحة؛ السكن؛ التكوين ء'
الحلول : امتصاص البطالة : التصنيع؛ تحديد
النسل؛ تكوين الرجال *.
812

أولا ‏ الاختيارات الاساسية : ترقية التنمية
الاقتصادية والاجتماعية بواسطلة الاشتراكية ؛

أ بر نامج طرا بلس »
ب ميثاق الجزائر ؛ء
ج - التصحيح الثورى لحركة 9: يونيو سنشة
5 »
د الميثاق الوطنى ؛
ها الدستثشور
ثانيا ‏ وسائل اشتراكية اقتصادية وطنية :
: - السياسة الزراعية ؛
السشياسة الصناعية وسياسة الطاقة ؛,
+- الهياكل الاساسية ؛
5 التجارة الخارجية ؛ء
6 السياحة.
7 المشاكل الاجتماعية : الديموغرافياء
الصحة.ء السكن؛ تسكوين الرجال والشرقية
الاجتماعية٠‏

