5 الموافق 27 نوفمبر سنة 1975 والمتضمن تتميم الملرسوم رقم
3 - 79 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى عام 1393 الموافق 5 يونيور
سئة 1973 والمتضمن أحداث مدارس التكوين شبه الطبى +

وبمقتفى القرار المؤرخ فى 22 محرم عام 1396 الموافق 24
يناير سئة 1976 والمتضمن تحديد النطاق الاقليمى لقباضة
الضرائب المختلفة +

وبناء عل اقتراح مدير الضرائب +

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يتمم الجدول الملحق بالقرار المؤرخ فى 22 محرم
عام 1396 الموافق 24 يناير سنة 1976. فيما يحص قباضات
الضرائب المختلفة لمديئة "نبسةء والبويرة ومدينة قالمة.
وأدرار + وبلدية الجلفة. وفقا للجدول الملحق بهذا القرار+

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وت

المادة 2 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ أحداث
مدارس التكوين شبه الطبى ‎٠‏

المادة 3 : يكلف مدير الادارة العامة ومدير الخزيئة والقرض
والتأمينات ومدير الميزانية والمراقبة ومدير الضرائبء كل
فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 20 جمادى الاولى عام 1397 الموافق و أبريل

سنة 1977 .م
عن وزير المالية
الامين العام
محفوظ عوفى
الجدول الملحق
الضرائب الختلفة المقر المصالح المسيرة
ولاية تبسة
مدينة 'تيسة تبسة ‏ أمدرسة التكوين شبه
الطبى لتبسة
ولاية البويرة
البويرة البويرة مدرسة الشتكوين شبه
: الطبى للبويرة .
ولاية قالمة
. مدينة قالمة قالمة 0 أمدرسة التكوين شبه
الطبى لقالمة
ولاية أدرار
أدرار أدرار مدرسسة التكوين شبه
الطبى لادرار
ولاية الجلفة
بلدية الجلفة الجلفة مدرسة التكوين شبه

الطبى للجلفة
وزارة الطاقة والصناعات البترو كيماوية

