عن وزير المالية

وزارة العسدل

مرسومان مؤرخان فى أول ذى الحجسة عام 1402
الموافق 18 سبتمبر سنة 1982 يتضمنان التجنس
بالجنسية الجزائرية.

يموجب مرسوم مؤرخ فى أول ذى الحجة عام
2 الموافق 18 سبتمبن سنة 1982 يتجنس بالجنسية
الجزائرية ضمن شروط المادة 10 من الامر رقم
86-0 المؤرخ فى 7: شوال عام 1980 الموافق 15

ديسمبين ستة 1970 والمتضمن قانون الجنسية"

الجزائرية الأشخاص الآتية اسماؤهم :.

عباوى متانة. زوجة محياوى الكبير؛ المولودة
سنة 1927 بدوار قطنة؛ بلدية حاسى الغلة ([سيدى

يلعباس) ء

عبد القادر بن بوجمعة المولود فى 70 يو
سنة 1954 بعين تموشنت (سيدى بلعباسء و يدعى
الآن فصاعدا : رياحى عبد القادر.

عبد الكريم ولد على المولود فى 5 يناين »
6 بيتيزى وزو؛ ويدعى من الآن فصاعدا : عبا
عبد الكريم »
نوفمبر سنة 1956 يسيدى بلعباس؛, ويدعى من ‎١‏
‏قصاعدا : عيد السلام محمد »
المولودة فى 3 غشت سنة 1945 بالبليدة. وتدعى
الآن فصاعدا : بن مرابط عائشة ؛,

على بن الحسين المولود فى 14 غشت سنة 4
بالبليدة. ويدعى من الآن فمتاعدا : عصرى على

على بن سلطان المولود فى 7 فبراير سنة ©
ببنى عمرو» دائرة القالة (عناية)؛ ويدعى من ‎١‏

علال أحمد المولود فى 4 فيراير سنة 5
بمعسكر +

علوشى على المولود فى 25 مارس سنة 6
بهنشير عباسة؛ ولاية جندوبة (تونس)ء وابنة
القاصرة : علوشى كريمة المولودة فى 7 غشت '
7 بعتابة ؛

آسيا بنت عمروء زوجة قريشى شعبا
المولودة فى 28 يو نيو سنة 1953 بتلمسان؛ وتدعى
الآن فصاعدا : بوعبد الله آسيا ء

بركاهم بنت حسنء زوجة بن يطو بلقام
المولودة سنة 3937 بزمالة الامير عبد القادر؛ دا
قصر الشلالة (تيارت)؛, وتدعى من الآن فصاعد

بتوم بنت | براهيم؛ زوجة سماحى اسماع
المولودة سنة 2926 بعين الطلبة (سيدى بلعباسر
وتدعى من الأآن فصاعدا : سوسى بتوم ؛

- بيوضى على المولود فى 4 فبراين سنة 8
بنقاشة؛ ولاية جندوية ( تونس) »+الثلاثاء 4 ذو التجة عام 1402 ف

بلحسن هوارية. زوجة جلاب قويدرء
المولودة سنة 1930 بعين تموشنت (سيدى بلعباس) »

بلحاج فاطمة الزهراء المولودة فى 8 يونيو

| سنة 952: ببوفاريك (البليدة) ء

بلحسن عم المولود فى 22 يونيو سنة 1954
بالبرج (معسكر) ؛

بن عيسى بن أحمد المولود فى 13 توقمبس
سنة 1949 بعوامرى (الملدية)؛ ويدعى من الآن
فصاعدا : السلامى بن عيسى ,

ين عيسى محمد المولود فى و فبراير سنة

-_ بن حفصية وسيلة, آرملة لنجريط محمد
المولودة فى 4 فبراير سنة 1980 بتونس (تونس)ء ‎٠‏

بن محمد أحمد المولود فى 6 أبريل سنة :295

بن سعيد يمينة؛ زوجة شراقة عبد القادر؛
المولودة فى 28 أبريل سنة 1936 ييوسف (وهران) ء

بن زعزور رقية. زوجة بن دادة محمد
المولودة فى 7: يناي سنة 923: يباين باديس (سيدى
يلمباس) ‎٠‏

بوسعيد حمادى المولود سنة 1956 بعين تالوت

(تلمسان) ًْ
شافية ينثت عيد القادرء زوجة حسين

مورسلىء المولودة فى 18 مايو سنة 1934 بوهرانء
وتدعى من .الآن فصاعدا : آيت امفار شافية ؛,

ضافر حسن المولود فى 23 يوليو سنة 1954
بالجزائى العاصمة »

دامية بنت أحمد؛ زوجة بوناب مصطفى»
المولودة فى 25 مارس سنة 946: بتيارت» وتدعى من
الآن فصاعدا : صالح دامية ؛

دوحست حازم المولود فى 18 يوا نيو سنة 1956
بيدمشق (سوريا)؛ وابنته القاصرة : دوحست
تردين المولودة فى 7 ديسمبر سنة 1980 بالحمادية؛
دائرة بئر مراد رايس (الجزاني العاصمة) و

الغريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

8
القلمى معد المولود فى وه يناير ‏ سئة 1953
بسيدى يعقوبء بلسسدية سيدى لحسن (سيدى

بلعباس) »

الحبيب الزهراءء زوجة شاذلى محمدء المولودة
سنة :193 ببشار ء

الفاضلى على المولود فى 10 يتاي سنة 2913
بفرشان؛ء ساقية سيدى يوسف, ولاية الكاف
(تونس),؛ وابتته القاصرة : حدة بنت حسن بن على
المولودة فى 3 أيريل سنة 2967 يبنى عمروء دائسرة
القالة (عنابة) ؛

فريد بن حلوش المولوه فى أول أكتوبر سنة
6 بشبلى (البليدة)؛ ويدعى من الآن فصاعدا :
علوش فريد ؛

فطيمة بنت أحمدء زوجة هباب محمد»
المولودة فى 15 نوفمير سنة 942: بسيدى بلعباس,
وتدعى من الآن فصاعدا : سيد فطيمة ؛

فطيمة بنت عمروء زوجة ‎١‏ براهيمى
عبد القادرء المولودة في 7 أكتوير سنة 1942 بتلمسانء
وتدعى من الآن فصاعدا : بوعبد الله فطيمة ,

- فطيمة بنت ميلودء زوجة مدتى أخحمد.»
للولودة فى 7 غشت سنة وم94: ببوخنيفيس (سيدى
بلعباس), وتدعى من الآن فصاعدا : عيونى فمليمة,ء

فاطمة بنت حسن المولودة فى 24 ديسمبس
سنة 1954 بالكرمة, بلدية السانية (وهران) +
وتدعى من الآن فصاعدا : بن سعيد فاطمة ,

فاطمة الزهراء بنت العر بىء زوجة سليمانى
رابح؛ المولودة فى 9 أبريل سنة 1947 ببودواو
(الجزائر)ء وتسدعى من الان فصاعدا : مخفادى
فاطمة الز هراء »

حاجة بنت علىء زوجة بودلال علىء المولودة
في 4 يو نيو سنة 1943 بعزن تموشنت (سينوه بلعباس)ء
وتدعى من الآن فصاعد! : بن يحيى حاجة ؛

الحناشى عبد الله المولود فى 22 غشت سنة
6 ببرج مسعودىء ولايسة سليانة ( تونس)ء
وأولاده القصر : الحناشى نورة المسولودة فى وه
4

ديسمير سنة 64 بعروابة (سكيكدة)؛ الحناشى
ميمية الملسولودة فى 27 مايو سنة 1967 بعمزابة»
الحناشى كريم المولود فى 24 مارس سنة 1969 بعزابة؛
الحناشى زهية المولودة فى 70 نوفمبن سنة 2972
بعزاية؛ الحناشى سليم المولود فى 4 يناي سنة 2975
يعزابة؛ الحناشى نسيمة المولودة فى :2 ديسميبي
سنة 1978 .بعزا بة »,

حورية بنت ين عودة؛ زوجة اسرى بن يبقة,
المولودة فى 10 ديسمين سنة 2944 ببطيوة (وهران)؛
وتدعى من الآن قصاعدا : بن عودة حورية »

جريدى فريد المولود فى 5 مايو سنة 55و
,بسليانة (تونس) َُْ

خديجة بنت محمد المولودة فى 16 يناي سنة
5 بتلمسان؛ وتدعى من الآن فصاعدا : مطلسى
خديجة +

خديجة بنت محمد؛ زوجة بولحية محمد »
المولودة فى 74 يو نيو سنة 1945 بتلمسان؛ وتدعى من
الآن فصاعدا : بن أحمد خديجة »

خالدى خديجسة. زوجة خلوفى زواوى»,
المولودة فى 18 مارس سنة 2940 يبنى صاف
(تلمسان) 0

م خيرة بنت أحمسد» زوجة روابحية
عبد السلام؛ المولودة فى 30 غشت سنة :195 بتيارت؛
وتدعى من الآن فصاعدا : صالح خيزة »

ما خيرة بنت محمد آرملة بن عزوز أحمد»
المولودة سنة 2910 يبنى عمروء دائرة القالة (عنابة)؛
وتدعى من الآن قصاعدا : بن عزوز خيرة »

كين لينة» أرملة عوشي علىء المولودة فى و
سبتمير سنة 1927 بكولمار ولاية الزاين الاعلى

م الهوارى :بن محمد المولود فى 30 نوفمبي سنة
38 بوهران» ويدعى من الآن فصاعدا : كلولى
الهوارى ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 ذو الحجة عام 402ف

م الهوارية بنت على المولودة فى » اكتوبن سنة
6 يوهران؛ وتدعى من الآن فصاعدا : عسل
الهوارية »

العربى بن أحمد المولود سنة 19:7 بدوار
هوارة؛ اقليم الراشدية (المغرب)» ويدعى من الآن

ب العياد بن عبد السلام المولود فى 38 يناير
سنة 1949 بشعبة اللحم (سيدى بلعباس)؛ ويدمى
من الآن فصاعدا : مطلسى العياد ؛»

مليكة بنت حامد المولودة فى 17 سبتمبن سنة
9 يسيدى يلعباس, وتدعى من الآن قصاعدا ‏
محوادى مليكة 6

محاجى ولد أحمد المولود فى 35 توؤفمبن سنة
4 بأو يليل» بلنسدية أغلال (سيدى بلمباس)؛
ويدعى من الآن فصاعدا : بوشارب محاجى ‏

م مسعود عائشة؛ أرملة عليل رمضان؛ء المولودة
فى 9 يونيو سنة 1937 بفوكة (البليدة) 0

مزتى رابح المولود فى 39 يوليو سنة جهو
نهده يلدية الوارخ (عتابة) +

م ميلود بن معطى المولود سنة :391 يخميس
مليانة (الشلف)؛ ويدعى من الآن فصاعدا : ممطلى
ميلود *

نجيب بن على المولود فى 5د فبراين سنة 2954

.رقية بنت حمادى» زوجة رياحى بوجمعة,
المولودة فى 28 غشت سنة 1996 بعزن تموشنت (سيدى
يلعباس) وتدعى من الآن قصاعدا : بورياح رقية ,

ب أوكيلى أحمد المولود سنة 2933 بعين الطلبة
(سيدى يلعباس) ء

رابحة بنت أحمد؛ء زوجة جر بى عبد الله؛
المولودة فى 7 يناير سنة 1949 بيتيارت؛ وتدعى من
الآن فصاعدا : صالح رابحة ‏

رشيد بن محمد المولود فى 2 ينايى سئة :295
بغليزان (مستفائم)؛ ويدعى من الآن فصاعدا +

برحو رشيد ء

ىه
الثلاثاء 4 ذو الحجة عام 1402 ف

ب رحيمة بنت | براهيم ؛ زوجة بوروينة عمروء
المولودة فى 26 يؤليو سنة 1953 بسسوق آهراس
(قالمة)» وتبدعى من الآن فصاعدا : عمروس
رحيمة ؛

ريفى فطيمة المولودة فى 7 يوليو سنة 1930
بمسرغين (وهران) َ

سعداية بنثتث عمروء زوجة بشلاغم أحمد؛
قّّ
المولودة فى 4 سبتمبر سنة 3950 بتلمسانء و تدعى

سوسى زهرةء زوجة سيدى يعقوب محمدء
المولودة فى 3 غشت سنة 1931 يبنى صاف (تلمسان)ء

ثابت سجية؛ زوجة حايف محمد » المولودة فى
2 ديسمبر سنة.1946 بالابيار (الجزائي العاصمة) ,

ب يمينة بنت عبد الرحمن؛ء زوجة بوخباخ
محمد؛ المولودة فى 2 يونيو سنة 1952 بالجزائي

يمينة بينت حمو ء زوجة حميدى بوعلام؛
المولودة فى 17 آبريل سنة 1930 بالكرمة؛ يلديسة
السانية (وهران)؛ وتدعى من الآن فصاعدا : حمو
يميئة »

زاد عبد الوهاب المولود فى 25 مارس سنة
:2 بالجزائي الوسطى »

زهور بنت حمسوء زوجة عزى غوثى؛
المولودة فى 22 يناين سنة 1939 بتلمسان. وتدعى
من الآن فصاعدا : بلحسن زهور.

بموجب مرسوم مؤرخ فى أول ذى الحجة عام
4 الموافق 18 سبتمبن سنة 1982 يتجنس بالجنسية
الجزائرية ضمن شروط المادة 30 من الامر رقم
0- 86 المؤرخ فى 17 شوال عام 1980 الموافق 15
ديسمبر سنة 1970 والمتضمن قانون الجنسية
الجزائرية الأشخاص الآتية أسماؤّهم :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

125

عبد الرحمن بن الحاج (براهيم المولود ستسة
5 بقصر زناقةء فجيج؛, اقليم وجدة (المغرب)»
وأولاده القصر : محمد بن عبد الرحمن المولوده فى
8 مارس سنة 1964 يبن خادم (الجزائي)ء يوسف بن
عبد الرحمن المولود فى 8 أكتوبن سنة 1965 ببشسر
خادم. سيدى على بن عبد الرحمن المولود فى 77
نوفمبر سنة 1967 يبل خادم؛ عم بن عبد الرحمن
المؤلود فى 33 فبراين سنة 1973 بالجزائر؛ الدائرة 5
ابراهيم بن عبد الرحمن المولود فى 28 غشت سنة
5 بالجزائرء الدائرة 5 ويدعون من الآن
قصاعدا : مرزوق عبد الرحمن» مسرزوق محمد»
مرزوق يوسفء مرزوق سيدى علىء مرزوق عمس »
مرزوق ابراهيم لْ

عبد السلام بن أحمد المولود سنة 392 يبتى
أوريمش, اقليم وجدة (المغرب), وابنته القاصرة :
لوسفية بنت عبد السلام المولودة فى 22 فبراين سئة
5 بحاسى زهانة (سيدى بلعباس)؛ ويدعيان من

الآن فصاعدا : عبد المالك عبد السلام؛ عبد المالك
لوسفية ؛

لحسن.ء المولودة فى 23 فبراين سنة 1940 بسيدى
بلعباس, وتدعى من الآن فصاعدا : غرس الله

عاشوراء »+

ب أحمد بن على المولود سنة 1934 ببتى الطيب»
اقليم الناظور (المغرب)؛ وأولاده القصن : بلعباس
ولد أحمدء؛ المولود فى 16 مايو سنة 1963 بسيدى
بلعباس؛ عبد القادر ولد آحمدء المولود فى 8 ينايي
سنة 1965 بسينسمدى بلعباسء و يدعون من الآن
فصاعدا : بن على أحمد؛ بن على بلعياس» بن على
عبد القادر ؛ ا

أحمد بن محمد المولود سنة 1935 بالقصسي
الجديدء ملحقة الريسانى, داشرة آرفودء اقليم
قصر السوق (المغرب)؛ وأولاده القصر : أم الخغير
بنت أحمد المولودة فى 34 يؤنيو سنة 3964 بوهرانء
بحوضش بن أحمد المولود فى 2 يونيو سنة 2967 ببشار
7ج

محمد بن أحمد المولود فى 30 غشت سنة :197
ببشار» رشيد بن آحمد المولود فى 28 يناير سنة 2973
ببشارء حاج بن أحمد المولود فى 4 مارس سنة 2976
ببشارء ويدعون من الآن فصاعدا : رمضانى أحمد؛ء
رمضاتى أم الخيرء رمضاتى بحوسء رمضاتى
. محمد » رمضانى رشيد؛ء رمضانى حاج *

عائشة بنت أحمد المولودة فى 7 فيراير سنة
6 بتارقة (سيدى بلعباس)؛ وتدعى من الآن
قصاعدا : بلحبيب عائشة ,
عائشة بنت خليفة؛ أرملة خلافة بن محمد
المولودة فى 2د فبراير سنة 1950 (بسيدى يلعباس)ء
وأولادها القمس : بوجلال ولد خلافة المولود فى 27
يناير ستنة 1969 بمعسكرء يمينة بنت خلافة المولودة
فى 14 ديسميس سنة 1973 ببوحنيفية الحمامات
(معسكر)؛ نور الدين ولد خلافة المؤلود فى :2 مايو
سنة 1977-ببوحنيفية الحمامات؛, شهرزاد بنت خلافة
المولودة فى 27 مايو سنة 1977 ببوحنيفية الحمامات
(معسكر)؛ ويدعون من الآن فصاعدا : ميلودى
عائشة؛ تذين بوجلالء نذين يمينة. نذير نو الدين؛
تذير شهرزاد »
عائشة بنت يتت محمد المولودة فى 20 يناير سئة
5 بعسين يوسف (تلمسان)؛ ويدعى من الآن
فصاعدا : شرميتى عائشة ‎٠,‏
‏علاوى الزهراء؛ أرملة ساحل محمدء المولودة
سئة 7 بقصر المعطى ملحقة الريسانى؛ اقليم
قمر السوق (المغرء المغى ق (المغرب) ؛

عوالى بتث عبد القادرء زوجة بن أحمد"
قدورء المولودة فى 2 يناير سنة 35و: برحوية
(تيارت)ء وتدعى من الآن فصاعدا : بلمكى عوالى.

بلعصري محمد كمال المولود فى 26 يو نيو
سنة 13956 بمستفاتم ,

بلال عبد الرحمن ن المولود فى © تومب سنة
6 بعين تموشنت (سيدى بلمياس) +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية”

الثلاثاء 4 ذو : المعافة عام 1402 ف

بن عبد الله ربيعةء زوجة بشير بن داود

"بوسيف؛ المولودة فى أول أبريل سنة 2956 يبنى

_- بن يامنة شر يفة؛ زوجة حميمسد محمد»
المولودة سنة 3 بوجدة (المقرب) »

برابح ب يمينة. زوجة لبيد جلولء المولودة
فى 16 يناير سنة 1949 بتامزورة (سيدى يلعياس) »

براشد جيلالى المولود فى 28 يناي سنة 2936

بيحمام يوحجر (سيدى بلعباس) »

بوسجادة كنزة, زوجة جفال ميلودء؛ المولودة
فى 20 يوليو سنة جدود بالر باط (المغرب) ؛

شملال خيرة؛ زوجة عباوى محمد عبد العالى,
المولودة سنة 954 بوجدة (المغرب) ء

شريفة بنت محمد؛ أرملة عرشاوى محمد»>
المولودة سئة 4 بيوجدة (المغرب)ء و تدعي من الآن
فصاعد! :. عرشاوى شريفة ,

شعيب بن عمرو المولود فى 19 مايو سنة
83 يمغنية (تلمسان)؛ ويدعى من الآن فصاعدا :

,مختارى شعيب ء

ضريفة بنت العربىء زوجة هواوى موفق,
المولودة سنة 1937 بدؤار بوميعة؛. ملحقة اقليم؛
دائرة أبركانء اقليم وجدة (المغرب)ء وتدعى من
الآن فضاعدا : ميمو نى ضرنيفة ؛

ضريفة بنت ميمونء زوجة بوستة قويدر»
المولودة سنة 1934 بعين تموشنت (سيدى بلعباس)؛
احكيم ضريفة ,

البوزقاوى محمد المولود سنة 3943 بدوار
جبارة؛ دائرة العيسون.ء اقليم وجدة (المغرب)ء
وأولاده القصس : البوزقاوى زكية المولودة فى :1
يوليو سنة 3974 يوهرانء البوزقاوى شكرى المولود
فى 27 فبراين سنة 1976 بوهران؛ البوزقاوى حليمة
المولودة فى 12 يناين سنة 2979 يوهران »

وتدعى من الآن فصاعدا :
الثلاثاء > ذو العيجة عام 1402ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0-0-0-0 8د

الافغانى عسيلة. زوجسة مباركى جيلالىء
المولودة سنة 2998 بالرباط (المغرب) +

به الهاشمى بن الحسين المولود سنة 1919 بقصن
مقدى؛ دائرة ارفود» اقليم قصنس السوق (المغرب)ء
و يدعى من الأن فصاغدا : ختير الهاشمى +

فطيمة بنت ميمون؛ زوجة عسارة الهاشمى,
المولودة فى :1 أبسريل سنة 1947 ببنى كران
(تلمسان)؛ وتدعى من الآن فصساعدا : محياوى
فطيمة ؛

فتيحة بنت محمد؛ زؤجة بهلول عبد الوهاب,
المولودة فى 29 يو نيو سنة 1957 بالبليدة, وتدعى من
الآن فصباعدا : بن شايب فتيحة ؛,

ب فطيمة بنت محمدء زوجة الهاشمى بولفياد»
المولودة فى 8 مارس سنة 1952 بالطابية, بلدية
بوخنيفيس (سيدى بلعباس)؛ وتدعى من الآن
فصاعدا : موردى فطيمة »

فطيمة بنت محمد المولودة فى 15 سبتمبر سئة
82 بمسسين يوسف (تلمسان)؛ وتدعى من الآن
قصاعدا : شر ميتى فطيمة .

فطيمة بنت مصطفىء؛ زوجة تبيز أحمد."

المولودة فى 17 نسوفمب سنة 1955 بسيدى على
بوسيدى (سيدى بلعباس)؛ وتسدعى مسن الآن
فضماعدا ؛ تبير فطيمة »

فطيمة الزهراء بنت عبد الله يوسف؛ زوجة
مكيرى مصطفى.ء المولودة فى 8 مارس سنة 1938

بالحرداش (الجزائر) +و تدعى من الآن فصاعدا :ا

يوسف فطيمة الزهراء +

فاطمة بنت عبد القادرء زوجة أحمد بلاحة,
المولودة سنة 1942 ببنئ يوغافور» اقليم الناظور
(المغرب)» و تدعى من الآن قصا عد! : دادى فاطمة ء
المولودة فى 3 يناير سنة 1936 بأولاد ميمون تملسانء
وتدعى من الان فصاعدا : بلمربى فاطمة ,

ل قاطمة .الزهراء بنت عيد السلام؛. زوجبة
لعراب مليائى» المسولودة فى 58 أكتوبي سنة 4قوة
بالشلف. وتدعى من الآن فضاعدا : براهيمى
فاطمة الزهراء »+

-_ فقيقى فاطمة؛ء أرملسة عمرو بن أحمد»
المولودة سنة 4ذود ببثى صاف (تلمسان) +

قلعى حبيبة؛ء زوجة زناسنى عبد السلام؛
المولودة فى 9 ديسمبس سنة 37و بينى صاف
(تلمسان)ء وابنها القاصر : زتاستى بوسيف
الممسولوده فى 21 ديسمبس سنة 1964 ببنى صساف
(تلمسان) +

هدى رحامة؛ زوجنة رزى عبد الرحمن»
المولودة في 12 ينايي سنة 1945 بالعنصسء بلديية
بو تليليس (وهسران)ء وابنتها القاصرة :. رزذئ
ذهبية المولودة فى 25 ديسمبر سنة 1907 يبو تليليس
(وهدان) .

هدهوم_ بنت مباركء زوجة علوى عمارى»
المولودة سنة 1928 بقص سهلى؛ء ملحقة بوذنيب»
اقليم قصس السوق (المفسرب)ء وتدعى من الآن
فصاهدا : بركات هدهوم *

حسنية بنت محمدء زوجة مدوتى محمد»
المولودة فى 18 أبويل سنة 2952 بوهران؛ وتسدعى
من الآن فضا عدا : وافيى حسنية ْْ

خضراء بنت أحمدء أرملة حربانى بوعمامة»
المسولودة سئة 1927 ببوخنيفيس (سيدى بلعباس)ء
وتدعى من الآن قصاعدا : بن زازق خضراء +

خضراء بئت بوجمعة. زوجة ميلود
بوشريحة .مسعودء المولودة سنة 1932 يسيدى بن عدة
(سيدى بلعباسن), وتدعى من الآن فضاعد! : حاجى
خضراء »

ب خديجة بنت آحمد المولودة فى 25 غشت سنة
5 بوهران؛ وتدعى من الان فضاعدا : مولاى على
حخد يجة ى
اخيرة بلنت محمبادء؛ زوجة هبرى عمروء
المولودة فى أول مارس سنة مبو: يحاسى عامرء
بلدية بتر الجير (وهادان)ء وتدعى من الآن
فصاعدا : رفس خيرة »

ب الحسين بن محمد المولود سنة 922 بدوار
تجارينتء اقليم آغاديي (المغرب)ء ويدعى من الآن
فصاعدا : جرارى الحسين »

مغر بى العيد المولود سنة 1928 بأولاد جراد
دائرة فر ندة (تيارت) »

مغربى العربى المولود سنة 39:9 بدذوار
شوالة, بلدية زمورة (مستغانم), ويدعى من الآن
فصاعدا : بن عدة العربى »

- محياوى يمينة؛ زوجسسة سوسى بوسيف,؛
المولودة ف 2 يوليو سنة 44 ببتى صاف (تلمسان)؛

مسعودة بنت حسين» أرملة جراد سعيسد؛»
المولودة ف 7 فبراير سنة 1916 بالحراش (الجزائر)ء
وتدعى من الآن فصاعدا : حسين مسعودة »

محمد بن مداتى المولود سنة 39:0 بتزرين»
اقليم ورزازات (المغرب)؛ ويدعى من الآن قصاعدا :
إبنور محمد »

ب ميلود :بن عبد السلام المولود في 28 أكتوين
سنة 2957 يعين البيةء بلدية بطيسوة (وهران)؛
ويدعى من الآن فصاعدا : خيام ميلود »

_- ميمونة بنت حمدىئى»' زوجبة معتوق على»
المولودة فى 8 غشت سنة 9و4و1 بالحراش (الجدائر)؛

ما محمد دانية»؛ زوجة عزى محمد » المولودة فى
من الآن قصاهدا : بدادى دنية ؛

ب محمدة ولد محمد المولود سلنة 3940 بمشرية
(سعيدة) © و يدعى من الآن فصاعدا : فيلاى محمد

-_-_- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء + ذو الحجة عام 1402 ف

محمد بن محمد المولود فى 2 ديسمبن سنة
7 بالجزائرء الدائرة 3 ويدعى من الآن
فصاعدا : شارف محمد »

محمد بن بوشطة المسولود سنة 1938 ببنى
خلادء بلدية حنين (تلمسان)ء ويبدعى من الآن
قصاعدا : صديقى محمد *

ب محمد الميلود ولد بسيرحال المولود فى 26
نوقمبن سنة 1953 بغليزان (مستفانم)؛ ويدعى من
الآن قصاعدا : رحال محمد الميلود *

م مختارية بنت موحى المولودة فى 5: مايو سنة
6 بوادى تليلات (وهران)؛ وتدعى من الآن
قصاعدا : سعادة مختارية »

مولاى مهدى المولود سنسة #:ود بالريساتى»

عم بن محمد المولود سنة 2910 ببركان».
اقليم وجدة (المغرب)؛ وأولاده. القصس : سعيدة بنت
عمس المولودة فى 13 فبراير سنة 1967 بسيدى

| بلعباس؛ على بن عمس المولود فى 4: مارس سنة :197

بسيدى يلعباس, ويدعون من الآن قصاعدا +
عجرود عمر؛ عجرود سعيدة؛, عجرود على *

رقية بنت الطيب: زوجة زناستى زناقى»
المولودة فى 29 يو تيو سنة 952 بالمالح (سيدى
يلعباس)؛ وآولادها القصر : ز ناستى نادية المولودة
فى :2 أكتوبن سنة 2974 بعين الطلبة؛ء زناستى نذين
المولود فى 27 ديسمي سنة 1975 بعين الطلبة (سيدى
بلعباس)؛ والمسماة رقية بنت الطيبء ستدعى من
الآن فصاعد!ا : بن سعيد زقية »

أوكيل فاطنة؛ زوجة زناستى عبد القادر»
المولودة سنة 2928 بعين الطلبة (سيدى بلمباس) ء

رابح صالح المولود فى 14 فبراير سنة 2928
بالعبادية (الشلف) »

رابحة بنت عمرو؛ زوجة ديلو محمدء المولودة
فى 22 يناين سنة 5 ببشسارء و تدعى من الآن
فصاعدا : بوزيدى رابحة ,
الثلاثاء 4 ذو الحجة عام 1462 ف

رحمة بنت محمد» زوجة بن دومة حبيب»

المولودة سنة :193 بشعية اللحم (سيدى بلعباس)؛
وتدعى من الآن فصاعذا : بن على رحمة ؛,

صحراوى أحمد المولود فى 4: غشت سنة
3 بجبالةء بلدية ندرومة (تلمسان) ,

م صفية بنت محمدء زوجة بقال ميمون»
المولودة سئة 1937 بكبدانة, اقليم الناظور (المغرب)؛

وتدعى من الآن فصاعدا : سينوح صفية ؛,

سى محمد بن سى محمد المولود سنة 19:5
بدوار محمدة؛ قبيلة صنهاجة ردو كاف الغاز» اقليم
تازة (المغرب)؛ و يدعى من الآن فصاعد! : صنهاجى
سى محمد »+

توازتى غوثى المولود فى 30 ديسمبن سنة
5 يبدر بين؛ يلدية حاسى زهانة (سيدى بلمياس)؛

يحي ولد على المولود فى 5 غشت سنة 1946
باغلال (سيدى بلعباس)؛ ويدعى من الآن فصاعدا :

عر ياجى يحيى +

يامئة بنت محمدء زو جة دايخ فرطاس»
المولودة فى 10 يناير سنة 1935 بقديل (وهران)؛
وتدعى من الآن فصاعدا : مالك يامئة +

يمين ولد محمد المولود فى 22 مارس سئنة
1 بعين تموشنت (سيدى بلمياس)؛ ويدعى من
الآن فصاعدا : ضيف يمين »

زهارة بنت حاج محمده زوجسة مصابيح
لعرج؛ المولودة فى © أبريل سنة 1943 بعين تموشنت
(سيدى بلعباس)؛, وتدعى من الآن فصاعدا :
صحراوى زهارة »

- زارة بنت غويطة؛ زوجة عدة نقاز بوسيف.
المولودة فى 22 غشت .سئة 1922 بعين الاربماء
(سيدي بلعياس), وتدعى من الآن فصاعدا : بن على
الزهراء.

الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية -

3
وزارة التعليم والبحث العلمى .

