
وزارة الداخلية

قرار وزارى مشترك مؤرخ في 1 شعبان عام 1401
المسوافق 24 يونيو سنة 1981 يتضمن تنفبد
المداولة المؤّرخة فى 11 فبراير سنة 1981 .
الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية الشلف
والمتعلفة بانشاء مؤسسة ولاتية للنقل العمومى
للبضائع ‎٠‏

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ في :2
شعبان عام 1402 الموافق 24 يو نيو سنة 981: تبكون
قابلة للتنفيذ المداولة المؤرخة فى 5 فبراير سنة
72 والصادرة عن المجلس الشعبي لولاية الشلف
والمتعلقة بانشاء مؤسنة ولائية للنقتل المسومى
للبضائع *-

يحدد تنظيم هذه المؤسسة وسيرها وفقا لاحكام
المرسوم رقم :7 - 139 المؤرخ فى 26 مايو سنة ‎٠971‏
‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 21 شعبان عام ! 101

الموافق 4 يونيو سنة 1981 يتضمن تنفيذ

المداولة رقم 4 المؤّرخة فى 0 يونيو سنة 1980

الصادرة عن المجلس الشعبى لولإية البليدة

والمتعلقة بانشاء مؤسسة لأشغال الطرق*

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى :2
شعبان عام :240 المورافق 44 يرسيو سنة 1و حسكون 'الثلاثاء عد شوال عام 1401 ف

قابلة للتنفيذ المداولة رقم 4 المؤرخة في 10 يوانيو
سنة 1980 الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية البليدة

. والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية ولائية تسسسى

«شركة أشغال الطرق»*
المرسوم رقم 71 ب 139 المؤرخ فى 26 مايو سنة 1971 *

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 21 شعبان عام 1401
الموافق 24 يونيو سنة 1981 يتضمن تنفيذ
المداولة رقم 3 المؤرخة فى 10 يونيو سنة 1980

الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية البليدة'

والمتعلقة بانشاء مؤسسة ولائية للنقسل
: العمومى للبضائع ‎٠‏

بيموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ في :2
شعبان عام 2 الموافق 24 يو نيو سنة 198 تكون
قابلة للتنفيذ المداولة رقم 8 المؤرخة فى 30 يونيو
سنة 1980 الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية
البليدة والمتعلقة بانشاء مؤسسة ولائية
للنقل العمومى للبضائع*
يحدد تنظيم هذه المؤسسة وسيرها وفقا لاحكام
المرسوم رقم 139-72 المؤرخ فى 26 مايو سنة 1971 +

وزارة المالبية

