ويمنع عليها منعا بانا ممارسة كل نشاط سياسى من شأنه
أن يمس بالامن الداخل أو الخارجى للدولة أو تكون له علاقة
بموضوع محضور ومخالف للقوانين وحسن الأخلاق .

قرار مؤرخ فى 5 محرم عام 7 الموافق 5 ينايبر سثشة
7 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة «الاتحادية الجزائرية
لكرة تنس الطاولة “

بموجب قرار مؤرخ فى 25 محرم عام 1397 الموافق 15 يناير
سنة 1977 تعتمد الجمعية المسماة «الاتحادية الجزائرية لكرة
"ننس الطاولة» .
ذ وينبغى عليها أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام المتنصوص
عليها فى قانونها الاساسى .

ويمنع عليها منعا باتا ممارسة كل نشاط سياسى من شأنه
أن يمس بالامن الداخل أو الحارجى للدولة أو تكون له علاقة
د الاخلاق .
‎١‏

