5 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975 والمتضمن الموافقة على
القوانين الجبائية,

يأمر بما بلى :

المادة الاولى : ان الاحكام الملحقة بهذا الامرء تشكل قانون
الطابع*

ويمكن أن يشمل قانون الطابع. فضلا عن أحكامه التشريعية.
ملحقا تنظيميا يتكونء بعد التقنيين طبقا لاحكام المادة 2 أدناه»
من النصوص المتعلقة به والمتخذة على شكل مراسيم وقرارات
تم نشرها فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية+

المادة 2 : ان النصوص التشريعية والتنظيمية أو المثممة
للاحكام المتعلقة برسم الطابع؛ تكون عند الحاجة موضوع تقنين
بواسطة مراسيم تتخذ بناء على تقرير وزير المالية*٠‏

المادة 3 : ينشر هذا الامر وقانون الطابع الملحق ب فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

حرر بالجزائر فى 17 ذى الحجة عام 1396 الموافق 9
ديسمبر سئة 2976 ‎١‏

هوارى بومدين

قانون الطايبع
الباب الاول
أحكام عامة

القسسم الاول
طرق التحصيل - المدينون بالرسوم

المادة الأولى : ان رسم الطابع هو الضريبة المفروضة عل
جميع الاوراق المخصصة للعقود المدنية والقضائية وللمحررات
التى يمكن أن تقدم للقضاء كدليل +

ولا توجد استثناءات أخرى الا الاستثناءات التى ينص عليها
القانون +

المادة 2 : لايمكن تحصيل أقل من 30ره دج فى حالة ما اذا
كان تطبيق تعريفة رسسم الطابع لا ينتج هذا المبلغ وذلك مع
مراعاة أحكام المادة 100 من هذا القانون +

المادة 3 : يؤسس طابع خاص لكل نوع من الورق*

ويحمل كل طابع بصفة متميزة مبلغه وشعاره يتمشل فى
الكلمات التالية : « الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠»‏

المادة 4 : تستطيع الادارة - فى مختلف الحالات حيث .يكون
دفع رسوم الطابع مثبتا عن طريق وضع الطوابع أو الطوابع
المميزة أو العلامات - وضمن بعض الشروط أن تأذن للمدينين
بالرسم اما بدفع الرسوم مثلما أدرجت فى الجداول أو حسب
نظام جزافى,؛ واما بتعويضها بعلامات مطبوعة بواسطة آلات
خاصة سبق للادارة أن وافقت عليها ‎٠‏

ويرخص لوزير المالية بأن يمتح عن طريق قرار الى المكلفين»
تخفيضا قدره 50ر0 0 على ميلغ الرسوم المحصل عليها بوضع
علامات بواسطة آلات +

المادة 5 : يكونون متضامنين فيما يخص دفم رسوم الطابيع
والغرامات المرتبطة بها وذلك من دون المساس بالاحكام الخاصة
المنتصوص عليها فى هذا القانون :
جميع الموقعين فيما يخص العقود الملزمة للاطراف»
المقرضون والمقترضون فيما يخص الالتزامات»ء
ب الموظفون الذين تسلموا أو حرروا عقودا معلنة عن
عقود أو كتب غير مدموغة +

المادة 6 : ان رسم الطابع لجميع العقود بين الدولة والمواطنين»
يكون على عاتق المواطنين*الأحد 26 جمادى الأول عام 1397 ف

القسم الثاني
أنواع التقادم والمنع

المادة 7 : لا يجوز لاى شخص أن يبيع أو يوزع ورقا مفروضا
عليه طابع الا بمقتضى أمر من الادارة الجبائية وذلك تحت
طائلة غرامة تتراوح من 20 الى 1200 دج+ وفى حالة العود
تضاعف هذه الغرامة+

ويصادر لفائدة الدولة الورق المحجوز لدى هؤلاء الذين
بقومون يبيعه*

المادة 8 : ان سوء استعمال الطوابع وبيع الورق المفروض
عليه الطابع. تطبق عليه العقوبات المنصوص عليها فى المواد
6 الى 213 من قانون العقوبات ‎٠‏

المادة 9 : تطبق العقوبات المنصوص عليها في المادة 34 من
هذا القانون على استعمال الطوابع المنفصلة أو الطوابع المميزة
غير الصحيحة أو قد سبق استعمالها بالنسبة لتسديد جميع
أنواع الرسوم وكذلك بيع هذا الطوابع أو محاولة بيعها ‎٠ ٠‏

المادة 10 : تطبق العقوبات المنصوص عليها .في المادة 34 من
هذا القانونء على الذين قامواء بقصد الغش؛ بتزييف أو
استعمال أو بيع أو محاولة بيع لاوراق مدموغة قد سبق
استعمالها +

المادة 11 : لايجوز أن تكون علامة الطابع مشوصة او أن

تغطى بكتابة.

المادة 12 : ان الورق المدموغ الذى سبق استعماله من أجل
تحرير أى عقد ؛ لا يجوز استعماله لعقد آخر ولو لم ينته
العقد الاول *

المادة 13 : لا يمكن أن بعد عقدان الواحد تلو الآخر ولا أن
تسلم صورة عنهما فى نفس الورقة المدموفة بالرغم من كل
استعمال أو نظام مخالف +

ويستثنى من ذلك : المصادقة على العقود المبرمة فى غياب
الاطراف والمخالصات عن أسعار البيوع ومخالصات تلسديد
العقود المنشئة أو الالدزام؛. والجرود والمحاضر وغيرها من
العقود التى لا يمكن تنفيذها فى .يوم واحد وفى نفس المدة ,
والمحاضر المتعلقة بالاعتراف ورفع الاختام الذى يمكن القيام
به على اثر محضر يتعلق بوضعهاء واعلانات كتاب الضبط التى
يمكن أن تحرر أيضا على اثر أحكام ووثائق أخرى وتسلم نسخ
عنها٠‏ ويمكن اعطاء عدة مخالصات رسمية أو يسلمها محاسبو
الاموال العمومية على ورقة مدموغة واحدة كقسط من نفس
الدين الواحد أو قسط واحد من أجرةً أرض أو كراء*

وان جميع المخالصات الاخرى التى تحرر عل نفس الورقة
المدموغة ليس لها أى أثر كما لو كانت محررة على ورق غير
مدموعغ.

المادة 4 : يمنع عل المواثيق وكتاب الضبط والموظفين
العموميين الآخرين. التصرف وعل الادارات العمومية اصدار

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"81

أى قرار على عقد أو دفتر أو سند تجارى غير محرر على ورق
مدموعغ بالطابع أو غير مؤشر عليه من أجل الطابع *
المادة 15 : ان كصوف المصاريف التى يعدها كتاب الضبط
والموثقون والمستكتبون , يجب أن يبين فيها بصفة متميزة فى
عمود خاص وبالنسبة لكل مصروف؛ مبلغ الرسوم المدفوعة الى
الخزيية*+
المادة 16 : عندما يشار فى عقد عمومى قضائى أو غير قضائى
الى ورقة تجارية أو شهادة عن آسهم أو سند أو دفتر أو جداول
ارسال أو وثيقة تأمين أو أى عقد آخر يكون خاضعا لرسم
الطايم وغير مسجل؛ ولا يجب تقديمه الى المفتش عند تسجيل
هذا العقد , يجب على الموظف العمومى أن يعلن صراحة فى
العقد اذا كان السند يحمل الطابع المقرر وأن يذكر. مبلغ رسم
الطابع المدموغ+
وفى حالة الاعفاء تطبق على الموئقين وكتاب الضبط والموظفين
العموميين الآخرين غرامة تتراوح بين 30 و 100 دج عن كل
المادة 17 : يمنع أيضا عل كل مفتش للتسجيل :
7 أن يسجل أى عقد لم يكن محررا على ورق مدموغ
بالطابع المقرر أو لم يكن مؤشرا عليه بما يفيد الطابع»
2 أن يقبل لاجراء التسجيل فيما يخص الاحتجاجات على
السندات التجارية القابلة للتداول دون أن تقدم اليه
هذه السندات طبقا للقانون+

المادة 18 : تفرض غرامة تتراوح بين 30 و 200 دج :
7 - عل كل مخالفة لاحكام المادة 22, أعلاه يرتكبها الخراص
والموظفون العموميون »

2- عل كل عقد عرفى مخالف لاحكام المادتين 12 و 3< أعلام»

3- عل مخالفة أحكام المادتين 35 و 27

4- عل مخالفة المسواد 12 و 13 و 14 من قبل الموظفين

العموميين *

وفى جميع الحالات المذكورة أعلاهء فان المخالفين يدفعون »
فضلا عن ذلكء رسوم الطابع *

المادة 19 : تطبق غرامة تتراوح بين 100 و 30000 دج على كل
مخالفة للنصوص النى تنظم تسديد رسوم الطابع المجموعة
لحساب الخزيئة*

المادة 20 : كل عقد تم تحريره أو أبرم في الخارج حيث لم
يوضع عليه الطابع بعدء يخضع للطابع قبل أى استعمال فى
الجزائر سواء فى عفد عمومى او فى أى تصريج أو أمام سلطة
ادارية*

القسم الثالث
المتابعات والدعاوى - التقادم

المادة 1 ؛: يرخص لموظفى الادارة الجبائية بأن يحتفظو؟

مقابل اعطاء مخالصة ‏ بالعقود أو الدفاتر أو الستدات أو
082

أى وثاثق تقد تقدم لهم وتكون مخالفة لاحكام هذا القانون من أجل
الحاقها بالمحاضر التى يعدونها الا اذا وافق المخالفون على امضاء
المحاضر المذكورة أو تسديد الغرامة المترنبة ورسم الطابع فورا ‎٠‏

المادة 22 : : يتمتع أعوان الجمارك والضرائب المختلفة بنفس
الصلاحيات التى ب يتمتع بها موظفو الادارة الجبائية وذلك من
أجل معايئة مخالفات الطاب بالنسبة للعقود أو المحزرات العرفية
ومن أجل حجز الوثائق المخالفة؛

المادة 23 : يلاحق تحصيل رسوم الطابع وغرامات المخالفة
المتعلقة بذلك كما أن الدعاوى تحقق ويحكم فيها حسب القواعد
المنصوص عليها فى أحكام قانون التسجيل والمتعلقة بتحصيل
الحقوق والرسوم التى تحصيلها يرجع الى الادارة الجبائية ‎٠‏

المادة 24 : عندما يستحيل تحصيل مختلف الضرائب
والغرامات الجبالية المستحقة على شركة ذات مسؤولية محدودة
والتى يرجع تحصيلها الى مضلحة التسجيلء نتيجة مناورات
أو عدم مراعاة الالتزامات الجبائية المتكررء يمكن أن يصبح
الوكيل أو الوكلاء الذين_يحوزون أكثرية الاسهم حسب مفهوم

المادة 16 2 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثئلة.

مسؤولين بالتضامن مع هذه الشركة عن دفع هذه الضرائب
والغرامات. ولهذه الغاية يقوم العون المكلف بالتحصيل بتكليف
الوكيل أو الوكلاء بالحضور أمام الجهة القضائية المختصة
الموجودة بمقر الشركة والتى تبت فى الامر كما هو الشأن فى
مادة جزئية ما لم ينص القانون على خلاف ذلك .

وان طرق الطعن التى يمارسها الؤكيل أو الوكلاء ضد قرار
الجهة القضائية المختصة التى أعلنت:عن مسؤوليتهم؛ لاتمنضع
المحاسب من أن يتخذ اجراءات تحفظية ضدهم ‎٠‏

المادة 25 : ان للدولة امتيازا على منقولات وأمتعة المديئين
وذلك من أجل تحصيل رسوم الطابع غير الرسوم الزائدة
والغرامات والعقوبات + ويمارس هذا الامتياز مباشرة بعد
الامتياز الخاص بالرسوم على رقم الاعمال*

وان دين الخزينة بالنسبة لجميع رسوم الطابع التى يمكن
استحقاقها فى ميدان المساعدة القضائية له حق الاولوية بالنسبة
لديون أصحاب الحفوق الآخرين +

المادة 26 : فضلا عن الامتياز على المنقول المشار اليه فى المادة
5 أعلام» تتمتع الخزينة برهن عقارى قانونى على جميع الاموال
العقارية التى يملكها المدينون وذلك من أجل تحصيل مختلف
الضرائب والغرارات الجبائية المشار اليه فى هذا القانون ‎٠‏
‏ويأخذ هذا الرهن العقارى مر تبته عند تاريخ تسجيله فى مكتب
الرون العقارية ‎٠‏ ولا يمكن تسجيله الا ابتداء من التاريخ الذى
حكم فيه على المكلف بزيادة أو تعرض العقوبة بسبب عدم
الدفع*

المادة 27 : ان الاجل الذى تتقادم فيه دعوى الادارة. يحدد
يلربعين عاما بالنسبة :

1 - لتأسيس وتحصيل رسوم الطابع»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 26 جمادى الأول عام 1397 ىف

2 لقمع المخالفات للقوانين والانظمة التى تسير هذه
الرسوم*
غير انه عندما يكون المخالف فى حالة اعتقال. يجب أن يتم
التكليف بالحضور أمام الجهة القضائية المختصةء قصد الادانة»
فى أجل شهر ابتداء من يوم قفل المحضر*
المادة 28 : يسرى أجل التقادم :
- ابتداء من يوم استحقاق الرسوم من أجل #تأسيسهما
وتحصيلها وذلك مع مراعاة التدابير المنصوص عنيها
فى المادة 2 أدناه »+
2 ابتداء من اليوم الذى ارتكبت فيه المخالفات وذلك فيما
يخص قمع هذه الاخيرة ووعاء الرسوم التى تنطبسق
عليها عندما تكون هذه المخالفات قد ارتكيت بعد تاريخ
استحقاق الضريبة+
غير أنه فى حالة ما اذا قام المكلف أو المدين بمحاولة يقصد
من ورائها اخفاء. استحقاق الرسوم أو أى مخالفة, فان التقادم
لا يسرى الا ابتداء من اليوم الذى يسمح فيه لاعوان الادارة
بمعاينة استحقاق الرسوم أو المخالفات .»
المادة 29 : ينقطم التقادم بما يل :
آ) الطلبات المبلغة,
ب) دفع اقساط على الحسابء
ج) المحاضر المعدة حسب القواعد الخاصة بكل ادازة مؤهلة
لاعدادماء
د) الاعترافات بالمخالفات التى وقع عليها المخالفونء
ه) ايداع طلب بتخفيف العقوبات»
و») كل عمل قاطع للتقادم وتابع للقانون العام*
ويكون التقادم السارى ضد الادارة منقطعا بصفة قانونية
عند تاريخ أو تقديم للرسالة الموصى عليها أو للسند التنفيذى
سواء الى آخر عنوان للمكلف الذى تعرفه الادارة وما الى المكلف
نفسه أو الى وكيله وذلك بالرغم من أحكام قانون التسجيل
المتعلقة بتجديد هذا التبليغ+
المادة 0 ان دعوى استرداد المبالغ التى قبضت بدون حق
وبدون مسوغ شرعى عل اثر خطأاً من الطرفين أو الادارة»
تتقادم بمرور أربع سنوات ابتداء من يوم الدفع ‎٠‏
‏المادة 31 : عندما تصبح الرسوم قابلة للاسترداد على انر
حدث جرى بعد دفعهاء تؤجل بداية التقادم المنصوص عليه فى
المادة 30 الى اليوم الذى وقع فيه هذا الحدث*
المادة 32 : ينقطع التقادم بموجب طلبات مبلغه بعد فتح الحق
فى الاسترداد *
كما ينقطع بموجب طلب مسبب برسله المكلف الى نانب
مدير الضرائب للولاية بواسطة رسالة موصى عليها مع اشعار
بالاستلام *
الاحد 25 جمادى الأولى عام 1397 ى

683

القسم الرابع
القش الجباني
المادة 33 : ان كل غشى أو محاولة للغفش وبصفة عامة كل
مناورة تكون غايتها أو نتيجتها الغشن أو تعريض الضريبة
للضبهة. ‎٠‏ يتم عن طريق اسنتعمال الآلات المشسار اليها ف فى المادة 4
يعاقب عنه بالعقوباث المنصوص عليها فى التشريع الجارى به
العمل بالنسبة لكل ضريبة متملص منها ‎٠‏ غير أنه فى حالة
استعمال آلة بدون ترخيص من الادارة, فان الغرامة يمكن أن
تكون أقل من 10000 دج
ومن دون الاخلال بهذه العقوبات , فان كل تقليد وتزييف
وتزوير البصمات وكل استعمال لبصمات مزورة؛ تطبق عليه
العقوبات المنصوص عليها فى المادتين 209 و 2170 من قابون
العقوبات٠‏

المادة 34 : 1 كل من نقص أو حاول الانقاص كليا أو جزئيا
من وعاء الضريبة وتصفية أو دفع الضرائب أو الرسوم المترببة
عليه باستعماله وسائل الغش تطبق عليه غرامة جزائية تتراوح
بين 30600 و 180000 دج وسجن من عام واحد الى حمسة
أعوام أو باحدى هاتين العقوبتين فقط *

غير أن هذا التدبير لا يطبق فى حالة الاخفاء الا اذا كان هذا
الاخفاء يتجاوز عشسر الى المبلغ الحاضع للضريبة أو ميلع
11*00 دج *

وفيما يخص تطبيق المقطعين السابقين, يعتبر من الاعمال
التدليسية. قيام المكلف بتدبير اعساره أو جعل عوائق بواسطة
طرق احتيالية أخرى من أجل تحصيل كل ضريبة ورسم مهو
مدين به*

2 - تلاحق المخالفات المشار اليها فى 7 - أعلاه. أمام الجهه
القضائية المحتصة بناء على شكوى ادارة التسجيل فيما يحص
الضرائب التابعة لاختصاصها* والجهة القضائنية تكون. حسب
الحالة واختيار الادارة, الجهة القضائية التى يوجد فى داثئرة
اختصاصها مكان فرض الضريبة أو مكان الحجر زو مقر
المؤسسة»

القسم الخامس
القواعد المشتركة لمختلف العقوبات

المادة 35 : 1 - تطبق عل الشركاء فى المحالفات نفس
العغوبات المطبقة على مرتكبى هذه المخالفات أنفسهم من دون
المساس ؛, عند الاقتضاء + بالعقوبات التاديبية المقررة ضهد
الاعوان العموميين ‎٠‏ وان تحديد الشركاء فى الجنايات _الجنح
المحدد بموجب المواد 41 الى 44 من قانون العقوباتء يطبى على
الشركاء فى المحالفات المشسار اليها فى المقطع الاول من المادة
34 أعلاه*

ويعتبر كشركاء الاشخاص الآتى ذكرهم ؛

الاشخاص الذين توسطوا بصفة غير قانونية من أجل
تحويل القيم المنقولة أو لتحصيل القسيمات بالحارج,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاشخاص الذين قبضرا بصفة غير قانونية باسمهم»
قسيمات يملكها الغير ‎٠‏

2 ان العود لمحدد فى الفقرة 3 - ادناء يؤدىه بحم
القانون؛ الى مضاعفة الغرمات سواء كانت جبائية أو جزائية ؛
المقررة للمخالفة الاولى +

غير أنه فيما يخص العقوبات الجباثية. فى حالة التملص

من الرسوم؛ تكون الغرامة المترتبة تساوى دائما خمس مرات
هذه الرسوم دون أن تقل عن 200 دج ‎٠‏

وتضاعف عقوبات السجن المنصوص عليها عند الاقتضاء فى

المخالفة الاولى *
وفى حالة العود يقرر اعلان ونشر الحكم ضمن الشروط
المحددة فى الفقرة 6 أدثام*» ---

3 - يعتبر فى حالة العود. كل شخص أو شركة سبق أن
حكم عليه باحدى العقوبات المنصوص عليها فى هذا القانون
وارتكب فى أجل خمس سنوات بعد الحكم بالادانةء مخائعة
خاضعة لنفس العقوبة+

4 لا تطبق أحكام المادة 53 من قانون العقوبات فى أى حال
من الاحوال على العقوبات المنصوص عليها فى الميدان الجبائى +
ويمكن تطبيقها فيما يخص العقوبات الجزائية ما عدا العقونات
المنصوص عليها فى المقطع الرابع من الفقرة 2 وفى الفقرة 6
من هذه المادة ‎٠‏

5.- تتجمع العقوبات المقررة لقمع المخالفات فى الميدان
الجبائى مهما كان نوعها +

- فيما يخص المخالفات المتضمنة عقوبات جزائية .
تستطيع الجهة القضائية المحتصة أن تأمر بنشر القرار
القضائى كليا أو باختصار فى الجرائد التى تعينها وبتعليقه فى
الاماكن التى تشير اليها ويتم كل ذلك عل نفقة المحكوم عليه ‎٠‏

المادة 36 : : - يكون الاشخاص أو الشركات المحكوم عليهم
لنفس المحالفة متضامنين فى دفع الغرامات المالية الصادرة
فى حقهم*

2- يجب عل كل حكم أو قرار قضى عل مخالف بالغرامات
المنصوص عليها فى هذا القانون أن يتضمن كذلك الحكم بدمع
الرسوم المغشوشة أو غير المسددة عند الاقتضاء+

3 ان العقوبات المالية المنصوص عليها فى هذا 'لقائون
تؤدى الى تطبيق أحكام المواد من 599 الى 611 من قانون الاجراءات
الجرائية المتعلقة بالاكراه البدنى ‎٠*‏

ويحدد الحكم أو قرار الادانة مدة الاكراه البدنى بالنسبة
لمجموع المبالغ المستحقة برسم الغرامات والديون الجبائية+

عندما ترتكب المخالفات من قبل شركة أو شخص معنوى
آخر تابع للقانون الخاص, ينطق بعقوبات السجن وكذلك
العقوبات التبعية ضد أعفضساء ‎٠‏ مجلس الادارة أو الممنشنين
الشرعيين أو المؤسسين للشركة م
684

وينطق بالغرامات الجزانية المستحقة فى نفس الوقت ضد
أعضاء مجلس الادارة أو الممثلين الشرعيين أو المؤسسين وضد
الشخص المعنوى ويتم نفس الاجراء بالنسبة للعقوبات الجبائية
المطبقة ‎.٠‏

القسم السادس
المائع الذى يحول دون المراقبة الجبائية

المادة 37 : كل من يجعل , بأى طريقة كانت » الاعوان المؤهلين
لمعاينة المخالفات لتشريع الضرائب؛ فى حالة تمنعهم من الفيام
يمهامهم» يعاقب بغرامة تتراوح من 200 الى 5*000 دج +

وهذه الغرامة مستقلة عن تطبيق الغرامات الاخرى المنصوص
عليها فى النصوص السارية المفعول كلما أمكن تقييم أعميسة
التدليس +

وفى حالة العود تستطيع الجهة القضائية المختصة أن تنطق,
فضلا عن ذلك.؛ بعقوبة حبس تتراوح من ستة أيام الى ستة
اأشهر ‎+٠‏

واذا كانت هناك معارضة جماعية لتأسيس وعاء الضريبة ,
فتطبق العقوبات المنصوص عليها فى المادة 144 من قانون
العقوبات».

القسم السسابع
حق الاطلاع

المادة 38 : يجب على الشركات والمؤسسات والمؤمنين ومقاول
النقل وجميع الخاضعين الآخرين للتحقيقات التى يقوم بها
أعوان التسجيل بموجب القوانين السارية المفعولء أن يقدموا
الى هؤلاء الاعوان دفاترهم وسجلاتهم وستداتهم ووثائق
الاإيرادات والنفقات والمحاسبة حتى يتاكدوا من تنفيذ أحكام
هذا القانون .

المادة 39 : يجب عل الشركات وشركات التأمين والمؤمنين ضد
الحريق أو عل الحياة وجيع الخاضعين الآخرين لتحقيقات الادارة. أن
يطلعوا أعوان التسجيل الموجودين بالمقر الرئيسى وكذلك
بالفروع والوكالات ‎٠‏ عل وثائق التأمين والوثائق الاخرى
المعدة فى المادة السابقة حتى يتأكدوا من تنفيذ أحكام هذا
القانون ‎٠.‏

المادة 40 : كل شخص او شركة برفض تقديم الوثائق الواجب
عليه تقديمها بموجب التنظيم أو يتلفها قبل انقضاء اء الآجال
المحددة لحفظها , بعاقب بغرامة جبالئية تتراوح بين 100
و 1.000 دج من دون الاخلال بتطبيق عقوبات أاخرى متنصسوص
عليها فى القانون +

وفضلا عن ذلك تؤدى هذه المخالفة الى تطبيق غرامة تهديدية
مبلغها 10 دج عل الاقل عن كل .يوم تأخير والتى تسرى ابتداء
من التاريخ الذى حرر فيه المحضر لمعاينة الرفضر ن وتنتهى
فى اليوم الذى يسجل فيه عون مؤهل بيانا على أحد دفاتر المعنى»
قى للادارة من أجا ل الحصول على المعلومات

يشبت أنه يسرت الطر

المقررة*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 26 جمادى الأولى عام 1397 ىف

ويلاحق تحصيل ألغرامة التهديدية كما هو الشأن بالنسبة

المادة 41 : ان كل شخص أو شركة يقوم بعمليات الوساطة
من أجل شراء أو بيع عقارات أو محلات تجارية أو يشرى عادة
بأسمه نفس الاملاك التى يصبح مالكها قصد اعادة بيعهاء يجب
عليه أن يمتثل لاحكام المادتين 38 و و3 من أجل ممارسة حق
الاطلاع الخاص لاعوان ادارة التسجيل وذلك تحت طائلة تطبيق
العقوبات المنتصوص عليها فى المادة 40 أعلاه +

المادة 42 : ان السلطات التى ب: يتمتع بها أعوان التسجيل تطبيقا
للتشريع السارى المفعول ازاء شرك الاسهمء ‎٠‏ يمكن ممارستها
ازاء جميع الاشخاص الطبيعيين أو المعنويين الذين تكمن مهنتهم
فى التجارة المصرفية أو ترتبط بهذه التجارة وذلك من أجل
مراقبة دقع الضرائب المستحقة سواء من هؤلاء الاخيرين أو من
الغير +

ويطبق نفس التدبير ازاء <-
الاجنبية مهما كان نوعها ازا جميع
المكلفيين بتحرير الوثائق أو تبليغهاء

المادة 3 : يجب على كل تاجر يفوق رقم أعماله 500 دج
سنويا , أن يقدم عند كل طلب رسمى لاعوان الخزينة الذين
لهم رتبة مراقب عل الاقل , الدفاتر الواجب مسكها وكذلك
جميع الدفاتر والمستندات المرفقة والوثاثق الخاصة بالايرادات
والنفقات وذلك حتى تتسنى مراقبة التصريحات الخاصمبة
بالضريبة والبحث عن الاغفال أو الغشى المحتمل ارتكابهما خلال
أجل التقادم .

ويثبت رفض تقديم الدفاتر أو اتلافها قبل الاجل المحدد
للاحتفاظ بها بموجب محضر ويخضع للعقوبات المتنصسوص
عليها فى المادة 40 أعلاه +

المادة 44 : ان ادارات الدولة والولايات والبلديات وكذلك
المؤسسات المتنازل عنها أو المراقبة من قبل "الدولة والولايات
والبلديات وجميع المؤسسات والهيثات الخاضعة لمراقبة السلطة
الادارية ‎٠‏ لا يجوز لهاء ‎٠‏ فى أى حال من الاحوالء أن تعارض
السر المهنى لاعوان ادارة المالية الذين لهم درجة مراقب عللى
الاقل والذين يطلبون منها تقديم الوثائق الخاصة بالمصلبحة
التى توجد فى حوزتها , ليتمكنوا من وضع الضرائب المؤسسة
بموجب القوانين الموجودة٠‏

وعندما ترفع شكوى قانونية من قبل الادارة ضد مدين
بالضريبة ويفتح تحقيقء لا يجوز لاعوان الادارة الاحتجاج
بالسر المهنى أمام قاضى التجقيق الذى يستجوبهم عن الوقائع
التى عى موضوع التشكوى ‎٠‏

المادة 45 : ان حق الاطلاع عل الوثائق الذى يمنحه التشريع
الى ادارة المالية لدى الادارات العمومية والمؤسسسات أو الهينات
الخاضعة لمراقبة السلطة الادارية وكذلك المؤسسات الخاصة +
يمكن استعماله قصد تأآسيس وعاء جميع الضرائب وذلك مهما
كانت الادارة المالية التى ينتمى اليه 7 العون الذى يمارس هذا
الحق *

جميع الشركات الخزائرية أو
جميع الموظفين العمرعيين
الأحد 26 جمادى الأول عام 1397 ىف

ويجوز للاعوان المؤهلين لممارسة هذا الحق.ء الاستعانة
بموظفين ذوى درجة أقل من درجتهم ويكو نون مثلهم ملزمين
بالسر المهنى ومعرضين لنفس العقوبات وذلك قصد استاد
اشغال التأشير على الكشوف والنسخ والوثائق اليهم*

ويشمل حق الاطلاغ عل الوثائق لدى المؤسسات الخاصة.ء
دفاتر المحاسبة والاوراق المرفقة الخاصة بالسنة المالية الجارية+
غير أنه لا يجوز ممارسة هذا الحق الا لغاية نهاية الاشهمر
الثلاثة التى تسبق الاشهر الثلاثة التى تم خلالها التحقيق +

المادة 46 : يجب على السلطة القضائية أن تعلم ادارة المالية
بأى بيان تحصل عليه من شأنه افتراض وجود غش ارتكب فيما
يخص الجباية أو أى مناورة يكون هدفها أو نتيجتها الفش
وعرقلة الضريبة سواء كان الامر يتعلق بدعوى مدنية أو تجارية
أو تحقيق جنائى أو جنحى حتى ولو انتهت الدعوى يعدم
اقامتها +

وتبقى الوثائق مودعة بكتابة الضبط تحت تصرف الادارة
وذلك خلال خمسة عشر يوما التى تبع النطق بأى قرار تصدره
الجهات القضائية المدنية والعسكرية ‎٠‏

ويخفض هذا الاجل الى عشرة آيام بالنسبة للمواد الجنحية٠‏

ان كل حكم تحكيمى» سواء أكان المحكمون معينين من

طرف القضاء أو من قبل الاطراف, وكل اتفاق يقع أثناء الدعوى
أو أثناء خبرة أو بعدها أو خلال تحكيم؛ يجب أن يكون موضوع
محضر يودع مع الوثائق فى أجل شهر بكتابة ضبط الجهة
القضانية المختصة+ ويكون هذا المحضر تحت تصرف
الادارة طيلة أجل خمسة عشر يوما ابتداء من تاريخ الايداع*

المادة 47 : يمكن للنيابة العامة. فى أى دعوى أمام الجهات .

القضائية المدنية والجنائية. أن تسلم الملفات الى ادارة
التسجيل للاطلاع عليها ‎٠*‏
‏المادة 48 : يجوز ممارسة مختلف حقوق الاطلاع القررة
لصالح الادارات الجبائية وذلك من أجل مراقبة تنظيم الصرف*
ويتمتع بنفس الحقوق الموظفون الذين لهم درجة مراقب
على الاقل والمكلفون خصيمبا من قل وزير المانية أن بمبادرة
من البنك المركزى النجزالزى. للتاكد من التطبيق الحسن لتنظيم
الصرف وذلك عن طريق تحقيقات يجرونها لدى الخاضعين لهذا
التنظيم ِ
ويمكن لهؤلاء الاعوان أن يطلدوا من جميع المصالح العمومية
المعلومات اللازمة للقيام بمهملهم من دون أن يحتج عليهمم
بالسر المهنى الا اذا اقتضى القانون خلاف ذلك ‎٠‏
‏القسسم الثامن
تحقيق المكلفين
الادة 49 ؛ يحور للمكلفين الاستعانة بمستشار يكتارونه
لحلان التحفيق فى المحاسية ويجب اخطازهم بهدا الحى تحت
طائلة بطلان الاجراء *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

685

المادة 50 : اذا لم يمكن اجراء المراقبة الجبائية بفعل من
المكلف أو الغير المعنيينء فيجرى التقدير لاس فرض

الضريبة .
القسم التاسسع
الحد الادنى للعقوبات
المادة 1 ؛ يحدد ب 10 دج الحد الادنى للغرامات المنصوص

عليها فى التشريع الخاص برسم الطابع والذى يقل مبلغه عن
هذا الرقم *

وعندما ينص *هذا التشريع على تطبيق غرامة تساوى
أربع مرات مبلغ الحقوق أو الرسوم؛ فان مبلغ هذه الغرامة
لا يمكن أن يقل عن 100 دج ‎٠‏

وفى حالة ما اذا نص هذا التشريع على غرامة خاصة فى
حالة العود.ء تضاعف الغرامة التى تتراوح من 10 الى 0 دج
والمنصوص عليها فى هذا القانون ‎٠‏

الاب الثانى

الطابع الحجمى
* القسسم الاول
طرق التحصيل
المادة 2 : تبيع ادارة التسجيل أوراقا مدموغة تحدهد
أحجامها كمايلى :
الارتفاع .| العرض
- ورق سجل :0 9.42 م 4م
- ورق عاد : | 0,27 م 2م
ورق عاد : 7 م 1م
وتحمل هذه الاوراق علامة ماثية خاصة تطبع على العجيئة

وان نسخ العقود ونسخ الاعلانات المحررة على أوراق
لها 0.27 م ارتفاعا و :0,2 م أو 2 م عرضا لاتخضع الى أى
تحديد فى عدد الاسطر والكلمات ‎٠‏

المادة 53 : توضع العلامة التى يجب صمهيا عل الاوراق
المسلمة من قبل الادارة فى أعلى الورقة غير المفتوحة ونضصبت
الورقة ‎٠‏

المادة 54 : يحوز للمكلفين الذين يريدون استعمال الاوراق
غير المدموغة من قبل الادارة المختصة. دمغ هذه الاوراق
بأنفسهم قبل استعمالها وذلك بواسطة طوابع منفصلة محدانة
لهذا الغفرض ‎٠‏

ويرخص لهم كذلك بدمغها بالطريقة العادية من قبل ادارة
التسجيل التى تستعمل لذلك البصمات. المتعلقة بها ويتم ذلك
قبل استعمال هذه الاوراق ‎٠‏

اماد 55 ؛ ان الطوابع المنفصلة التى استعمالهيا.,مرخص
بموجب المادة 4 تلصق على الصفحة الارلى من كل ورقة"
086

وتطمس فى الحال بوضع توقيع المكلفين أو أحدهم وتاريخ
الطمس ويتم ذلك بواسطة الحبر *
ويمكن تعويض هذا التوقيع بختم يوضع بالحبر يبين اسم
المكلف وعنوانه التجارى وتاريخ طمس الطابع*
ويجب أن يتم الطمس بطريقة بحيث يكون جزء من التوقيع
والتاريخ أو جزء من الختم على الطابع المنفصز والجزء الآخر
على العقد الذى الصق عليه الطابع*
المادة 56 : يجوز لمفتش التسجيل تعويض اجراء التأشيرة
بوضع طوابع منفصلة المرخص استعمالها بموجب المادة 54 ‎٠‏
‏وتوضع هذه الطوابع وتطمس فى الحال بواسطة ختم
المكتب *
المادة 57 : تعتبر كأوراق غير مدموغة, العقود أو المحررات
التى وضع عليها الطابع المنفصل أو طمس بعد الاستعمال
أو من دون استيفاء الشروط المنصوص عليها+
القسم الثانى
تعريفات الرسوم
المادة 58 : ان أسعار الاوراق المدموغة التى تقدمها الادارة
المختصة ورسوم الطابع المنرتبة على الاوراق التى يسمج
للمكلفين بدمغها بأنفسهم أو يعملون على دمفهاء تحدد كمايل

حسنب حجم الورق :
- ورق سجل تي .رو.م.ت.ت.م .رتم .مت تمر زب تيمر هد 2 دج
- ورق غاد تتت تيم 6 فج
نصف صفحة من الورق العادى ترم ...م.م 3 دج

غير أن التعريفات المبينة أعلاه . تخفض بمقدار النصف
عندما يستعمل وجه واحد من الورقة لتحرير مكتوب يتضمن
أكثر من صفحة شريطة أن يلغي الوجه الآخر بطريقة لا يمكن
محوها وتكون مرخصة بموجب قرار من وزير المالية*

المادة 9 : اذا الختلفت أحجام الاوراق أو الرق الذى يجوز
للمكلفين دمغه حسب الشروط المنصوض عليها فى المادة 54
والاوراق التى يعملون عل دمغها عن أحجام الاوراق المدموغة
والمقدمة من قبل الادارة المختصة؛ فيدفع الطابع على اساس
سعر الحجم الكبير وذلك فيما يخص الرسم المؤسس نظرا
للحجم ‎٠‏

واذا تجاوزت أحجام الورق المستعمل يردام »* جورقام
فيصبج رسم الطابع المطبق ضعف التعريفة الخاصة بورقة
من أوراق السجلء وكل جزء متبقى يحسب كورقة٠‏ ولا يطبق
هذا التدبير على التصميمات التى لا يوجد لها طابع يفوق سعر
ورق السجل ‎٠‏

المادة 60 : لايوجد رسم طابع يقل عن 3 دج مهما كان حجم
الورق أقل من نصف ورقة من الورق العادى وذلك مع مراعاة
أحكام المقطع الاخير من المادة 58».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 26 جمادى الأول عام 1397 ى

الققسم الثسالث
العقود الخاضعة للطابع الحجمى
المادة 61 : تخضع لرسم الطابع المحدد بالنسبة للحجم »

جميع الاوراق التالية التى تستعمل للعقود والمحررات سواء
كانت عمومية أو خاصة :

اولا - العقود :

7 - العقود الرسمية والملخصات والنسخ والصور المسلمة
عنهار .

2 العقود والتسخ التى يسلمها أعوان التنفيذ التابعون
لمكاتب الضبطء

3 العقود ومحاضر الحراس وجميع المستخدمين أو الاعوان
الذين لهم الحق فى تحرير محضر والنسخ المسلمة

4- عقود وأحكام المحكمة والشرطة العادية والمحاكم
والمحكمين والخلاصات والنسخ والصور المسلمة عنهاء

5 - العقود الخاصة الصادرة عن قضاة المحاكم وكتاب
ضبطها والعقود الصادرة عن القضاة الآخرين والمسلمة
الى كتابات الضبط أو التى يستلمها كتاب الصبط
وكذلك المستخرجات والنسجخ والصور المسللمة عنهاء

6 عقود كتاب الضبط أو المدافعين لدى المجاكم والنسسغ
أو الصور المسلمة عنها أو المبلغة.

7 - استشارات ومذكرات وملاحظات وملخصات رجال
القانون والمدافعين الآخرين +

8 - عقود السلطات الادارية الخاضعة للتسجيل أو التى
تسلم الى المواطنين وجميع صور ومستخرجات العقود
والقرارات والمداولات الخاصة بهذه السلطات المسلمة
الى المواطئنين»

9 عقود السلطات الادارية والمؤسسات العمومية الخاصة
بنقل الملكية والانتفاع والتمتع والكفالات المتعلقة بهذه
العقودء

0 - العقود العرفية المبرمة بين الخواص ونسخ رحسابات

الايرادات أو التسيير الخاص»

2 - عقود وقرارات المجالس القضائية التى تفضّل فى
الطعن بالالغاء وكذلك جميع نسخ العقود والاحكام
ما عدا حالة الاستثناء الصريح المنصوص عليه فى
التشريع السارى المفعول ‎٠‏

غير أن عقود التوثيق غير المعفية من التسجيلء تخضع الى
رسم الطابع المحدد بالتعريفة المقزّرة لنصف الورقة من الورق
العادى بموجب المادة 58 أعلاه» ويتم ذلك على سجل خاص *
الاحد 26 جمادى الأولى عام 1397 ىف الجريدة الرسمية للجمهورية الجز اترية 0 68

. 2 وبصفة عامة جميع العقود والمحررات والمسنتخرجات
والنسخ والصور سواء كانت عمومية أو خاصة
المستعملة أو التى يمكن استعمالها كسنند أو تقدم
على سبيل التزام أو مخالصة أو اثبات أو طلب أو دفاع*

ثانيا - السجلات : ِ

< - سجلات السلطة القضائية حيث تدون فيها العقود
الخاضعة للتسجيل على النسخ الاصلية وفهارس كتاب
الضبط ء

2 سجلات الادارات المركزية والبلدية التى تمسك لتدوين
‎٠‏ الاشياء الخاصة بها والتى ليست لها علاقة بالادارة
العامة وكذلك فهارس أعوانهاء

3 - سجلات الموثقين وكتاب الضبط. والموظفين العموميين
وفهارسهم؛

4- سجلات مكاتب السفرء

5 - سجلات شركات المسامهمين +

6 سجلات المؤسسات الخاصة والدور الخاصة للتربية .

7 - سجلات رجال الاعمال والمديرين والمسيرين ووكلاء
الدائنين والمقاولين فى الاشغال والتوريدات.ء

8 سجلات اصحاب المصارف والتجار ومجهزى السمن
والبائعين وأصحاب المصائعم والوكلاء بالعمولة وآعوان
الصرف والسماسرة والعمال والحرفيونء

و وبصفة عامة. جميع الدفاتر والسجلات والنسخ الاصلية
للرسائل التى من طبيعتها تقدم الى القضاء وكدليل
حسب الحالة وكذلك المستخرجات والنسخ والصور
التى تسلم من هذه الدفاتر والسجلات ‎٠‏

المادة 62 : ان العقود الوحيدة التى يجب أن تفهرس على

ورق مدموغ في الولايات والدائرات والبلديات؛ همى العفود
المعددة فى اخادةٍ 61 أعلام» الفقرة الاولى ‏ المقطع التاسع +

المادة 63 : يخضع على وجه الخصوص الى الطابع الحجمى :

- نسخة من نسختي التصريح الذى يجب على كل
موظف عمومى ايداعه بمكتب التسجيل قبن أن يشر
فى بيع عمومى وبالمزاد لاشياء منقولة. وتكون النسحة
الخاضعة للطابع همى التى ترفق بمحضر عمنية البيع ‎٠‏

2 ب الطلبات التى يرسلها المكلفون الى كتابات قط
المجالس القضائية (الغرفة الاداربة) والمتعلقة
: بالضرائب المباشرة والرسوم المماثنة.

3 - الحوالات الحاصة بالمطالبات التى ترفع أو تقدم
لصالح الغير فيما يحض الضرانب المباشرة؛

4- الطعن فى قرارات المجالس الدضائية التى تبت فى
القضايا الادارية والصادرة بناء عنى المطالبات المتعلقة
بالضرانب »

5 - الايصالات المتعلقة بالمفاوضات الخاصة بالبضائع
المودعة فى المخازن العامة ؛

6 - الانذارات الموجهة قبل أى مطالبة قضائية. ويم
تحرير هذه الانذارات من قبل كتاب ضبط المحكمة
على ورق مدموغ حسب التعريفة الخاصة ينصبت
الورقة من الورق العادى 2“

» ‏الوكالات الممنوحة من قبل الدائن الحاجز‎ 7 ٠:

8 - الحوالات أو جداول المراجعة التى يسلمها كتاب
الضبط الى الدائنين والمتعلقة بالضرائب+ وتحرر
هذه الوثاثئق على أوراق حسب تعريفة ‏ نصف الورقة
أو الورقة من الورق العادى والمشار اليها فى المادة 52»

و شهادات الحصص غير القابنة للتداول والخاصة :

أ) بشركات الكفالة المشتركة التى تكون قوانينها الاساسيه

مطابقة لاحكام التشريع الشسارى المفعول»
ب) الشركات التعاونية واتحادات الشركات التعاونية

0 شهادات الحصص غير القابلة للتداول الخاممة
بالشركات التعاونية للانتاج»
> النسخ والاصبول والصور عن العقود أو المحاضر
الحاصة بالبيع أو بيع العقارات غير القابلة للقسمة
والثى يريد ثمنها على 500 دج +
2 - دفاتر الشروط المتعلقة بهذا النقل للملكية بعد اجراء
البيع أو المزايدات عندما يتجاوز الثمن 500 دج »
3 - الطعون المرفوعة أمام المجلس الاعلى فى قرارات
السلطات الادارية لعدم الاختصاص أو تجاوز السلطةء
4 - الطعون فى القرارات المتضمئة رفض التصفية أو ضد
تصعية المعاشات ,
5 - الطعون المرفوعة أمام المجلس الاعلى فى قرارات
المجالس القضائية التى تفصل فى القضايا الاداريةء
6 - الطعون فى تجاوز السلطة أو خرق القانون التى ترفع
فيما يحص المعاشات أمام الغرفة الادارية التابعة
للمجلس الاعلى +
الورقة رقم 3 الخاصة بصحيفة السوابق القضائية
والتى تسلم الى الشخص المعنى ‎٠‏
‏المادة 64 : يسدد رسم الطابع المترتب على نسخ العرائض

بوضع طوابع منفصلة من النموذج الوحيد *

ويلصق العون المنفذ التابع لكتابة الضبط الطوابع على

الهامش الايسر من الصفحة الاولى من أصل العريضة ويطمسها
قبل تبليغ أى نسخة ويتم ذلك ضمن نفس الشروط المتنصوص
عليها في المادة 533 من هذا القانون ‎٠‏
88م

المادة 5 : يجب أن يكون الورق الذى يستعمل لتحرير
نسخة العرائض من نفس نوع الورقة أو نصف الورقة من
الورق العادى المشار اليهما فى المادة 52 وأن تكون له نفس
المقاييس +

المادة 66 : يجب على كتاب الضبط أن يذكروا بصفة
متميزة فى أسفل أصل العريضة والنسخ المستخرجة عنها
ما يلى وذلك طبقا لاحكام التشريع السارى المفعول المطبق فى
المصاريف القضالية :

1 - عدد الاوراق المستعملة سواء أ لنسخ الاصل أو نسخ

المستندات المبلفة ؛,
2 مبلغ رسوم الطابع المستحقة بالنسبة لمقاييس هذه
الاوراق +

المادة 67 : لايجوز فرض رسم .يفوق مبلغه قيمة الطوابع
المسددة تنفيذا لاحكام المواد السابقة , ولا يمكن لاعوان التنفيذ
التابعين لكتابات الضبط أن يطلبوا وأن يعملوا على دقع رورسم
الطابع المترتب على النسخ بعنوان التسديد .

المادة 68 : كل مخالفة لاحكام المادتين 64 و 66, يعاقب
عنها بغرامة تتراوح من 120 الى 100 دج *

المادة 69 : يجب أن تكون نسخ العرائض ونسخ التبليغ
لجميع الاحكام والعقود أو المستندات واضحة ومقرؤة وبدون
اختصار. وان عدد الاسطر ومقاطع الكلمات التى يجب أن تحتويها
النسخ ستحدد عند الحاجة بموجب مرسوم .

المادة 70 : كل مخالفة لاحكام المادة السابقة وعند الاقتضاء
لاحكام المرسوم المشار اليه أعلاه. يعاقب عنها بغرامة تتراوح
من 30 الى 100 دج ‎٠‏

القسم الرابع
تعليمات وتحريمات مختلفة ,

هادة 71 : عندما يستعمل الموثقون وأعوان التنفيذ التابعون
لكتابات الضبط وغيرهم من الاعوان العموميين وكذلك
المحكمون والمدافعونء الحق الممنوح لهم بموجب المادة 54 ء
يجب عليهم أن يستعملوا أوراقا تطابق النوع المحدد بموجب
قرار من وزير المالية ‎٠‏

غير أنه يجوز للموثقين وغيرهم من الموظفين العموميين + أن
يدفعوا الرق أو يعملوا عل دمغه بالطرق غير العبادية عندما
إيكونون فى حالة استعماله٠‏

المادة 72 : ان النسخ المضورة وجميع النسخ المحصل عليها
بوسيلة تصويرية والتى تستعمل لتعويض النسسة أو
المستخرجات أو الصور المشار اليها فى المادة 09 تخضع لرشسم
طابع يساوى الرسم المحصل عل المحررات الملستنسخة٠‏

ويتم تسديد الرسم باصق طوابع منفصلة٠‏ وتلصق هذه
الطوابع وتطمس, كما هو الشأن بالنسبة لطابع الإبصسالات»
من قبل موظف عمومى وفى التاريخ الذى يكتب فيه على الورقة
العبارة التي تجعليا رسمية»+

الجريدة الرسميه للجمهورية الجزائرية

الأحد 26 جمادى الأولى عام 1397 ي

المادة 73 : تسلم النسخ المستخرجة من دفر تسجيل
الاجانب الى المصرحين على شكل شهادات الحالة المدنية مقايل
نفس الرسوم ما لم تنص القوانين واللوائع خلاف ذلك ‎٠‏

المادة 74 : يجب عل الاطراف الذين يحررونعقدا عزفيا
خاضعا للتسجيل فى أجل محدد بموجب قانون التسجيلء أن
يحرروا نسخة ثانية منه على ورق مدموغ تحمل نفس التوقيعات
الموجودة على العقد نفسه وتبقى هذه النسخسة مودعة بمكتب
التسجيل عندما يتم ذلك الاجراء*

المادة 73 : اذا كان العقد العرفي الذى يجب تسجيلة محررا بلغة
غير اللغة الوطنية؛ء فاته يجب أن يكون مصحوبا بترجمة كاملة
تكون على نفقة الطرف الطالب ومصدق عليها من قبل ترجمان
محلف. ففى هذه الحالة تبقى الترجمة مودعة بمكتب التسجيل
وتحل محل النسخة الثانية المنصوص عليها فى المادة 74 أغلام ‎٠‏
‏وتخضع الترجمة لضريبة الطابع أو تعفى منها حسبما اذا كان
العقد نفسه خاضعا أم لا لهذه الضريبة بموجب القوانين السارية
المفعول٠‏ وعندما يكون العقد العرفى محررا باللغة الوطنية
ولكن موقعا بلغة أجنبية؛ فانه يجب ترجمة التوقيع من قبل
ترجمان محلف على العقد نفسه وعل النسخة الثانية المودعة
بالمكتب + ولا يترتب عن هذه الترجمة أى رسم اضافى للطابع*

المادة 76 : يحكم بغرامة تتراوح من 10 الى 100 دج عند ارتكاب
المخالفات التالية :

1 - مخالفة المقطع الاخير من المادة 52 +

2 كل عقد تم نشره أو نسخة مكتوبة عل ورق غير
مدموغ, ومخالفة المادانين 71 و 72 من قبل الوظفن
العموميين»

3- كل عقد أو محرر عرفى خاضع للطابع الحجمى مكتوب
عل ورق غير مدموغ. ا

4- كل ورقة استعملت قبل لصق الطابع عليها أو طمسه.

5 كل مخالفة لاحكام المادانين 55 و :7 +

ففى جميع الحالات المذكورة أعلاه, ان المخالفين يدفعون ؛

«زيادة عن ذلك؛, رسوم الطابع *

الباب الشالث
طابع الاوراق القابلة للتداول وغير القابلة للتداول
القسم الاول
الاوراق الشاضعة للطابع
المادة 77 : ان السندات لامر أو للحامل والحوالات وسفاتج
الرجوع وآذونات الصرف وأوامر الدفع وجميع الاوراق
والسندات الاخرى القابلة للتداول أو التجارة وحتى السفاتج
المسحوبة للمرة الثانية أو الثالثة والنسخ وكذلك السفاتخ
المعدة فى الجزائر والقابلة للتسديد خارج الجزائرء 7
لرسم الطابع نظرا للمبالغ والقيم وذلك مع مراعاة الاستثناءات
المنصوص عليها فى المادتين 80 و 86+
الأحد 26 جمادى الأول عام 1397 ف

المادة 78 : ان الاوراق والسندات غير القابلة للتداول
والحوالات ذات أجل أو التى تدفع حالاء تخضع الى الطابع
الننسمى مثلما مو مستعمل فى السندات لامر والسفائج وغيرها
من الاوراق القابية للتداول +

. المادة 79: تخضع لرسم الطابع النسبى المنصوص عليه فى
المادتين 77 و 78 اعلاه ؛ الاوراق والسندات والتفورضنات
وجميم الخوالات غير القابلة للتداول مهما كان شكلها او
تسميتها والتى تسمخ بنفل آموال من مكان الى آخر .

ويطبق هذا التدبير على المحررات المذكورة أعلاه والمكتتبسة
فئ الجرائر والقابنه للدقمع بها أو العكّس .

المادة 80 : ان السفاتج المسحوبة للمرة الثانية أو الثالنة أو
الرابعة يمكن أن تكتب عل ورق غير مدموغ؛ دون أن تتطلب
رسوم الطابع والغرامة. شريطة أن نتكون مرفقة بالاولى المدموغة
بصعه قانونية آو مؤشر عليها من أجل الطابع ‎٠‏ :

واذا كانت الاولىء المدموغة أو المؤشر عليها نمن اجل الطابع؛
غير مرفقة بالتى عى قيد التداول والمحمصصة للحصسول عل
التظهيرات. يجب أن يكون الطابع أو التأشير من آجل الطابع
دالما على هذه الاخيرة وذلك تحت طائلة العقوبات الملنصسوص
عليها فى هذا الباب*

المادة 81 : ان الاوراق الآنية من بلد أجشمى لم يطبق فيه بعد
رسم الطابع» والقابنة للتسديد فى الجزائرء تخضع للطابع
أو التأشير من أجل الطابع قبل أن يجرى تداولها أو قبولها
أو مخالصتها +

المادة 82 : تخضع كذلك لرسم الطابع الاوراق المسحوبة من
بلد أجنبى الى بلد أجنبى والمتداولة أو المظهرة آو المقبولة أو
المحلصة في الحرائر ودلك طبقا لاحكام القوانين والاطمة
الجارئ بها العمل *

القسم الثانى
تعريفة الرسوم -- *
المادة 83 : تحدد تعريفة الرسم النسبى للطابع ب مره دج

لكل 0 دج أو جزء من 10 دج وذلك بحد أذنى يساوى 39ره دج
بالسسبة :

: - للسفاتج والستندات لامر أو للحامل وغيرما من
السندات والاوراق القابلة لتتداول أو للتجارةء
2 - للاوراق والسندات غير القايلة للتداول.
3 - للتفويضات وجميع الحوالات غير القابلة للتداول مهما
كان شكلها وتسميتهاء
المادة 84 : ان السفائج والسندات لامر أو للحامل والحوالات
وسفاتج الرجوع وغيرها من الاوراق القابلة للتداول أو للتجارة
المسحوبة من بلد آجنبى الى بلد آجنبى والمتداولة فى الجرائر
طبفا للقوانين والانظمة الجارى بها العمل؛ لاتحضع الا لرسم

الجربدة الرسمية للجميوريه الجزائرية

الماع ة

089

طابع نسبى يحدد ب 5دره دج بالنسبة لكل 10 دج أو جزء من
0 دج مع حد أدنى يساوى 30ر0 دج *

المادة 85 : يجب على من يحصل من مكتتب على ورقة غير
مدموغة طبقا للمادة 83, آن يعمل على تأشيرها من أجل الطابع
خلال الحمسة عشسر يوما من تاريحها أو قبل انقضاء الاجل اذا
كان لهذه الورقة أقل من خمسة عشر يوما وفى جميع ‏ الحالات
قبل كل عملية* ..

وتخضم حذه التاشيرة من أجل الطابع الى رمسم يساوى ثلاثة
اضعاف الرَسّم الذى كان يمكن أن يطلب اذا تم تسديده بصعة
منتظمة ويضاف الى مبلغ الورقة بالرغم من كل شرط محالف*

وتطبق احكام المقطعين السابقين عل السفاتج والسندات
لامر وغيرها من الاوراق المكتتبة فى الجزائر والقابلة للتسديد
خارجها من دون المساس بالقوانين والانظمة الجارى بها العمل *

المادة 86 : ان الاوراق التجارية المكتوب عليها منذ انشائها
عيارة تعيين الموطن غير محالفة للقوانين والانظمة الجارى بها
العمل فى مؤسسة للقرض أو فى مكتب للصكوك البريدية »
لاتخضع الا لرسم طابع قدره 30ره دج .

وان الاوراق المسحوية خارج الجزائر والتى يمكن أن يطبق
عليها رسم الطابع النسبى طبفا للمادتين 83 و 82 , تستفيد من
نمس النظام شريطة أن تكونء فى الوقت الذى 7 تصبع الضريبة
واجبة الاداء فى الجرائرء متضمنة عبارة تعيين الموطل اتتساشي
مع احكام المقطع السابق*

الققسم الثالث

كيفيات التحصيسل
ان رسم الطابع الذى تخضع له الاوراق التجارية
فى الجرائر أو الصادرة من بلد أجنبى لم يطبق فيه
بعد الطابع»؛ يمكن أن يستخلص عن طريق الالصاق على عد
الاوراق لطوابع مميزة من فئة الطابع الجبائى الوحيد المحدث
بموجب قرار +

المادة 88 : يرخص أيضا للمكلفين. قصد تسديد رسم الطابع؛

أن يدمغوا الاوراق التى بخصصوتها لتحرير الاوراق التجارية
بالطريقة غير العادية وذلك تحت اشراف ادارة التسجيل
بواسطة علامات خاصة *

المادة 87 :

المادة 89 : تعتبر غير مدموغة الاوراق المشسار اليها فى المادة
8 والتى ألصق عنيها طابع متفصل او الصق علبيسا طابع

ونتيجة لذلك. فان جميع الاحكام الجزائية وغيرها من الاحكام
الخاصة بالعقود أو الوثائق أو المعررات غير المدموغة,ء .يمكن
أن تطبق عليها*

القسم الرابع
العقوبات

المادة 90 : ان كل مخالفة لاحكام هذا البابء يعاقب عنها

بغرامة تتراوح من 10 الى 100 دج *
690

وتعاين المخالفات طبقا لاحكام المادة 107 من هذا القانون+

وعندما ترتكب المخالفة نتيجة عدم الدفع الكلى أو الجزلى
للضريبة الواجبة الاداء , فان الغرامة المتراوحة بين 10 و
0 دج ؛ تكون مستحقة بالتضامن بين جميع الاطراف بالنسبة
لكل محرر غير مدموغ أو ناقص الدمغة .+

ويدقع المخالفون؛ زيادة على ذلك ؛ وبالتضامن رسوم الطابع*

المادة 91 : نطبق الغرامة المنصوص عليها فى المادة 0و أعلاه؛
بالتضامن على المكتتب أو القابل أو المستفيد أو المظهر الاول
للورقة غير المدموغة أو غير المؤشر عليها من أجل الطابع
وذلك فى حالة مخالفة أحكام المواد 77 و 81 و 85 و 86 ‎٠‏

وبالتسبة للاوراق المشار اليها فى المادة 8:7 وفضلا عن
تطبيق المقطع أعلاه, عند الاقتضاءء فان أول المظهرين المقيم
بالجزائر أو الحامل. عند عدم وجود تظهير فى الجزائر , تطبق
عليه هذه الغرامة بالتضامن مع المخالفين الآخرين +

تطبق الاحكام السابقة على السفاتج والسندات لامر وغير
ذلك من الاوراق المكتتبة فى الجزائر والقابلة للتسديد فى خارج
الجزائر+

المادة 92 : تطبق الغرامة المنضوص عليها فى المادة دو أعلاملا
بالتضامن على المكتتب والمتنازل الاول وذلك فى حالة المخالفة
التى تخص الاوراق أو السندات غير "القابلة للتداول والمشار
اليها فى المادة 78 أعلاه +

المادة 93 : تطبق الغرامة المنصوص عليها فى المادة ذو أعلاه.
بالتضامن على المكتتب أو المستفيد أو الحامل وذلك فى حالة
المخالفة التى "تخص الاوراق أو السندات غير القابلة للتداول
والمشار اليها فى المادة 79 أعلاه ‎٠+‏

المادة 4 : لا تخضع الاوراق. أو السندات المحررة على ورق
يتضمن الطابع الحجمىء لاى غزامة بعنوان رسم الطابع الا اذا كان
ثمن الطابع غير كاف *

المادة 95 : ان حامل سفتجة غير مدموغة أو غير مؤشر عليها
من اجبل الظابع وفقا للمواد :8 و 83 و 85 و 86 أعلاى
لا يسنتطيع أن يمارس أى طعن منحه له القانون ضد الساحب
والمظهرين والملتزمين الآخرين, حتى يتم استخلاص رسوم
الطابع والغرامات المستحقة٠‏

وتوقف أيضاء الى حين دفع رسوم الطابع والغرامات
المستحقة , ممارسة الطعون التى هى من حق الحامل فى جميع
الاوراق الاخرى الخاضعة للطابع وغير المدموغة أو غير المؤشر
عليها من أجل الطابع طبقا لنفس المواد»

وجميع الشروط المخالفة تكون باطلة +

المادة 96 : فى الحالات المششسار اليها فى المواد :9 و 92 3 93 ,
يقدم الحامل تسبيقا لرسم الطابع والغرامة ما عدا طعنه ضد
الذين يستحقون ذلك بالنسبة للشىء الذى ليس فى كفالته
الشخصية. ويمارس هذا الطعن أمام الجهة القضائية المختصة
لمعرفة من سيعوض الاوراق*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 26 جمادى الأول عام 1397 ىي

المادة 97 : يحظر على كل شخص وكل مؤسسة عسنومية
تحصيل الاوراق التجارية أو غيرها من القيم الاخرى الملشار
اليها فى المادة 79 غير المدموغة أو غير المؤشر عليها من أجبسل
الطابع أو أن تعمل على تحصيلها لحسابها أو لحساب الغين
ولو أدى ذلك الى عدم اكتسابها +
المادة 98 : ان كل اشارة أو اتفاقية للرجوع بدون نفقات
سواء على السند أو خارجه. تكون باطلة اذا كانت تتعلق بأوراق
غير مدموغة أو مؤشر عليها من أجل الطابع*
المادة 99 : تطبق أحكام المواد من 95 الى 98 عل الببفاتج
والستدات لامر وغيرها من الاوراق المكتتبة فى الجزائر والقابلة
للتسديد خارج الجزائر +
الباب الرابع
طابع المخالصات
القسم الاول
عموميات - تعريفات
المادة 100 : 1 - ان السندات مهما كان نوعها موقعة أو غير
موقعة , التى تم اعدادها بصفة عرفية والمتضمنة ابراء أو التى
تبين تسديدات أو اداءات لمبالغ» تخضع لرسم الطابع تحدد

حصته كما يلى :
مبالغ تفوق 2,50 دج ولا تزيد عن 4 دج 5 دج
مبالغ تفوق 4 دج ولا تزيد عن 50 دج 0ه ذج
مبالغ تفوق 50 دج ولا تزيد عن 100 دج مره دج
وما فوق هذا عن زيادة جزء 100 دج 0 دج
2- تخضع لرسم طابع مخالصة موحد بمقدار 0ه دج :

5 الوثائق التى هى بمثابة اإبصسال محض وتسديد أو
مخالصة السندات أو القيم أو الاشياءء باستشاء
الايصالات المتعلقة بالضكوك المقدمة للتحصيل +

2 الايصالات التى تثبت ايداعا نقديا تم لدى صاحب
مصرف أو مؤسسنة أو شخص أو صراف أو مؤسسة
للقرض الفلاحى. عاملين أو معتمدين ضمن نطاق
القوانين والتنظيمات+

المادة 101 : يستحق الرسم بالنسبة لكل غقد أو ايصالٍ أو

مخالصة أو ابراء .

ولا يطبق هذا الرسم الا بالنسبة للعقود العرفية التى
لا تتضمن أحكاما أخرى غير الاحكام المحددة فى المادة 200
أعلاه ‎٠‏ ٍْ

المادة 102 : تعفى من الطابع المنصوص عليه فى المادة 500
ايصالات المخالصة من أى نوع كانت التى يعطيها أو يتلقاما
المحاسبون العموميون*٠‏ غير أن هذا التدبير لا يطبق على
الاعوان المحاسبين أو المحاسبين الخاصين للهيئات والدواوين
والمؤسسة العمومية ذات الطابع الصناعى أو التجارى والذين
يظلون خاضعين للنظام الجبائى التابع للقانون العام*
الأحد 26 جمادى الأول عام 1397 ف

وان تسليم ايصالات المخالصة فى الحالات المشار اليها
فى المقطع السابقء لا يكون الزاميا +

القسم الثانى
طرق التحصيل
اادة 103 : يمكن تسديد رسم طابع المخالصة بالصاق
طايع منفصل* :

ويحدد مرسوم شكل وكيفيات استعمال الطوابع المنفصلة ‎٠‏
‏وكل محالفة لاحكام هذا النظام» يعاقب عنها بغرامة تتراوح مسن
0 الى 1200 دج *

المادة 104 : ان المبلغ الذى يكون مستحق الاداء فيما يخص
مخالفات شرطة المرور , يحدد نظرا للغرامة ولجميع العناصر
المحصلة لصالح الخزيئة٠‏

المادة 105 : تعتبر غير مدموغة :

< - العقود أو الوثائق أو المحررات التى الصق بها طابع
منفصل من دون توفر الشسروط المنصوص عنيها
بموجب التنظيم الجارى به العملء أو التى الصو
عليها طابع.مستعمل من قبلء
2 - العقود أو الوثأئق أو المحررات التى الصق بها طابع
منفصل خارج الحالات المنصوص عليها فى المادتين
100 و 101 ‎٠‏
‏القسم الثالث
المدينون بالرسوم - العقوبات - المتابعات
المادة 106 ؛ ان كل مخالفة لاحكام المسادتين 100 و :20 +
يعغاقب عنها بغرامة تتراوح من 10 الى 100 دج وتستحق هذه
الغرامة عن كل عقد أو محرر أو محالصة أو اإيصال او ١ابراء‏
لم إيسدد. عند رسم الطابع *
ويكون رسم الطابع عل عاتق المدين» ومع هذا فان الدائلن
الذى أعطى مخالصة أو ايصالا أو ابراء يما يحالف أحكام
المادتين 100 و 1201 يلزم. شخصيا وبدون رجوع.؛ يبمبلغْ
الرسوم والنفقات والغرامات وذلك بالرغم من كل شرط
المادة 107 : تكون المخالفة مبيئة بصفة واضحة بتقديم
الوثائق غير المدموغة والمرفقة بالمحاضر التى يرخص بتحريرها
لاعوان التسجيل وضباط الشرطة القضائية واعوان القوة
العمومية وأعوان الجمارك والضرائب المختيفة وذلك طبقا
للمادة 21+
وتحقق الدعاوى ويبت فيها طبقا للاشكال المنصوص عليها
فى المادة ‎٠23‏
‏المادة 108 : تطبق عند الاقتصاء أحكام المادتين 474 و 537
من القانون التجارى بالنسبة لتطبيق العقوبات والغرامات
المنصوص عليها برسم هذا القانون فيما يخص الشيكات*

الجريدة الرسمية للجمهوريه الجزائرية

الباب الخامس
طابع الاعلانات
القسي الاول
ّ" : أحكام عامة
المادة 109 : ان الاعلانات الصادرة عن السلطة العمومية»
تخضع للطابع .
القسم الثانى
الاعلانات على الورق العادى أو المطبوعة أو المكتوبة باليد
المادة 0 : تخضع الاعلانات على الورق العادى أو المطبوعة
أو المكتوبة باليد. الى رسم طابع يحدد مقداره على النحو التالى :
بالنسبة للاعلانات التى لا تزيد مساحتها على متر مربع :

ل
وما فوق هذه المساحة وزيادة عن كل متر مربع أو جزء
من متر مزبع : 50ر0 دج *

ان أصحاب الاعلانات عل الورق العادى أو المطبوعة أو
المكتوبة باليد, تطبق عليهم غرامة تتراوح من 20 الى 100 دج
عن كل نسحة تعلق من دون أن تكون مدموغة أو موجود عليها
طوابع منفصلة مطموسة بصفة قانونية*

المادة 111 : لا يسلم الورق الخاص" بالاعلانات من قبل
الادارة. ويستخلص رسم الطابع الخاص بالاعلانات عل
الورق العادى أو المطبوعة أو المكتوبة باليدء قبل عملية التعليق
بواسطة الدمغ بالطرق غير العادية .

غير أنه يمكن دمغ هذه الاعلانات: قبل تعليقها بواسطة
الصاق طوابع منفصلة شريطة آن يكون حجمها أقل من 21ر0 م
* 27م » أو أن يكون طبعها قد تم فى بلدية لا يوجد بها مكتب
للتسجيل ‎٠‏

وتعتبر غير مدموغة الاعلانات التى ألصق بها طابع منفصل
دون انوفر الشروط المنصوص عليها فى التنظيم الجارى به
العمل أو التى الضصق بها طابع مستعمل من قبل ‎٠‏ وبالتالى فان
جميم الاحكام الجزائية وغيرها من الاحكام التى تخص العقود
والوثائلق والمحررات غير المدموغة يمكن أن تطبق عليها+

المادة 112 : يتم الدمغ بالطرق غير العادية في مفتشيات
التسحيل والطابع وذلك بوضع طابع مبلل بالحبر الثفيل
بواسطة خاتم خاص ذى شكل مستطيل*

كل اعلان يتضمن رقما ترتيبيا وتازيخ الاجراء وسعر
الطابع*

وان الطابع المنفصل المستعمل فى الاعلانات المشار اليها فى
المقطع الثانى من المادة 111 آعلاه. يلصق قبل التعليق فى وجه
كل اعلان ‎٠‏ ويطمس اما بكتابة سطر أو عدة أسطر من نص
الاعلان واما بوضع تاريخ الطمس وتوقيع صاحب الاعلان واما
أن توضع عليه اشارة تمكن_ من معرفة اسم صاحب الاعلان
ومحل اقامته +

وتطبق أحكام المقطع الثالث من المادة 117 على هذه الطوايع"
“82

المادة 113 : تعاين المخالفات لاحكام المادتين 117 و 112
بواسطة محاضر يعدما اما أعوان المصالح الجبائية واما
محافظو الشرطة ورجال الدرك وجميع أعوان القوة العمومية+

المادة 114 : تمزق الاعلانات التى تتهرب من إرسم الطابع*

ويكون اصحاب المطابع مسؤولين عن ' رسوم الطابغ الخاصة
بالاعلانات المطبوعة بواسطة آلاتهم عندما لا يشير نمن الاعلان
المطبوع الى إستحاب هذه الاعلانات أو عندما يشير هذا النص
الى مجموعات أو جمناعات غير السولايات أو البلديات أ
المؤسسات العمومية ذات التفع العام*

وفضلا عن ذلك فان ملصقى الإعلاناتء حسب مفهوم مذا
القانونء تطبق عليهم العقوبات الجنحية المحددة بموجب المادة
9 من قانون العقوبات

المادة 115 : ان القالم بطبع اعلان مخالف يعاقب بغرامة
قتراوح من 30 الى 100 دج ‎١‏ -

غير أن هذه: الغرامة: .لا تكون واجبة الاداء عندما تكون
المخالفة من بعمل صاحب الإعلان+

القسسمم الثالث
الإعلانات على الورق المهىء أو المحمي

المادة 116 : ان الاعلانات التى تعرضت الى أى تحضير قصِد
ضمان مدة بقائها سواء أكان الورق قذ حول أو عيء أو كانت
الاعلانات مغطاة بزجاج أو برنيق أو أى مادة كانت؛ أو أنه قبل
تعليقها تم الصاقها على قماش أو قطعة معدنية الغ 2000 تخضع
الي رسم طابع يحدد مقداره على النحو التالى :

بالنسبة للإعلانات التى تفوق مساجتها مترا مربها واجدا :

2 دج

ع وما فوق هده المساجة وزيادة عن كل متر أو جزء من

المتر :7 دج *

ويمكن وضع الطابع بالطريقة غير العادية عندما يسمح بذلك
قوع لصق الاعلانات٠‏ وفى حالة العكس تطبق الاحكام التنظيمية
المنصوص عليها فى المادة 103 أعلاه +

' وكل مخالفة لاحكام هذه المادة. يعاقب عنها بغرامة تتراوح

من 50 الى 200 دج عن كل اعلان* ا

المادة 117 : ان الاعلانات علي الورق العادى أو المطبوعة أو
المكتوبة المعلقة اما فى مكان عسومى مغطى واما فى سيارة
مستعملة للنقل العمومى + ‎٠.‏ تكون مماثلة ‎٠‏ فيبا بخص تعريمة
رسم الطابع الواجب الاداء., للاعلانات عل الورق المهيىء أو
المحمى المشسار اليهها فى المادة 216 أعلاه ‎٠+‏

الجافق 118 : خلافا لإحكام المادتين 230 و 116 يكلف معلق
الإعلانات وحده يدفع الرسوم والغرامات الواجبة الاداء طبقا
لاحكام المادة 117 أعلاه بسبب وضع الاعلانات فى مكان عمومى
مغطي لرزنامة الإعلانات غير مدمرغة مسبقا ولا توجد بها طوابع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحجد 26 جمادي الأول عام 1397 ي

منفصلة مطموسة بصفة متنظمة ولا تدخل ضمن فئة اللافتات
المشار اليها فى المادة 211 أدثام +

ويعتبر كمعلق للاإعلانات قصد تطبيق هذا القانونء كل
شخص له مطلق الحرية فى الإستعمال أو الانتفاع بالمكان
العمومي المغطى سواء كان مالكا أو منتفعا واما وكيلا أو قائما
بادارة أو مستاجرا أو متنازلا وذلك من دون الاضرار بالاحتكار
القانونى فيما يخص الاعلانات وبالقوانين والتنظيمات الجارى
بها العمل*

القسم الرابع
الاعلانات المدهونة

المادة 9 : ان الاعلانات المدهمونة وبصفة عامة جميع
الاعلانات المكتوبة فى مكان عمومى حتى ولو كانت غير موحودة
على بناية ولا على حائط وبصفة عامة الاعلانات غير الاعلانات
المطبوعة أو المكتوبة على ورقء تخضع عن كل فترة خمس
ستوات لرسم طابع قدره 4 دج ء عن المتر المربع الي غاية عشرة
أمتار مربعة و 2 دج عن المثر المربع أو الجزء من المتر المربع
زيادة عن الامتار العثسرة المربعة الاولى +

ويستخلص رسممٍ الطابع الجاص بفترات الخمس سنوات
غير الفترة الاولى. خلال الاشهر الثبلاثة من بدء كل فترة .

وتحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عند إلحاجة بواسطة الطرق
القانونية+

المادة 120 : ان كل مخالفة لاحكام المادة 129, وكل مخالمة
للتنظيم الجارى به العمل والمحدد لطريقة تطبيق أحكام المادة
المذكورة + يعاقب عنها بغرامة :من 0 الى 0 دج دون المساس
بتسديد الرسوم المستحقة للخزينة ويمكن أن يتابع بصفة
تضامنية تسديد الرسم والغرامات ضد الذين استفادوا من
تعليق الاعلانات والمقاول فى الاعلانات *

القسم الخامس
القواعد المتستركة لمختلفب الاعلانات
المادة 121 : ان الاعلانات المشسار اليها فى المواد 120 و 116 في

7 و 119 , يطبق عليها ضعف الرسم المناسبب لمساحتها اذا
تضمنت أكثر من خمسة اعلانات متميزة +
القسم السادس
الاعلانات المضاءة
المادة 2 : ان الاعلانات المضاءة المكونة من مجموعة حروفٍ
أو اشارات موضوعة بصورة ة خاصة على بئية أو ركيزة ما لجعلٍ
الاعلان إمرانى سواء فى الليل أو النهارء تخضع حسب المتر
المربع أو الجزء من المتر المربع؛ لرسم طابع سنوى قدره : ©
- 20 دج فى المدن التى يزيد عدد سكانها عن 1000009
نسمة ,

- 20 دج في البلديات الاخري+
الاج 26 جمادي الأولى عام 1397 عب

وان المساجة الخاضيعة للهربية جمى مساجة الميبتطيل الذى
تمر أضلاء+ عل النقاط القصبوى لشكل الاعلإن ‎٠‏
‏ويضاعف الرسيم بالنسية لكل اعلان ييضين أكثر من خمسة
اعلانات متميزة*
. وفضلا عن ذلك فان التعريفات المجيددةٍ هكذا, تضهاعف
وكل مخالفة تتم معاينتها ويكون الهيدف منها التهرب من
الضريبة أو استعمال طرق احتيالية لهذا الغرض يعاقب عنها :
7 عندما تؤدى الى عدم الدفع الكل أي الجزنى للرسييوم
المحددة. بغرامة تساوي أريعة أضيعاف الرسبوم المستحقة
للخزيئة دون أن تقلٍ عن 100 دج ‎١‏
‏2 - وفى الحالات الاخرىء؛ بغرامة تتراوح من 100 الى
000 دج +
المادة 123 : ان الاعلانات المضاءة المحصل عليها سواء بواسطة
انعكاس الانوار الوامضة أو المتتالية على شفاف أو شاشة آو
بواسطة تداخل نقاط وامضة باستطاعتها أن تكون على التوالى
مختلف حروف الابجدية فى نفس الحيزء أو بواسطة أى طريقة
ومهما كان عدد الاعلانات» الى رس طابع شهرى يقدر ب +
م 20 دج فى المدن التى يزيد عد سكانها عن 300000 نسمة.
5 دج فى المدن الاخرى ‎+٠‏
‏ويستحق هذا الرسم شهريا دون تجزثئة ويدفع مِسِيقا٠‏
المادة 124 : يجب أن يتم التصريج القانو نى بالنسية للاعلانات
الملشار اليها فى المادة 123 أعلاهء لدى مكتب التسجيل بمجرد
لصق الاعلانات المذكورة+ ويجب أن يبين فى هذا التصريح
اذا كان الاطراف يريدون تيبديد الرسم عن غدة أشهر أو
بالعكس إيقومون بذلك شهريا مادام الاعلان موجودا +
واذا كان التصريح لا يحدد أى مدة. فانه يتوجب أداء
الرسم عن كل شهر فى العشرة أيام التى تتبع الشهر المنصرم
ويتواصل التحصيل شهريا ضين نفس الشسروط حتى يعلن
لدى مكتب التسجيل بأن الاعلان قد ألغى ‎٠‏
‏وتسدد الاطراف التى وقعت التصريح لمدة أشهر معدودة
وعندما تنتهى هذه المهلة. الرسم حسب الشروط المنصوص
عليها فى الفقرة السابقة؛ الا اذا قدموا تصريحا الى مكتب
التسجيل يشير الى (لغاء الاعلان أو الى الفترة الجديدة التى
يريدون أن يسددوا عِنها الرسم +
امادة 125 : تكون مماثلة للاعلانات المضاءة من أجبل
تطبيق الرسوم المقررة بموجب المواد السابقة مايلى :
‎ :‏ الاعملانات التجارية المضباءة وعناوين البحال التى
تتوفر فيها المميزات النوعية للاعلانات المضاءة حسب
ماهى محددة فى المادتين 722 و 723 السابقتين +

الجريدة الرسجيةٍ للجمهورية الجزاترية

2 الاعلانات على الورق والاعلانات المدعونة وعناوين
المحال المضاءة ليلا بواسبطة جهاز خاص *

اماد 6 : تكون مماثلة للاعلانات المضاءة ذات أكبر
مساحة , الاعلانات التجارية المهيئة بأى طريقة كانت والتى
لا تدخل ضمن فئةٍ الاعلانات العادية والمصئوعة بواسطة
التسليط الضوثى أم لا والكتابات الدائمة أو الغابرة *

المادة 127 : ان الاعلانات والإعلانات التجارية المحصل
عليها فى الفضاء اما بواسطة تسليط الدخان أو بواسطة
تسليط الضوه أو بواسطة أى طريقة أخرى. تخضع لرسم
قدره 25 دج يوميا وعن كل جهاز تسليط ‎٠:‏

ويعاقب عن كل مخالفة لاحكام هذه المادة بغرامة تترارح من
0 الى 100 دج * ,

ويمكن متابعة دفع الرييم والغرامة بصبفة تضامنية ضد
الذين تم لصالجهم عرض الاعلانات وكذلك المقاول فى
الاعلانات ‎٠‏

المادة 128 ؛ تخضع الاعلانات المضاءة المار اليها فى
المادتين 149 و 123, للاحكام القانونية المطبققة فى مادة
الاعلانات :+ :

ويعاقب يغرامة تتراوح من 78 الى 108 دج عن مايلى وذلك
بدون المساسي بالرسيوم المستحقة للخزينة :

أ) عن كل اعلان, كل مخالفة لإحكام المادة 724,
ب) عن كل أخبارء كل مخالفة لاحكام المادتين 4 و125 *

البياب السبمادس
طابع عقود النقل
اماق 129 : تخضيع كل تذكرة ضحن تعد بمناسية نقل عن
طريق البحرء الى رسيم طابع قديم 5 دج *
ويخفض هذا الرسم بمقدار النصف بالنسبة. للارسالات
عن طريق الملاحة الصغري من ميناء جزائبرى الى ميناء
جزائرى :* ٍ
المادة 0 : ان تذاكر الصشحن الآقية من الخارج, تخضع قبل
أى استعمال فى الجزائر الى إرسلوم الطابع المساوية الى
رسوم الطابيع الموضوعة على تذاكر الشبجن المحدنة فى
الجزائر مالم تنص التوانين والتنظيمات الجارى بها العمل
خلاف ذلك ‎+٠‏
‏المادة 131 : فيما يخص تذاكر الضشحن المحدثة فى الجزائرء
فان الرسوم الواجبة الإداء بالنسبةٍ لكل النسخ الاصلية
المحررة؛ تستخلص بصفة كلية على الاصل المخصص تسلبيه
لربان السفيئة ‎٠‏
‏غير أنه يحصل عن هذا الاصلء_ رسم أدنى _بساوى أربعة
أضعاف رسيم الطابع المنمبوص عليه فى المادة 129 وهذا
لتحل محل الرسوم الواجبة الاداء على السسخ الاصلية
الاربعة المقررة بصفة قانونية ‎٠‏

وفى حالة ما اذا لم تتم الاشارة الى العدد الكلى للنسخ
الاصلية فى النسخة الاصلية المخصصة للربان» يحصل رسم
يساوى ثلاثة أضعاف الرسم المحدد فى . المقطع. الاول من
غذه المادة ‎١١‏

المادة 132 : فيما يخطن تذاكر الصحن الآتية من الخارجء
فان الرسوم المستحقة عن كل النسخ الاصلية الممثلة
تستخلص . بصفة كلية على النسخة_الاصلية . الموجودة بين
يدى الربان ‎٠‏

غير أنه يحصل عن هذه النسخة الاصلية. رسم أدثى
يساوى ضعف رسم الطابع المنصوص عليه فى المادة 129 ليحل
محل الرسوم الواجبة الاداء على تذكرة شحن الربان وعلى
تذكرة الشحن المخصصة لمتسلم البضاعة ‎٠‏

المادة 133 : ان رسوم الطابع الخاصة بتذاكر الشحن يمكن
أن تستخلص عن طريق الصاق اما طوايع منفصلة واما بصمة
الطابع بالطريقة غير العادية :*

وسيحند قراز من وزير المالية شروط استعمال الطوايع
المنفصلة المستعملة فى تسديد الرسوم المقررة٠‏ وكل مخالفة
لهذا القرار سيعاقب عنها بغرامة تتراوح من 10 الى 109 دج*

المادة 134 : ان كل تذكرة شحن محدثة فى الجزائر وغير
مدموغة, تترتب عنها دفع غرامة تتراوح من 10 الى 100 دج
يسددها بالتضامن الشاحن والربان ومجيهز السفينة
ومرسلها +

وتعاين المخالفات من قبل أعوان الجمارك والضرائب
المختلفة ومن قبل عون مؤهل لتحرير محضر فى مادة الطابع ‎٠‏

المادة 135 : يجب على زبابئة السفن الجزائرية والاجنبية.
أن يقدموا الى أعوان الجمارك سواء عند الدخول أو الخروجء
تذاكر الشحن التى يجب عليهم أن يحملوها معهم

وكل مخالفة لهذا التدبير؛. يعاقب عنها بغرامة تتراوح من
0 الى 00 دج *

الباب السابع
طابع جوازات السفر

المادة 136 : تخضع جوازات السفر العادية المسلمة فى
الجزائر بالنسبة لكل فترة قانونية للصلاحية لرسم طابع
قدره 50 دج كما هو منصوص عليه بموجب القانون بما فيه
نفقات الورق والطابع وجميع نفقات الارسال +

وتخضع أيضا جوازات السفر الجماعية لرسم الطابع
المحدد بموجب القانون ‎٠‏

وتستخلص هذه الرسوم عن طريق الصاق طابع متنفصل
وحيد على جوازات السفر ضمن الاشكال والشروط المنصوص
عليها بموجب القوانين والتنظيمات الجارى بها العمل *

الجريدة الرسمية للجمهورية لجز اترية

الأحد 26 جمادى الأولى عام 1397 ف

وتعفى من دفع رسم الطابع المتنتصوص عليه أعلاه؛. جوازات
السفر المسلمة الى الموظفين المسافرين فى مهمة الى الخارج»

وتخضع وثائق السفر المسلمسة الى اللاجئين أو عديمى
الجنسية.ء الى رسم طايع قدره 0 دج *

ويستخلص هذا الرسم ضمن الشروط المحددة فى المقطع
الثالث من هذه المادة *

المادة 7 ؛ ان كل تأشيرة خاصة بجواز سفر أجنبى
الذى لا يمكن أن تتجاوز مدة صلاحيته ثلاثة أشهرء وكذلك
تأشيرة الخروج المسلمة الى المقيم الاجنبى .يُترتب عنها
تحصيل رسم على شكل طابع يكون قدره :

- 2,50 دج بالنسبة لتأشيرة الخروج النهائى ,

- 5,00 دج بالنسبة لتأشيرة الخروج والعودة*

غير أن التأشيرة المسلمة مجاناء على سبيل البهاطلسة

. بالمثل, الى رعايا الدول الاجنبية الذين تعد قالمتهم بمو

قرار مشترك من وزير الشؤون الخارجية ووزير الداخية
ووزير المالية *

وتطبق أحكام هذه المادة على تأشيرة وثائق
للاجئين وعديمى الجنسية ‎٠‏

السفر المسلمة

الباب الثامن
طابع رخصة الصيد
المادة 138 : ان تسليم رخصة الصيد الصالحة للتراب الوطنى
بأكمله. يترتب عنها رسم طابع قدره 30 دج .

المادة 139 : ان رخص الصيد مهما كان تاريخ تسليمها ولكى

إيوليو ‎٠‏
‏البساب التاسع
طابع بطاقات التعريف والاقامة

المادة 140 : ان بطاقات التعريف مهما تكون السلطة التى
تسلمهاء تحضع اما عند تسليمها أو عند التأشير عليها أو تقدير
مدة صلاحيتها أو تجديدها وعندما تكون هذه الشكليات اجبارية
حسب القواعد السارية المفعولء الى رسم طابع يكون مقداره
كما يل:

- 5 دج. بالنسبة لبطاقة التعريف المهنية لممثل +

3 دج بالنسبة لجميع بطاقات التعريف الاخرى .

وان المخالفات لهذه المادة تعاين ويعاقب عنها طبقا للتنظيم
الجارى به العمل فى مادة الطابع الحجمى .

المادة 141 : تخضع بطاقات المقيم الخاصة بالاجانب عند
تسليمها أو تجديدهاء الى تحصيل رِسْم قدره 5 دج على شكل
طابع جبائى. ويحصل هذا المبلغ لمدة سنتين ‎٠‏
الأحد 26 جمادى الأول عام 1397 ى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 695

عنه تحصيل رسم قدره 5 دج على شكل طابع جبائي + 0 دج ‎٠‏

المادة 142 : ان البطاقة الخاصة المسلمة الي الاجانب الذين
يمارسون مهنة تجارية أو صناعية أو حرفية. تخضع عنه
تسليمها أو تجديدهاء الى دفع مبلغ محدد بموجب التشريع
السارى المفعول يحصل على شكل طابع جبائى ولمدة سنتين٠‏

وان شروط اعداد أو تجديد البطاقات من هذا النوع والبيانات
المطابقة لها وكذلك الشسكليات والالتزامات الاخرى المرتبطة بها
هى الشروط المحددة بموجب التشريع الجارى به العمل ‎٠.‏

الباب العاشر
الرسوم المتعلقة بقيادة السيارات وبالاجراءات الادارية

ويترتب عن النسخ الثانية لهذه الايصالات؛ بالنسبة لكل
تحصيل لصالح الخزيئة؛ دقع رسم قدره 20 دج على شكل طابع
جبائى .

ويطبق الرسم المشار اليه فى المقطع السابق بالنسبة للنسخ
الاولى للايصالات المسلمة فى حالة تغيير المسكن أو تعديل الحالة
المدنية أو التغيير البسيط لتسمية الشركة من دون أحداث
شخصية معنوية جديدة للشخص الطبيعى أو الشخص المعنوى
الذى يملك المركبة .

ثانيا ‏ ان ايصالات التصريحات الخاصة بسير السيارات
المسجلة فى الفئة ‏ 00 وغيرها من التسجيلات المماثلة الجارى
بها العمل يترتب عنها بالنسبة لكل تحصيل لصالح الخزينة.

دقع رسم يحدد معدله ب 12 دج *

المادة 143 : ان رسم تسليم أو تمديد صلاحية الرخص
الدولية للقيادة المشار اليها فى قانون المرور والمحدد بعشرين
(20) دينارا ‎٠‏ يستخلص بوضع طوابع منفصلة أو بصمة الطابع
بالطريقة غير العادية على كل وثيقة من هذه الوثائق ‎٠‏

ولا تخضع هذه الوثائق للطابع الحجمى ‎٠‏

وتعاين المخالفات لاحكام هذه المادة ويعاقب عنها كما هو
الشأن فى المخالفات الخاصة بالطابع الحجمى ‎+٠‏

المادة 144 : ان رسم الامتحان من أجل الحصول على رخصة
قيادة السيارات والدراجات النارية وجميع المركبات ذات محرك
والذى حدد بعشرين (20) ديناراء يستخلص بناء على طلب
المترشح بوضع طابع منفصل عل الطلب الذى يرسله الى السلطة
المختصة .

وان رخص قيادة السيارات المشار اليها أعلاه؛ء (البطاقة
الوردية) والنسخ الثانية عنهاء يترتب عنها رسم قدره 32 دج
بالنسبة لكل تحصيل لصالح الخزينة ‎٠‏

ويترتب عن تسليم رخصة قيادة الدراجات النارية دفع أتاوة
قدرها 5 دنانير تستخلص بوضع طابع منفصل بمبلغ معادل
وهذا يكون على عانق الطالب :**

المادة 145 : أولا ‏ ان ايصالات التصريحات الخاصة بسير

المادة 146 : تحدد شروط تطبيق المادتين 744 و 245 السابقتى
الذكر عند الحاجة بموجب نص لاحق .

وتعاين المخالفات لاحكام المادتين 144 و 145 طبقا للتصسسوص
السارية المفعول فى مادة الطابع الحجمى ويعاقب عنها :

7 عندما ينجر عنها عدم الدفع الكل أي الجزثى للرسوم
المقررة. بغرامة مساوية لاربعة أضعاف الرسوم المستحقة
للخزينة من دون أن تقل عن 100 دج ‎٠‏

2 - وفى الحالات الاخرى. بغرامة تتراوح من 200 الى
0 دج ‎٠‏

المادة 147 : ان الفحص الذى تقوم به مصلحة المناجم وحدها
أو بالتعاون مع مصالح أخرى, فيما يخص السيارات والمركبات
المجرورة المتممة حسب النوع أو حسب الوحدات الممؤولة.
مشروط بدفع مسبق لرسم يحدد مبلغه كما يلى :

فحص السيارات حسب النوع .......... 0 دج

مختلف السيارات وجميبعم الركبات ذات محرك (البطاقات فحص السيارات بصفة معزولة ف الكل

الرمادية) يترتب عنها بالنسبة لكل تحصيل لصالح الخزينة. | فحص المركبات المجروزة التى تكون حمولتها

دقع رسم تحدد معدلاته كما بل : أكثر من 10000 كلغ حسب النوع تت ا و6ؤدج
< - بالنسبة للدراجات النارية والدراجات المزودة بمحرك أ - فحص المركبات المجرورة التى تكون حمولتها

والدراجات ذات ثلاث عجلات وأربع عجلات المزودة بمحرك : أكثر من 10000 كلغ بصفة معزولة <<< 7,50 دج

5 دج . فحص الدراجات النارية والدراجات ذات محرك

الا أن هذا الرسم لا يطبق عندما يكون صاحب هذه المركبات

وفى حالة ضياع بطاقة المقيم ان تسليم صورة عنها يترتب 3 - بالنسبة للجرارات والمركبات الاخرى ذات محرك :
حسب النوع مرممت م ليوو مم تمت تمفبتلتتليييية .60 دج
أ

المبينة أعلاه. مصنابا بعاهة يكون عجزها يساوى 60 // عل الاقل ‎٠‏ فحص الدراجات النارية والدراجات ذات محرك
2 - بالنسبة للسيارات السياحية والشاحنات الصغيرة بصفة معزولة . ا سعالة 0
والكبيرة وسيارات النقل العمومى : ان مبلغ الرسوم المدفوعة والمستخلصة بوضع طوابع جبائية
- من 2 الى 4 أحصنمة ‎٠‏ 80 دج | للفئة الوحيدة على طلبات التسليم؛ يبقى مكتسبا بصفة نهائية
من 5 الى و أحصنة 0 حح | للخزينة سواء كانت المركبة بعد ذلك موضوع تسليم محضر

ابتداء من 10 أحصنة 0 دج. | خاص بالفحص أم لا .
6886

البساب الحادى عشر
العقود المؤشر عليها بما يفيد الطابع المستحق
أو الخاضعة لتأشيرة خاصة تحل محل التاشيرة
بما يفيد الطابع المستحق
القسم الاول
العقود المؤشر عليها بما يفيد الطابع المستحق
غير العفود المتعلقة بالمساعدة القضائية
المادة 148 : يؤشر بما يفيد الطابع المستحق على العريضة
والحكم والعقود الاخرى التى تنتج عنها المطالبة المشار اليها
بموجب التشريع الجارى به العمل فيما يخص المعتوهين ‎٠‏

المادة 149 : ان العقود المتعلقة بقطع الخشب والاشجار عل
طبيعتها ابتداء من الخشب الذى تعود ملكيته الى أشحاص
معنويين عموميين. يؤشر عليها بما يفيد الطابع الملستحق ولا
يترتب عنها تحصيل الرسوم الا فى حالة المتابعات أمام الجهات
القضائية ‎١‏ لمختصة .

المادة 150 : ان العقود والاحكام وقرارات الاجراء المنصسوص
عليه لتعديل العبارات المذكورة فى صحيفة السوابق القضائية.؛
يؤشر عليها بما يفيد الطابع المستحق .

المادة 151 : تعفى البلديات مؤقتا من دفع المبالغ المستحقة
للخزيتة فيما يحص رسوم الطابع بواقع دعاوى المسؤوليية
المدنية المشار اليها فى المواد من 171 الى 180 من الامر رقم 67 - 24
المؤرخ فى 7 شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 المتضمن
القانون البلدى فيما يخص الخسائر والاضرار الناتجة عن
الجرائم والجنح المرتكبة باستعمال القوة فى أقالييها من قبل
زمرة أو جماعات مسلحة أو غير مسلحة. وان أوراق الاجراءات
المقدمة بناء على طلب البلديات والاحكام التي يعود اليها تسجيلها
والعقود والسندات المقدمة من قبلها لاثبات حقوقها وصفاتها.
يؤشر عليها بما يفيد الطابع المستحق. وتصبح الرسوم التى
أجل دفعها واجبة الاداء بمجرد ما تصيز القرارات القضائية
نهائية ازاء البلديات التى تقوم بالتسديد عند الاقتضاء طبقا
للاحكام الملشار اليها أعلاه من الامر رقم 7 - 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 28 يناير سئة 32967 .

المادة 152 : 3 - ان الاحكام والقرارات الصادرة فى مادة
المخالفات والجنح يؤشر عليها بما يفيد الطابع المستحق .

والامر كذلك بالنسبة لقرارات المحاكم الجنائية في حالة وجود
طرف مدنى .

2- تحصل رسوم الطابع الخاصة بالاحكام وقرارات الجهات
القضائية القممية.ء من قبل مفتشى التسجيل غير أن نفس
الرسوم يحصلها قابضو الضرائب المختلفة عندما لا يترتب على
الاحكام والقرارات المعنية الا الرسم الثابت للتسجيل أو لنرسم
الادنى المنصوص عليه بموجب قانون التسجيل ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 26 جمادى الأول عام 1397 فى

القسم الثانى
العقود الخاضعة لتأشيرة خاصة تحل محل التأشيرة
يما يفيد الطابع المستحق ما فيها العقود المتعلقة
بالمساعدة القضائية
المادة 153 : ان الاجراء الحاص بالتأشيرة بما يفيد الطابع
الستحق فيما يحص العقود المعددة فى المادتين 154 و 155 أدنا»
تعوض_بتأشيرة مؤرخة وموقعة من قبل مفتش التسجيل
المختص .
وتتضمن هذه التأشيرة تفاصيل الرسوم الواجبة الاداء فيما
بعد بالارقام ومجموع غذه الرسوم بالحروف ‎٠‏
‏ريجب أن تقدم القرارات الخاضعة لهذه التأشيرة فى المواعيد
المخصوص عليها بالنسبة لاجراء التسجل بموجب اللصوص
السارية المفعول و تحت طائلة العقوبات المنصوص عديها بموجب
النصوص المذكورة .
المادة 154 : تخضع كذلك للتأشيرة الملنصوص عليها فى المادة
3 مع مراعاة آحكام الماددل 152 و 154, العفود المحررة بناء عل
طلب النيابة العامة لدى المحاكم و كذلك قرارات آعوان التنفيذ
ورجال الدرك والاعوان الآخرون التابعون للنظام العمومى و كذلك
حراس الغابات وبصفة عامة جميع القرارات المتعلقة بالمحالمات
والجنح التى إيكون موضوعها متابعة وقمع الجنج والمحالمات
للتنظيم العام المطبق فيما يحص الشرطة والضرانب وذلك
باستثناء متابعة تحصيل الرسوم من الاطراف المحكوم عليهم
بالمصاريف .
المادة 155 : يعفى المستفيد من المساعدة القضائية مؤقتاء من
دفع المبالغ المستحفة للخزينة عن رسم الطابع وذلك فيما يحص
المساعدة القضائية وما عدا حالة الاغفاء الملتصوص عليه بموجب
القانون ‎٠‏
‏وتحضع أوراق الاجراء المحررة بناء على طلب المستفيد من
المساعدة,؛ الى التأشيرة المنصوص عليها فى المادة 153 أعلاه. غير
أن الاحكام والقرارات يؤشر عليها بما يفيد الطابع المستحق .
ويؤشر كذلك بما يفيد الطابع المستحق على :
- الاوراق والسندات التى يقدمها المستفيد من المساعدة
القضائية لاثبات حقوقه وصفاته
2- قرارات التنفيذ المتصوص عليها بموجب التشريع الطبق
فى مادة المساعدة القضائية ولا سيما أحكام المادئين 2 و 4
من الامر رقم 66 - 158 المؤرخ فى 8 يونيو سنة 19606
والنصوص اللاحقة يه .
واذا كانت الاوراق والسندات التى يقدمها المستفيد من
المساعدة القضائية لاثبات حقوقه وصعاته. محالفة لقوانين
الطابع» فان المبالغ المستحقة بهذا الصدد تكون واجبة الاداء فورا
بعد الحكم النهائى ‎٠‏
‏ويجحب أن يذكر فى التأشيرة بما تفيد الطابع المستحق أو فى
التأشيرة الخاصة التى تحل محلهاء تاريخ القرار المتضمن
الأحد 26 جمادى الأولى عام 1397

الاسغفادة من المساعدة القضائنية. ولا يكون لهذه التأشيرة أى
أثر الا على الاوراق والسندات القى يقدمها المستفيد من المساعدة
القضائية وعلى القضية التي قدمث خلالها ‏
الباب الثسانى عشر
الاعفماءات

المادة 156 : تعفى الوثاثق المتعلقة بحوادث العحل من اجراءات
الطابع وتستثنى من ذلك محاضر المصيالحة والاحكام وقرارات
الاستشاف والتنازل عن الاستئناف وقرارات الغرفة الاجتماعية
التى تمنح للمضاب المستفيد من ريع ععرى؛ جزءا من رأس المال
اللازم لتأسيس هذا الريع وايداع المستندات. وتخضعغ ممذه
الوثاثق المعفية هكذا ؛, لاجراء التأشيرة. بما تفيد الطابم .

وتعفى من الطابع نسخة منحضر التحقيق الذدى يمكن للاطراف
أن بتسلموه ‎٠‏

وتظبيق أحكام المقطع الاول من هذه المادة على جميع الوثائق
التى تثبت الزيادات أو الاعلانات الممنوحة لضحايا حوادث العمل
أو لذوى حقوقهم ‎٠‏ ٍ

المادة 157 : ان الاكتسابات التى تتم بصفة ودية ولقاء عوض
من قبل الولايات والبلديات أو نقابات البلدياث والمؤسسات

العمومية التابعة للولايات أو البلديات؛ لا يترتئب عنها أى"

تحصيل لصالع الخزينة فيما يخص رصوم الطابغ. عندما تكون
هذه الاكنسابات مخصصة للتعليم العمومى أو المساعدة أو حفظ
الصحة الاجتماعية وكذلك لاشغال التعمير والبناء. وتطبق هذه
التدابير عندما تعلن السمنلطات المختصة بموجب قرار لنظيمى
مطابق للقانون والتنظيمات السارية المفعول. عن حالة الاستعجال
للمنفعة العمومية لهذه الاكتسابات دون الالتجاء الى القيام
باجراءات التحقيق ‎٠‏
‏المادة 158 : تعفى من اجراءات الطابع وثاثق الاجراءات التى
تتم بناء على طلب النيابة العامة والتى يكون موضوعها :
7 - اصلاح الاغفالات والقيام بالتعديلات غلى ستجلات الحالة
المدنية بالنسبة للوثائق التى تهم الاشنخاص المعوزين +
2 تعويض سبجلات الخالة المدنية التى ضاعت أو أحرقت
بسبب حوادث الحرب وتعويض الستجسلات التى لم
لمسك .
شر على الاحكام التى تطلبها النيابة العامة والتى لها نفس
الموضوع. ‎٠‏ يما يفيد الطابع المجانى.
المادة 159 : تعفى من الطابع. سجلات الحألة المدنية وفهارسها
المسوية والعشرية*
المادة 160 : تعفى من الطابع. جميع الوثائق المتعلقة
بالاجراءات المقدمة بطلب من النيابة العامة والتى يكون موضوعها
اما اعادة تأاسيس سجلات الحالة المدنية المتلفة أو التى ضاعت
على اثر حوادث الحرب؛ واما تجديد أو تكيل عقود الحالة
المدنية التى تتعلق بالفشرة المنصرمة منذ بداية الاعمال
العدوانية+
ويؤشر عل الاحكام الصارة فى شأن هذه الاجراءات بما يغيد
الطابع المجانى +

الجريدة الرسمية للجتهورية الجزاترية

697

وتعفى من الظابع السجلات اللخغصصة لتعويض المعفسلات
التى ضاعت أو أتلفيت +

المادة 161 ؛ تعفى من الطابع الشهادات الرسمية القى يمكنها
أن تعوض جميع عقود الحالة المدنية التى أتلقت نسخها الأصليه
أو ضاعت على اثر كارثة أو خوادث حرب.ء الى غاية أن تتم اقادة
تأسيس السجلات أو زدها ‎+٠‏

المادة 2 : تغفى من الطابع الوثائق المتضمنة الاسجراءات
المقدمة فيما يخص التصريح القضائى بالوفاة وكذلك القرارات

: والمستخرجات والتنسخ والصتنور التنفيذذية والصور الرسمييبة

المسلمة عنها+٠‏ ٍ

المادة 163 : تحزر على ورق غير مدمو غ مستخرجاك الشهادات
أو القرارات القضائية المتعلقة بتاسيس الحافة المدانية ‎٠‏

المادة 164 : تعفى مك الطابع, الوثائق القضائية المتعلفة
بالاجراءات التى تسمح للمواطنين بالخحصول على اسم عاثئلى
عندما لا يكون لديهم اميم .

والامر ذلك بالنسبة لمستخرجات الحالة المدنية فانها تسلم
مجانا الى المعنيين على ورق غير مدموعغ ‎٠‏

المادة 5 : تعفى من الطابع ومن جميع الاجراءات الجبائية ؛,
النسخة الاصلية من العقود والعرائضن والمحاضر التى يحررها
فى نسختين أعوان التنفيذ التابعون لكتابات الضبط ويسلمونها
الى الطرف أو الى ممثله٠‏

المادة 166 : : تعفى م الطابع؛ مختلف وثائق الاجراءات
المتعلقة باغادة تأسيس الوثائق والمحفوظات المثلفة على اثر
حورادث الحرب*

المادة 167 ‎ :‏ بصرف النظر عن الوثائق قى والاحكام والسجلات

المدكورة فى المادة 160 فان جميع الوثائق قى التى يتبغى اعادة
تأسيسها اثر كارثة أو حوادث حرب وكذلك جميع شكليسات
الاجراء التى يكون مدفها اعادة التأسيس. تنعفى من الطابع , الا
اذا لم تسدد الرسوم المطبقة على الوثيقة الاصلية فيما بخص
الوثائق المعاد. تأسيسها؛ وتعفى من الطابع؛ الصور الرسمية
للاحكام المخصصة لتحل مجحل سجلات الحالة المدنية+٠‏ ولا يمكن
أن يطالب بأى غرامة طابع فيما يخص المستندات المقدمة٠‏
ولا تطبق الاحكام السابقة على الوثاثق المتلفة على اثر كارثة
والتى هي فى حوزة موظف عمومى ضمن نطاق مهامه أو بمناسبة
ممارستها*
المادة 168 : تعفى من الطابع :
- الوثائق المقدمة أمام الجهات القضائية المختصة باستشاء
الوثائق الخاضعة للطابع من طبيعتهاء
2 السنجلات المخصضة لتحرير العقود المدنية التابعة
لقانون الاحوال الشخصية ولا سعيما عقود الزواج_ ولو
كانت تتضمن تأسيس صداق اما عينيا واما نقدا من
قبل الزوج المقبل. وعقود الطلاق والوصاية والرشند
والحضانة وكذلك السجلات التى لها صبغة داخلية
والمعفية عادة من الطابع+
98

المادة 169 : يمكن أن تعفى من كل رسم طايم؛» سئدات أو
شهادات عن أسهم الشركات أو المؤسسات المالية أو التجارية
أو الصناعية أو المدنية الجزائرية أو الاجنبية وكذلك ستدات
الالتزامات التى تكتتبها الولايات والبلديات والمؤسسات
العمومية والشركات الجزائرية أو الاجنبية+

وسيحدد مرسوم شروط تطبيق هذا المادة ويحدد عل
الخصوص طبيعة السندات والاشحاص المعنيويين الذين يمكنهم
الاستفادة من هذا الاعفاء» ٍّ إٍّ

ويمكن فى غذه الحالة أن تخضع السندات المعفية هكذا
لاجراء التأشيرة بما تفيد الطابع +

المادة 170 : تعفى من الطاببع المناقصات والصفقات
الخاصة بالبناء والاصلاح والصيانة والتموين والتزويدء والتى
يجب أن يدفع ثمنها بالجزائر من قبل الخزينة العامة والولايات
والبلديات والمؤسسات العمومية +

المادة 171 : تعفى من الحقوق والرسوم المنصوص عليها فى
مادة الاعلانات من هذا القانون؛ الاعلانات ذات أهمية اجتماعية
كبيرة*

المادة 172 : تطبق أحكام المواد 269 و 270 و 277 و 272 و 274
من هذا القاتون , على الهيثئات والاشخاص المعنيين بتطبيق
التشريع الاجتماعى المتخذ لصالح الاشخاص المسئين*

المادة 173 : تطبق أحكام المواد 269 و 270 و 272 و 272 -1)
من هذا القانون على التشريع الخاص بالمنح العائلية*٠‏

المادة 4 : ان الاجراء المتعلق بالنزاعات التى موضعها المنح
الخاصة المقدمة للاشخاص المسنينء يكون مجانا وبدون
مصاريف» :

وتسلم الوثائق المتعلقة بهذا الاجراء مجانا وتعفى من رسوم
الطابع*

المادة 175 : لعفى من رسوم الطايم جميم العقود والمستندات
والمحررات المتعلقة بالتهيثة العقارية وكذلك جميع العقود
والمستندات والمحررات المتعلقة بالعمليات العقارية التى شرع
فيها ضمن نطاق تطبيق الثورة الزراعية*+.

ومن أجل الاستفادة من هذا الاعفاء ‏ يجب أن ترجع العقود
أو طلبات الاجراء الى العمليات المذكورة أعلاه ‎٠+‏

المادة 176 : تعفى من الطابع العقود المتعلقة بالاتفاقيات
الجماعية وباجراءات تسوية النزاعات الجماعية للعمل +

المادة 177 : انعفى _.من_رسوم واجراء الطابعء التوظيفات
والتعهدات والتسجيلات والاجازات والشهادات والخراطيش
وجوازات السفر وتذاكر التنقل والمؤونة والايواء والابصالات
عن سلفة والتوريدات والاوراق الاخرى أو المحررات التى تخص
أفراد الجيش من أجل أداء عملهم فى البر وفى البحر وفى
الجو :+

. المادة 178 : ان جمعيات ومنظمات الطلاب والشباب المعترف
بمنفعتها العمومية؛ ممائلة للشركات التعاضدية فيما بخص
الطابع+

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 26 جمادى الأول عام 1397 ي

.. المادة 179 : ان تحصيل الرسم السنوى والاجبارى للتأمينات
والمنصوص عليه فى المادة 6 من قانون الرسسوم على رقم
الاعمالء يغطى رسم الطابع الواجب الاداء على الايصالات المسلمة
لاثبات دفع المكافآت وما يتبعها*.

المادة 180 : ان الشركات أو صناديق التآمين التعادونى
الفلاحى , تعفى من جميع رسوم الطابع باستثناء رسم الطابع
على الايصالات المنصوص عليه فى المادة 200 أعلام+

المادة 181 : تعفى من الطابع شهادة الملكية المتعلقة بنظام
السندات الاسمية+

المادة 182 : تعفى من رسم الطابع الحجمى» تذاكر السفر
على متن السفن التى تستأجرها الدولة عندما يمثل ثمن السفر
الثمن الادنى المطبق +
ويمكن تحديد كيفيات تطبيق هذه المادة. عند الحاجة. عن
طريق قرار من وزير المالية؛
المادة 183 : تسلم النسخة الاولى من براءات الاختراع معفاة
من رسوم الطابع ‎٠+‏
‏المادة 4 : ان العبارات المسجلة على الاوراق والدفاتر
وسجلات الاجور. والمتعلقة باثئبات دفع أجور العمال الفلاحين
والتى تقضى باعفاء أو تثبيت دفع مبالغ» لايترتب عنها رسسم
الطابع المترتب عل الايصالات والمنصوص عليه فى المادة 100
أعلاهة* ٍ
المادة 185 : تعفى من الطابع الشهادات والعقود الرسمينة
وغيرها من الوثائق المسلمة عندما يتعلق الامر بتأمينات فى حالة
وفاة أو حوادث؛ ناتنجة عن-أشغال فلاحية وصناعية +
‎٠‏ المادة 186 : تعفى من الرسوم واجراءات الطابع :
ب السجلات والدفاتر التى يستعملها الصندوق الوطنى
للتوفير والاحتياط»
2 - التفويضات التى يجب اعطاؤها لحامل الدفاتر,
3 الوثائق الاخرى التى يجب تقديمها عند البيم فى بعض
الحالات مثل شهادات الملكيّة ودباجية محضر الجرد ؛»
الخ ‎٠‏ +.“'
4 المطبوعات والمحررات والوثائق من كل نوع اللازمة
لمصلحة الصندوق الوطنى للتوفير والاحتياطء
5 شهادات الملكية والعقود الرسمية التى يتطلبها الصندوق
الوطنى للتوفير والاحتياط للقيام بتسديد أو نقل
أو تجديد الدفاتر التى يملكها. أشخاص متوفين أو معلن
عن غيابهم؛ :
6 الوثاثق والعقود والدفاتر التى يوقعها الصندوق الوطنى
للتوفير والاحتياط»
7- حسابات التوفير من أجل السكن*
المادة 7 : تعفى من رسوم الطابع الوثائق المحررة قصد
الحصول على قروض فلاحية ‎٠‏
الأحد 26 جمادى الأولى عام 1397 ىف

المادة 188 : تعفى من اجراءات الطابع الشهادات والعقود
الرسبمية وغيرها من الوثاثئق المتعلقة فقط بهيشات عمومية
للتقاعد ‎+٠‏

وتعفى من الطابع الشهادات والعقود الرسمية وغيريًا من
الوثائق المتعلقة فقط بتصفية ودفع المعاشات التي سددتها
الدولة كتكملة للربوع العمرية المقدمة لعمال الادارات العمومية
من قبل الهيئات العمومية للتقاعد» ٍْ

وتعفى كذلك من الطابع الايصالات المسلمة لتسديد رؤوس
الاموال المخصصة ودفع المتأخر من الربوع العمرية ومعاشات
التقاعد»

المادة 189 : تعفى من رسم الطابع المنصوص عليه فى المادة
مه :

7 بطاقات التعريف المهنية.التى تسلمها ادارة البريد »

بطاقات التعريف التى تسلمها السلطات الشرعية الى

بعض الموظفين الاداريين . أو القضائيين ومهما كانت
المصلحة التى ينتمون اليهاء
3 بطاقة التعريف المسلمة ال أفراد 1 لجيش وعل الخصوص
الى ضباط البر والبحر والجوء
4 - بطاقة التعريف التى تسلمها الولايات وغيرما من
الادارات المؤهلة لتسمح للمعطوبين بالاستفادة من
تخفيض فى أسعار التذاكر بالسكك الحديدية.
5 - بطاقات التعريف التى يسلمها رؤساء المجالس الشعبية
البلدية لتسمح لاصحاب معاشضات الدولة بقبض
معاشهم دون تقديم شهادة الحياة ‎٠‏
‏المادة 190 : العفى_ من _ رسوم واجراءات الطابع؛ الشهادات
المرضية التى يسلتها الاطباء +
تعفى الصكوك من الطابع٠‏

وعند تقديم صك للتحصيل + فان الاضافة الو لوجودة على الصك
والتى تخص تعيبن محل الدقع سواء لدى البنبك المركزى
الجزائرى أو لدى بنك آخر له حساب بالبنك المركزى
الجزائرى , لايترتب عنها أى رسم طابع٠‏

المادة 191 :

وتعفى من الطابع؛ الشهادات المتعلقة بشروط تسيير
الحسابات التى يمكن التصرف فيها عن طريق الصكوك ‎٠‏

المادة 192 : تعفى من الطابع , شهادات المنشا بالنسبة
للبضائم الجزائرية المعدة للتصدير ‎٠‏

المادة 193 :

والمحررات والاجراءات التى تحص اعداد وانجاز مشاريع
تهيئة البلديات الممكوبة+

تعفى من جميعم رسوم الطابع؛ العقود والوثائق

المادة 194 : ان النسة المصدقة طبتنا للاصل من قبل الطالب
والمرفقة بالعرائض التى يقدمها اما الخواص أو الادارة تطبيقا
للاحكام المتعلقة بالتنظيم القضانى والمنصوص عليها فى الامر
رقم 63 275 المؤرخ فى 22 رجب عام 1333 الموافق 16 توفمبز

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

سنة 3965 والتى تخص الاجراه الذى يجب أن يتبع مام المجالس
القضائية التى تبت فى القضايا الاداريةء والمخصصة تبلمْ

بت فى القضايا الاداري تبلغ
الى الاطراف المعنية , ليست خاضعة لرسم الطابع*

المادة 195 : ان الطعن لدى المجلس الاعلى ضد قرارات
المجالس القضائية التى تفصل. فى القضايا الادارية. يمكن أن
يتم من دون مصاريف فيما يخص :

7 - الانتخابات »

2 المخالفات للقوانين والانظمة التى ترتكب عل الطرقات
الكبرى وغيرها. من المخالفات التى يرجع قمعها الى
المجالس القضائية التى تفصل فى القضايا الادارية
وكذلك التى ترتكب عل الطرق الريفية*.

المادة 196 : تحرر التفويضات على ورق غير مدموغ بالنسبة

للتمثيل أمام المحاكم التى تفصل فى القضنايا الاجتماعية. ويمكن
أن تعطى هذه التفويضات فى أسفل النسخة الاصلية أو نسخة
التكليف بالحضور». ٍ

وتحرر أيضا على ورق غير مدموغ. التقارير والمحاضر

ووثائق الاجراء والاحكام والوثائق اللازمة لتنفيذما*
وتطبق هذه الاحكام عل القضايا المستانفة أو أمام المجلس
الاعلى ‎٠‏
‏المادة 7 : تعفى من كل رسم طابع؛ تذاكر النقلّ وجميع
المحررات الاخرى أو المستندات التى تحل محلهاء وتذاكر
الامتعة التى تسلمها الى المسافرين الشركة الوطنية للنقسل
بالسكك الحديدية؛ والايصالات وحافظات الارسال أو المستندات
الاخرى التى تحل محلها والتى تسلمها الى المرسلين نفس
الشركة الوطنية للنقل بالنسبة للنقل الذى يتم بسرعة كبيرة
أو صغيرة + والايصالات وحافظات :الارثشال أو المستندات
الاخرى التى تحل محلها وكذلك المخخالصات المتعلقة بنقل الطرود
والمسماة طرود زراعية وبطرود الجرائدء والايصالات أو تذاكر
النقل فى حالات الارسال مقايل الدفع أو النقل الصورى أو
الحقيقى للمبالغ والقيم+ 0
المادة 8 : تعفى من اجراءات الطابع :
الوثائق والمستندات المتعلقة بالتنبيهات والحجوز
والبيوع التى تتم قصد تحصيل الضرائب المباشرة
والرسوم الممائلة ,

2 المخالصات أو الايصالات المسلمة الى محصل الاموال
العمومية وقابضى الضرائب المختلفة والمخالصات
والايصالات التى يمكن لقابضى الضرائب المختلفة أن
يسلموها الى المكلفين والتى تخص الضرائب المختلفة
وتسلم على العقودء

3 مختلف أنواع المطالبات التى يقدمها المكلفون الى المصالج
الجبائية المختصة فى شأن الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة + :

المادة 199 : تعفى من رسم الطابع الخاص بالمخالصات ء
المخالصات أو الايصالات التى يسلمها قابضر الضرائب
700

المخعلفة والمحاسبون العموميون قصد معاينة دقع رسوم الولايات
أو البلديات التى تحمسل بواسطة جبداول تعدها الادارة
الجبائية+

المادة 200 : نعفى من رسم الطابع مختلف العقود والمستندات
والمحررات المتعلقة بعمليات البناء العقارى وكذلك العقود التى
القروض والتسبيقات التى تتمتع بضمان من الدولة
وبزيادات فى الفوائد +

المادة 1 : تعفى من رسم الطابع > مختلف العقود والمستندات
والمحرارات المتعلقة بالاقتراضات التى تتمتع بضمان من الدولة
أو بزيادات فى الفوائد+

المادة 202 : تعفى من كل رسم للطابع؛ مختلف العقود
والمستندات والمحررات المتعلقة بالعمليات التي يقوم بها صندوق
للدولة لتخصيصس اللسكن +

المادة 203 : يسلم الايصال الخاص بالتضريح عن الاستئتاف
المشار اليه فى المادة 293 من قانون الاجراءات المدنية فى شأن
تسجيل التزوير الى المصرح بدون مصاريف ‎٠‏

المادة 204 : تعفى من رسم الطابع؛ الاعلانات المكتوبة بخط
اليد والتى تتعلق خاصة بطلبات استخدام وعروض وظائف ‎٠‏

المادة 5 : تعفى من رسم الطابع الحجمى» المذكرات
والفاتورات وحسابات الديون التى يجب أن تدفع ثمنها الخزيئة
العمومية والولايات والبلديات والمؤسسات العمومية ذات
الطايع الادارى *

المادة 206 : ان المخططات والمحاضر والشهادات والتبليقات
والاحكام- والعقود والايضالات وغيرها من الوثائق المتعلقسة
بالاضرار التى: الحقت بالملكية الخاصة عل ثرا تنفيذ أشغال
عمومية. تعفى من اجراءات الطابع +
المادة 7 : تعفى من الطابع؛ الوثاثئق
المتعلقة بالاجراءات فيما يخص الانتخابات +

وفى حالة الطعن أمام جهة قضائية مختصة ضد كل القرارات
المتعلقة بالانتخابات؛, فان الطعن يعفى من الرسم*

المادة 208 : تعفى من الطابع الاعلانات الانتخابية+

ر”

ثبت

المادة 209 : تعفى من رسم الطابع؛ النسخة الرسمية من
‎٠‏ وثيقة التبليغ التى. تسبق ولادة الطفل. والمسلمة قضد اعداد
شهادة الميلاد * :
'المادة 210 : تعفى من رسم واجراء الطابع :
: - الشهادات والتبليغات والاحكام والعقود التى تقيد
المخالصات وغيرها من العقود التى تتعلق فعط بحدمة
الاطفال المستفيدين من المساعدة.
2 العقود التى تهمهم وعل الخصوص :
- عقد الترشيد ؛

ىه حسابات الرصاية التى يوافق عليها المجللس العاللى»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

والقرارات والسجلات 1

الأحد 26 جمادى الأول عام 1397 ي

الوثائق والمحضر وبيان الحسابات الخاصة لاشهسر
الرضاعة والمعاشات»ء ‎١‏
‏3- العرائض المتعلقة بحماية الاطفال الذين عوملوا معاطلة
'سيئة أو المتشردين عادة٠‏
المادة 211 : : تعفى من ريسم الطايع» الاعلانات ولوحات
الاعلانات الموضوعة داخل مؤسسة حيث المنتوج المعلن عليه
موجود للبيع؛ ‎٠‏ أو خارجها على جدران هذه المؤسسة أو ملحقاتها
وذلك عندما يكون هدف هذه الاعلانات ولوحات الاعلانات
الاشارة فقط الى المنتوح الماع ‎٠‏
‏المادة 212 : ان عملية نقل الكل أو البعض من أموال تملكها
ميئة تواصل عملا ذا ن نفع عام والتى كتم تحت أق شكل كان
وفى فائدة المصلحة العا أو لاحسن تسيير لصالح مؤسسة
معترف بمنفعتها العامةء تعفى من رسوم الطابع ‎٠+‏

وتكون الاستفادة من هذا التدبير مرنبطة بشرطين الاول

.أن تبقى الاموال المعنية مخصصة لنفس الغرض والثانى هو أن

يتم نقلها لصالح المنفعة العامة أو لاحسن تسيير*

وستوضح عند الحاجة كيفيات تطبيق هذه المادة بمسوجب
نص لاحق*

المادة 213 : يعفى من رسم الطابع؛ التسجيل الذى إيقوم به
لدى الادارات الاطباء وجراحو الاسنان والصيادلة والبيطريون

| وغيرهم من رجال السلك الطبى فيما يخص شهاداتهم

واجازاتهم *

المادة 214 : تعفى من الطابع؛ النسخ الرسمية التى تسلمها
كتابة ضبط المحاكم التى تفصل فى القضايا المدنية والاجتماعية*

المادة 215 : ان المخططات والمحاضر والششهادات والتتليفات
والعقود وغيرها من الوثائق التى حررت بشأن نزعغ الملكية
من أجل المدفعة العمومية؛ تعفى من اجراء الطابع* ٍ

وتسترجع الرسوم التى قبضت على الاكتسابات الودية التى
تمت قبل التصريح بالمنفعة العمومية. عندما يبرهن. ضمن
الآجال المحددة فى هذه المادة. على أن العقارات المكنسبة مشار
اليها فى هذا التصريح بالمنفعة العمومية أو فى القرار الخاص
بقابلية التنازل٠‏ ولا يمكن أن يطبق استرجاع الرسسوم .الا
بالبسبة لجزء من العقارات التى اعترف بمنفعتها العامة+ ويتم
الاسترجاع في أجل اربع سبنوات ابتداء من تاريخ التصريع
بالمنفعة العمومية مع مراعاة الاحكام القانونية المتعلقة بانقطاع
التقادم *

المادة 216 : تطبق أحكام المادة 215 على جميع الوثائق
العقود المتعلقة باكتساب الاراضى محدودة كانت أو ار
يواصل تنفيذا لمخطط تنظيم يصادق عليه بصفة قانونية قصد
فتح وتعديل وتوسيع الشسوارع أو الساحات العمومية والطرق
البندية والطرق الريعية المعترف بها ‎٠‏

المادة 7 : تعفى من جمبع رسوم الطابع ‎٠‏ مختلف الو ثائلق
والمستندات والمحررات المتعلفة بتحديد أصحاب الحقرى فى
تعويضات نزع الملكية من أجل المنفعة العمومية».
الأحد 26 جمادى الأولى عام 1397 ف

المادة 218 : نعفى من اجراءات الطابع؛ الوثاثق المحررة فى
شأن الافلاسات والتصفيات القضائية الأتى تعدادها : تصريحات
التوقف عن الدفعء الموازنات , تقديم الموازنات. الاعلانات
والشهادات الخاصة بالنشر والمتعلقة بالتصريح بالافلاس
أو باستدعاء الداثنين ‎٠‏ الوثائلق الخاصة بايداع الجرود
والمعاملات والوثائق الاخرى. محاضر المجالس والملاحظطات
ومداولات الدائنين ء, جداول الديون المفترضةء وثائق
التحصيلاتء العرائض الموجهمة الى قاضى التفليسية, أوامر
وقرارات هذا القاضىء تقارير وحسابات وكلاء التفليسة ء
جداول التوزيع. محاضر التحقق من الديون والتاكد منهاء
الصلح أو تاجيل ميعاد الوفاء ‎٠‏

غير ان ايصالات التوزيع التى يسلمها الدائدون. تبقى
خاضعة لرسم الطابع المنصوص عليه فى المادة د10 أعلاه +

المادة 9 : تحرر عل ورق غير مدموغ. الايصالات التى
يسلمها مفتش التسجيل الى كتاب الضبط ومستحرجات
الاحكام المتعلقة بعقرد المزايدة الحاصسة بالادارات والمبرمة
فى جلسة علنية.

المادة 220 : يمسك كتاب ضبط المحكمة على ورق غير مدموغٌ

السجل الذى يثبت ارسال الاخطارات ونتانتها المشار اليمنا
فى المادة 63 6 أعلام +
المادة 221 : يعفى من دفع الرسم المنصوص عليه فى الفقرة

أولا ‏ من المادة 145 من هذا الفانونء معطوبو ارب أصحاب
معاش عجز بمعدل _يساوى أو يفوق 80 7 +

المادة 222 : تعفى من الطادم. جميع العقود التى حررت
بالجزائر والتى ترمى الى حماية القصر الْذذين ن عزلوا عن واتدييم
أو أوصيائهم بسبب حوادث الحرب وكذلك النسخ الرسمية
التى تسلم عن هذه العقود +

المادة 3 : تعفى من الطابع؛ العقود والاحكام والمستندات
والمحررات التي تتعلق بأضرازر الحرب*

المادة 4 : لا تطبق أحكام المادة 223 تملى سندات نقل الاعوال
المنكوبة ورسوم التعويضات المتعلقة بهاء الا اذا كانت سندات
النقل هذه ناتجة عن اكتسابات قامت بها البلديات والولايات
وشركات السكن ذى الكراء المعتدل قصد بناء مساكن” اخرى
ذات كراء معتدل أو تهيئة المصالح العمومية حسب شروط
اعادة الاستخدام المنصوص عليها فى التنظيم*

الهادة 225 : تعفى من رسم الطابع المجمىء الوصايا والوصايا
المكتوبة بخط اليد أو غيرها والتى كتبها الجنود خلال مدة
الاعمال العدوانية *

المادة 226 : تعفى من الطابع , العقود الضرورية الى إنشاء
وحل جمعيات البناء اذا لم تتضمن نقل أموال منقولة أو غهر
منقولة بين الشركاء أو أشخاص آحزين

وتعفى من رسم الطايع ‎٠‏ التفويضات التى تعطى قصد
التمثيل فى الجمعيات العامة ‎٠‏

المادة 227 : تعفى من رسم الطابع , العدود اللتضمنة منم
أعضاء اء الشركات التعاونية للسكن المعتدل الكراء . متازل و
مساكن خصصت لهم *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

701

المادة 228 : تعفى من رسم الطابع :
7 مختلف السجلات أو البطاقات الممسوكة بمكاتب الرحون
العقارية.
2 بيائات التسجيل +
3 - مختلف المستندات التى يقدمها الطالبون من أجل
الحصول على اتمام الاجراءات المتعلقة بالرحون العقارية
والتى تبقى مودعة بمكتب الرهون العقارية.
4 اقرارات الايداع التى تسلم الى الطالبين من مكانب
الرممون العقارية والدفاتر العقارية والبياناث
والشهادات والمستخرجات والنسخ التى قام المحافظون
بتحريرهاء
5 - المخالصات التى يجب عل الاطراف ١كتتابها‏ فى سجل
تلك الايداعات +
وان المستندات المسار اليها فى 3 - أعلاهء "نبين صراحة
انها مخصصة للايداع بمكاتب الرحون العقارية من أجل الحصول
على اتمام اجراء عقارى يجب ايضاحه٠‏ ولا يمكن أن تصلح لاى
غرض آخر » والا طبقت على من يستعملونها. ‎٠‏ غرامة تتراوح من
0 الى 100 دج زيادة عن دفع الرسوم*

المادة 229 : تعفى من التأشيرة التى تفيد الطابع,. مستخرجات
سجلات الحالة المدنية والعقود الرسمية وعقود الموافقة والنشر
ومداولات المجلس العائى والتبليغ عند الاقتضاء وشهادات
التسريح من الخدمة الوطنية والاعفاءات بسبب القرابة أو
المصاهرة أو السن والشهادات المثبتة للزواج ووثائق الاجراء
والاوامر والاحكام والقرارات التى تهدف الى تيسير زواج
الفقراء*+
ويستفيد من أحكام هذه المادة, الاشخاص الذين لهم شهادة
تثبت فقرهم يسلمها لهم رئيس المجلس الشعبى البلدى أو
محافظ الشرطة بناء على شهادة من قابض الضرائب المختلفة
لبلدبتهم تثبت أنهم غير خاضعين لاى ضريبة*

المادة 0 : تعفى من رسوم الطابع» ترخيصات والدى
القصر الذين أثبت فقرهم وفقا لاحكام المادة 229 أعلاء." كما
تعفى من اجراء الطابع كل من العقود الضرورية لاستدعاء
وتأسيس المجالس العائلية والتصديق عل المداولات المتخذة
فى هذه المجالس فى حالة فقر القصر وكذلك محاضر المداولة
والقرارات التى يقبل بموجبها التصديق أو رفضه٠‏

وتطبق هذه الاعفاءات على العقود والاحكام الضرورية

االتنظيم وصاية الاولاد المعوزين وحراستهم *
وان الاشخاص الذين يطلب حجره والمحجورين يمائلون
القصر المعوزين فى نفس الحالات ‎٠‏
‏المادة 231 : تعفى من رسم الطابع واجرانه الايصالات
المتعلفة بالاسعافات التى قدمت الى الفقراء +
وتكون الشهادات المثبتة للفقر أيضا معفاة من ذلك الرسم +

المادة 2 : ان جوازات السفر التى تسلم الى الاشخاصض
المعوزين والمعترف بعدم قدرتهم على تسبديد المبلغء تعفى من
702
رسم الطابع ثْ ضمن الشروط التى ستحدد بموجب نص قانونى
يتحذ بمبادرة مشتركة من السلطات المختصة *
المادة 233 : تعفى الدفاتر التجارية من رسم الطابع *
المادة 234 : ان قوائم حمولة السفن والتصريحات الخاصة
بالبضائع والتى يجب تقديمها الى الجمارك. تعفى من الطابع*
‎٠‏ المادة 235 :. يمكن أن تسلم شهادات الزواج على ورق غير
مدموغ ماعدا وجود أحكام قانونية مخالفة*
المادة 236 : أولا ‏ تعفى من رسم الطابع؛ عقود الحالة المدنية
وعقود التوثيق وغيرها من الوثائق الحاصة برجال البحر *
ثانيا - تستفيد من نفس الاعفاء الطعون المفتوحة للمعنيين :
7 - أمام المجلس الفضالى (الغرفة الادارية) ضد قرارات
الادارة المتحذة فيما يحص الرسوم لفائدة المؤسسسة
العمومية لرجال البحرء
2 - أآمام المجلس الاعل ضد القرارات الوزارية المتخذة
بشأن معاشات التقاعد للبحارة الجزائثريين للتجارة آو
الصيد البحرى أو النزهة وأغران المصلحة .العامة على
متن السفنء
المادة 237 : تعفى من اجراء الطابع :
- الاوراق المتعلقة بمنح علاجات أو تعويضات أو معاشات
أو منج للبحارة وعائلاتهم فى حالة وقوع حوادث
ومرض وعجز وولادة + ٍ
2 - الاحكام أو القرارات وكذلك المستخرجات والسسغخ
والصور التنفيذية أو الصور المسلمة عنها. و بصفة عامة
كل وثالق الاجراءات التى تعطى الحق في الاستمادة من
العلاج أو التعويضات أو المعاشات أو المنح المشار اليها
و تعفى من رسم الطابع الاعلانات مطبوعة كاتنت أم لا والتى
يضعها الصندوق الاجتماعى للبحارة والمتعلقة بنظام التأمين ‎٠‏
‏المادة 8 : يعفى من رسم الطابع» التكليف بالحضور ووثائق
الاجراءات والاحكام المتخذة والصادرة فى شأن التاديب
والعقوبات والتى تخص الافراد التابعين لطاقم سفن البحرية
التحارية»
المادة 239 : تسلم على ورق غير مدموغ , الكشوف الفصلية
لشهادات الوفاة التى يسلمها رؤساء المجالس الشعبية الى
مفتش التسجيل تنفيذا للاحكام المطبقة فى شأن التسجيسل
وكذلك الايصالات الخاصة بهذه الكشوف ‎٠‏
‏المادة 240 : ان الشهادات المشار اليها بموجب الاحكام
المطبقة فى شأن التسجيل والمخصصة لمعاينة تسديد رسم نقل
الملكية بالوفاة أو عدم وجوب أدائه. تسلم بدون نففات ‎٠‏
‏وستحدد بموجب قرار من وزير الماليةء كيفيات تطبيق
هذه المادة. وعند الاقتضاءء, بالاشتراك مم وزير العدل عن طريق
قرار وزارى مشترك +
المادة 241 : ان جرد الديون وشهادات الدائن المتصسوص
عليها بموجب الاحكام المطبقة فى مادة التسجيل؛ قصد خصم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 26 جمادى الأول عام 1397 ىي

الديون فى تصريحات التركات؛ يتم .اعداده على ورق غير
مدموغ٠‏ وتعفى من الطابع النسخة المراجعة بعنوان الدين*

المادة 242 : تعفى من رسوم الطابع واجزاءاته العقود الرسمية
المتعلقة بوفاة الاولاد الورثة خلال الحرب أو على اثر وقائس

المادة 243 : تعفى من رسوم الطابع. شهادات الحياة 2,
يجب أن يقدمها الورثة عند فرض الضريبة عل التركة رذن
وفقا للاحكام المطبقة فى شأن التسجيل +

المادة 244 : يعفى من الطابع؛ دفتر التسجيلات الذى يمسكه
كاتب الضبط والمتعلق بالبيوع ورهون حيازة المتاجر وجداول
التسجيل والاعتراف بالايداعات والبيانات والشهادات
والمستخرجات والنسخ الخاصة بها وكذلك الوثائق المقدمة
للحصول عل اتمام اجراء والتى تبقى مودعة لدى كتابة الضبط
والنسخ التى تسلم عنها شريطة أن يبين فى هذه الوثائق
صراحة وجهتها ‎+٠‏

المادة 245 : تعفى من الطابع , عدا الذى يتعلق بالايصالات»
العقود والوثائق والمحررات من كل نوع التى تخص الكتب
الجزائرى المهنى للحبوب والهيئات التعاونية للحبوب ‎٠‏

المادة 246 : ان الطعن الذى يرفعه عمال المناجم أمام المجلس
الاعلى , معفى من رسوم الطابع*

المادة 247 : تعفى من رسوم الطابع» كل العقود والوثائق
والمحررات المتعلقة بكيفيات استعمال الاراضى التى تملكها
الدولة من أجل القيام بالتجارب الفلاحية*

المادة 248 : يعفى من اجراء الطابع. التكلبف بالحضسور
ووثائق الاجراءات والاحكام الصادرة فى شان الصيد البحرى
الساحل +

المادة 249 : تعفى من رسم الطابع. ايصالات التسبيقات على
المعاشات التى يقدمها الصندوق الوطنى للتوفير والاحتياط
والأؤسسة العمومية لرجال البحرء

المادة 250 : تعفى من رسوم الطابع؛ شهادات الحالة المدنية
وكل الوثائق الاخرى التى يجب أن يقدمها رجال المطافى أو
ذوو حقوقهم تدعيما لطلباتهم الحاصة بالمعاشات »

المادة 251 : تعفى من رسم الطابع واجراءاته, طلبات اللاجئين
الرامية الى الحصول على شهادة الاقامة أو جوازات السفر أو
وثائق السفر من أجل الرجوع النهائى الى وطنهم*

المادة 2 : تعفى من رسم الطابع واجراءاته. وثائق الشرطة
العامة ونسخ ومستندات الاجراءات الجنائية المسلمة بدون
مصاريف ‎٠‏

وتعفى أيضا من رسم الطابع واجراءاته, وثائق كتاب الضبط
ورجال الدرك الوطنى فى الميدان الجنائى ‎٠‏

المادة 253 : تعفى من رسم الطابع. وثائق أداء اليمين التى
يؤديها أعوان الدولة .

المادة 4 : تعفى من رسم الطابع؛ المحاضر التي تعاين
المخالمات أو الجنح مهما كان نوعها م
الأحد 26 جمادى الأولى عام 1397 ف

اماد 255 : ان أحكام المادة 2:5 المتعلقة بنزع الملكية من أجل
المنفعة العمومية, تطبق على التصميمات والمحاضر والشهادات

والاحكام والعقود والايصالات وغيرها من العقود المتعلقة باقامة |.

الارتفاقات المنتصوص عليها بموجب التشريع السارى المفعول
فى ميدان الكهرباء والغاز .

' المادة 256 : تعفى من رسم طابع الايصالات؛ المخالصة المسجلة
على الصكوك أو السند المنفصل عن الصك وكذلك على السفاتج
والسندات لامر وغيرعا من الاوراق التجارية ‎٠‏ .

وتعفى من رسم الطايع أوامر الدقم .

المادة 257 : يعفى كذلك من رسم طابع الايصال :

7 - الايصالات التى قدرها 2,50 دج فأقل عندما لا يتعلق
الامر بدفعة على الحساب أو بايصال نهائى على مبلغ
أكبرء

2 الاعترافات والايصالات المسلمة سواء بالرسائل أو غيرما
لاثبات اعطاء الاوراق التجارية للتداول أو للقبول أو

3 - المحررات التى يكون موضوعها اما استعادة البضائع
المسلمة بشرط أو المضاريف والاوعية التى استعملت
للتسليم؛ واما تخفيض قيمة نفس هذه المضاريف أو
الاوعية. ويجب أن يشار الى هذه الاستعادة أو مذا
التخفيض بوثائق متميزة باشارات مكتوبة على الفواتي ‎٠‏

المادة 258 : ان كل ايصال عن مبلغ مسدد بواسطة صك

مسحوب من صاحب مصرف أو سمسار للاوراق المالية أو
محاسب للخزيئة يشارك في مصلحة الاموال الخاصة أو بواسطة
صك بريدى أو تحويل مصرفى أو بريدى» يعفى من رسم طابع
الايصال بشرط أن يذكر :
_- تاريخ ورقم الصك وكذلك اسم المسحوب عليه أو رقم
الحساب البريدى وتاريخ المديونية والاشارة الى مكتب
الصكوك البريدية الذى يوجد لديه هذا الحساب اذا تم
التسديد بواسطة صك بريدى ‎٠.‏
‏تاريخ الامر بالدقفم وتاريخ تنفيذ وتعيين الصارف التى
ساهمت فى العملية وذلك اذا تم التسديد بواسطة تحويل
مصرفى ‎٠‏
‏ان كل مخالفة للاحكام السابقةء يعاقب عنها بضعب الغرامة
المنصوص عليها فى المادة 106 وهذا دون المساس عند الاقتضاءء
بتطبيق العقوبات المنصوص عليها فى المادة 34 أعلاه ‎٠‏
‏- المادة 259 : يتم اعداد السجل الممسوك فى كتابة الضبط
قصد تسجيل عمليات تحصيل الديون التجارية وغيرها من
الديون الصغيرة؛ على ورق غير مدموغ .
وتعفى من الطابع الشهادات المتعلقة به .
المادة 0 : تحرر التصريحات الخاصة باصلاج السجل
التجارى على ورق غير مدموغ .
وتحرر كذلك على ورق غير مدموغ. نسخ التسجيلات فى
السجل التجارى والوثائق التى تودعها الشركات التجارية لدى
كتابة ضبط المحكمة .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

703

المادة 261 : يعفى من الطابع؛ الاجراء الخاص باعادة الاعتبار
المقرر على أثر أفلاس وتسوية قضائية ‎٠‏

المادة 262 : فى الحالات الخاصة باعادة الاعتبار للمحكوم
عليهم فان الطعن بالنقض المقدم ضد القرار الرافض لطلب اعادة.
الاعتبار يعفى من الطايع. وان كل وثاثق الاجراءات يؤشر عنيها
بِمًا تفيد الطابع المجانى ‎١‏ *
المادة 263 : توضع على ورق غير مدموغ :
7 - الفهارس التى يمسكها كتاب الضبط والتى يقيدون بها
يوما بعد يوم دون ترك بياض أو سنطور وحسب تسلسل
الارقام. وكل العقود والاوراق والاحكام والقرارات
المعفاة من اجراءات الطابع والتسجيل ‎٠‏
‏2 - الفهارس التى يمسكها . تنفيذا للاحكام المطبقة فيما
يخص التسجيل - أشخاص أو شركات يتعاطون عمليات
الوسطاء قصد شراء أو بيع عقارات أو محلات تجارية
أو يشترون عادة باسمهم نفس الاملاك ويصبحون
مالكين لها قصد اعادة بيعها ,
3 السجلات التى يمسكها الاشخاص الذين يمتهئون أو
يتاجرون فى جمع أو تحصيل أو دفع أو شراء القسيمات
والصكوك» ا
4 - الفهارس التى تمسكها مؤسسات وشركات التأمين
واعادة التأمين *
المادة 4 : تعفى من الطابع؛ العقود والمستندات والمحررات
من كل نوع المتعلقة بالاستيلاء على الاموال والخاصسة فقط
بتسديد مختلف التعويضات *

المادة 265 : لا يترتب عن نقل الملكية ومختلف التسويات
المتعلقة به والمبرم من قبل الجماعات المحلية وكذلك العقؤد
المتعلقة بالمراجعة أو الاتجاز الاستثنائى للعقود المبرمة من قبل
الجماعات المحليةء أى تحصيل لفائدة الخزينة فيما يخص رسم
الطابع ا

المادة 266 : تعفى من الطابع؛ القرارات أو المستخرجات أو
النسخ أو الصور أو الصور التنفيذية التى يتم اعدادها و كذلك
كل وثائق الاجراءات الخاصة بمراجعة ثمن الكراء والايجارات
التى يسمح بها القانؤن والتنظيمات السارية المفعول*»

وتعفى كذلك من رسوم الطابعء الاتفاقيات التى يكون
موضوعها الوحيد التحديد بالتراضى لثمن جديد للكراءات
والايجارات الجارية ‎+٠‏ :

المادة 267 : ان السجل الممسوك في كتابة الضبط لكل محكمة
والتى تقيد به كل العقود من أى نوع كانت والقرارات:
والاجراءات المتعلقة بحجز الاجور والمرتبات»ء يتم اعدادء * عل
ورق غير مدموغ*

المادة 8 : فى الحالة المنصوص عليها فى المادة 188 من قانون
الاحراءات المدنية المتعلقة بالحجز العقارى فان 7 ٍ يم نسخة
مصدقة للانذار الملشار اليه فى المادة 387 من نفس القانون من
قبل العون المنفذ لكتابة الضبط الى وكير الدولة. يتم من دون
دفع رسم الطابع*
204

ويوضع كذلك دون رسم الطابع. الطلب المنصوص عليه فى
المقطع الاخير من المادة 388 من قانون الاجراءات المدنية*

المادة 269 : ان الاوراق المتعلقة بتطبيق تشريع التامينات
والضمان الاجتماعى؛ تعفى من رسوم الطابع *
. المادة 0 : تعفى من اجراءات الطابع» الاحكام والقرارات
وكذلك المستخرجات أو النسخ أو الصور أو الصور التنفيذية
التى تسلم عنها وبصفة عامة كل وثائق الاجراءات التى يخولها
تطبيق تشريع التأمينات والضمان الاجتماعى *

المادة 1 : اتعفى من رسوم الطابع» جميع العقود المتعلفة
باكتساب العقارات والقروض التى يسمح بالقيام بها الى
صناديق التأمينات الاجتماعية والصندوق الجزائرى التعاونى
للاحتياط الاجتماعى للموظفيخ*

المادة 272 : تعفى من رسوم الطابع :

أ الاعلاثات المطبوعة أو غير المطبوعة التى تعلقها حينات
التأمين الاجتماعى وتذلك نشر العروض والوثائشق
المتعلقة بشروط سير هذه الهيئات ء

نشر العروض والوثائق المتعلقة بشروط سير
الصندق الجزائرى التعاونى للاحتياط الاجتماعى
للموظفين *
المادة 273 : ان الاعفاءات الجيائية المتصوص عليها فى مادة
الطابع بموجب المواد من 269 الى 272 تمنح ضمن نفس
الشروط + الى العمليات والوثائق والمبالغ من نفس البوع
والمتعلقة بتطبيق نظام الضمان الاجتماعى المؤسس بموجب
القانون لصالح العسكريين ولا سيما الامر رقم 68 4 المؤرخ
فى 8 شوال عام 1387 الموافق 8 يناير سئة 13968+
المادة 274 : ان الاجراء المتعلق بمنازعة تدابير المراقبة
وقواعد النزاع وكذلك المنازعات المتعلقة بعقوبات أنظمة الصمان
الاجتماعى والتعاون الاجتماعى الفلاحى وحوادث العملء يعفى
من رسوم الطابع*

المادة 275 : تعفى من رسوم الطابع؛ العقود والاحكام والوثائق
والمحررات المتعلقة بنقل الاموال الملكوبة التى اكتسبتها
البلديات والولايات والدواوين والهيثئات العمومية للسكن
المعتدل الكراء قصد بناء سكن معتدل الكراء أو تهيئة محلات
مخصصة للمصالح العموميةء

المادة 276 : تعفى من رسوم الطابع الشهادات والعقود ول
الوثائق الاخرى المتعلقة باعادة تنظيم الهيئات الفلاحية+

المادة 7 : ان حيثات الاحتياط الفلاحى والتعاونى. تخضع
فيما يخص الطابع الى النظام المطبق عل التعاونيات الفلاحية
وذلك مع مراعاة أحكام المادة 276 *:

المادة 278 : ان النقل الذى يتم بصفة الزامية تطبيقا للقوانين
رالانظمة السارية المفعولء الى مصالح ذات فائدة فلاحية عامة
أو الى تعاونيات فلاحية أخرى من زيادة الاصول الصافية من
رأسمال الشركات التعاوثية المنحلة. لا يترتب عنه أى تحصيل
لصالح الخزينة فيما يخص الطابع +

الجريدة الرسمية للجمهورية ال<: اثرية

الأحد 26 جمادى الأول عام 1397 ىف

المادة 279 : تحرر على ورق غير مدموغ نسخة من القانون .
الاساسى وقائمة أعضاء مجلس الادارة والمندوبين للحسابات
والمديرين» المو دعتان لدى كتابة ضبط المحكمة من قبل
التعاونيات الفلاحية والاتحادات التعاونية الفلاحيسة المسيرة
بموجب الامر رقم 71 - 73 المؤرح فى 20 رمضان عام 3397 الموافق
8 نوفمبر سنة 12071 والمتضمن الثورة الزراعية .

ويعطى بدون مقابل ايصال عن الوثائق المودعة .

وتحرر على ورق غير مدموغ الوكالة التى يعطيها الشصريك
أو مندوب الجماعات المنضمة الى الاتحاد قصد تمثيله فى الجمعية
العامة للتعاونية الفلاحية أو للاتحاد .

المادة 280 : تعفى من الطابع غير طابع الايصالات المستندات
والمحررات من كل نوع الخاصة بتعاونيات القطاع الفلاحى .

وتعفى كذلك من طابع الايصالات. الايصالات عن القمح التى
تسلمها التعاوثيات الى متخريطيها أو أصحاب حق الاستعمالء
شريطة أن لا تتضمن هذه الايصالات مخالصات أخرى .

وتطبق أحكام هذه المادة على تنعاونيات المطاحن والمطاحن
الحاصة بصنع الخبز المحدثة تطبيقا للفوانين والاننلمة السارية
المفعول ‎+٠‏

المادة 281:: تطبق الاعفاءات الجبائية فيما يخص رسم الطابع
والتى تستفيد منها الشركات التعاونية للسكن المعتدل الكراءء
على الشركات التعاونية التى تعمل بمقتضى تشريع غير التشريع
المتعلق بالمساكن المعندلة الكراء والتى حصلت على مساعدة مالية
مقتطعة من صندوق خصصته الدولة للسكن .

المادة 2 : يعفى من رسم الطابع واجراءاته, الطعن أمسام
الملجلس الاعلى فى شأن رفض أو سحب اعتماد شركة تعاونية .

ويطبق نفس الاعفاء على الطعون المرفوعة فى حالة رفض
التصديق على التعديلات المدخلة على القوانين الاساسية
للشركات التعاونية أو سحب التصديق على نظام هعينة
للخدمات الاجتماعية أو صندوق تعاوونى للشيخوخة والعجز
والحوادث والوفاة ‎٠‏

المادة 283 : تعفى من الطابع جميع
الشركات النعاونية واتحادانها ‎٠‏

وتعفى كذلك. من الطابع, التفويضات العرفية والايصالات
عن اشتراكات الاعضاء السرفيين أو المشاركين والايصالات
عن المبالغ المدفوعة لاصحاب المعاشات أو ذوى حقوقهم
وكذلك السجلات أو الدفاتر ذات الارومات المستعملة لدفع
المرتبات +

ولا يطبق الاعفاء المنصوص عليه فى المقطع الاول من هلد
المادة على نقل ملكية حق الانتفاع أو التمتع بالاموال المدقولة
والعقارية سواء بين الاحياء أو بسبب الوفاة +

الاعمال التى تهم

اناد 4 ؛: يحرر على ورق غير مدموغ مشروع القانون.
الاساسى الذى يجب على مؤسسى شركة بالاسهم ايداعه لدي
كتابة ضبط المحكمة التابع لها مقر الشركة قهل كل اكتتاب

] فى رأس المال *
الأحد 26 جمادى الأولى عام 1397 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2705

وتحرر كذلك على ورق غير مدموغ نسخة قسيمة الاكتتاب
التى يجب أن تسلم الى كل مكتتب أسهم فى شركة بالاسهم*

المادة 285 : تعفى من الطابع, الطلبات المقدمة تنفيذا
للمواد 37 و 38 و 122 و 124 من قانون الرسوم على رقم الاعمال
ولاسيما الاحكام المتعلقة بتطبيق الرسم الوحيد الاجمالى على
قادية خدمات ‎٠‏

ان الالتزامات المضمونة التى يجوز اكتتابهاً من أجل دفع
الضريية بمقتضى أحكام المادنين 36 و 120 من قائون الرسوم
على رقم الاعمالء تعفى من الرسم النسبى المنصوص عليه
فى المادة 183 من هذا القانون ‎"٠:‏

المادة 286 : تعفى من رسم الطابع واجراءاته؛. سجلات
المحاكم غير المخصصة لتسجيل نسخ العقود الخاضعة لاجراء
التسجيل ‎٠‏

المادة 287 اتحرر على ورق غير مدموع جميع النسخ
المخصصة للادراج فى ملف الدعوى ‎٠‏

المادة 288 : .تعفى من رسم الطابع واجراءاته, أحكام قاضى
الاحداث *
المادة 289 : ان وثائق اجراءات تسجيل الرهن العقارى أو
استلام الضمان المتخذ تطبيقا للتشريع المتعلق بنظام
الوصاية أو التغيبء يؤشر عليها بما يفيد الطابع المجانى *

ويحرر على ورق غير مدموغ» مستخرج حكم الادانة الصادر
ضمن اطار التشريع المذكورء ومحضر مداولة المجلبلس
العائلى ‎٠‏

ويعفى من رسوم الطابع الجرد الذى يضعه الموثق
تطبيق التشريع المتعلق بنظام الوصاية أو التغيب وذلك
عندما يكون مبلغ التركة أقل من 10000 دج *

المادة 0 : تعفى من جميع رسوم الطابع؛ العقود
والمستندات والمخررات من كل نوع المتعلقة بالجمعيات
العائلية ‎٠‏

المادة 291 : تعفى من الطابع :

الصور والاصول ونسخ العقود الخاصمسة بمبادلة
العقاراتم »

2 - الصنور والاصول ونسخ العقود أو محاضر البيع أو بيع
العقار المشاع والتى لا يفوق مبلغها المبلغ الذى
سيحدد فيما بعد بموجب مرسوم *

ولا تخضع دفاتر الشروط الى الطابع الحجمى الا بعد

انجاز البيوع بالمزاد وعندما يتجاوز الثمن الميلغ المحدد
بالطرق القانونية طبقا لاحكام هذه المادة ‎٠‏

المادة 292 : لا يطبق الاعفاء من الطابع على العقود والمحاضر
ودفاتر الشروط المبيئة فى المادة 291 أعلاه والمتضمنة تدابير
مستقلة حسب مفهوم التشريع المطبق فى مادة التسجيل ‎٠‏
‏غير أنه بالنسبة لتطبيق هذه المادة لا يمكن اعتبار التغوريض
الوارد فى أحد هذه العقود كأحكام مستقلة من أجل قبض

الثمن أو معدل فرق الانصبة أو من أجل بيع العقارات الموجودة
فى دفتر الشروط أو محضر البيع وكذلك كل تصريح لطلب
موجود فى العقد نفسه أو كل دفع عن بطريق الحلول _يقوم به
الغيّر لصالح المشبتر:

المادة 293 : نعثى من رسم الطابع» البيوع القضائية للعقارات
عندما لا يتجاوز الثمن الاساسى للمزايدة المبلغ الذى سيحدد
فينا بعد بموجب مرسوم ا

وتجمع الحصص المعروضة للبيع بواسطة العقد لتقدير ثمن
المزادء وتدخل قيمة الحجصص غير المباعة فى هذا التقدير لتعيين

وتطبق أحكام هذه المادة على البيم القضائى اللاحق بالنسية
للحصص غير المعروضة للمزاد . © ٍ

وتطبق أحكام هذه المإدة أيضا على جميع البيوع القضائية

: للعقارات التى يقل ثمن بيعها عن المبلغ المحدد بالطرق القانونية

وكذلك عل آثارها المتعلقة بالحلول وباعلاء المزاد وباعادة البيع
على ذمة المشترى المتخلف .

وفى الاجراءات التى يكون فيها بيع العقار الملشاع عارضا
لعمليات التصفية والتقسيمء تطبق أحكام هذه المادة على جميع
العقود الضرورية للتوصل الى المزاد النصوص عليهما فى دفتر
الشروط .

وستوضح عند الحاجة أحكام هذه المادة بموجب مرسوم ‎٠‏

المادة 294 : تحرر على ورق غير مدموغ.؛ النسخة الثافية من
التصريح الملشار اليه في المادة 63 من هذا القانون والمتعلق بالبيوع
العمومية وبالمزاد لاشياء منقولة والتى تحفظ فى مكتب
التسجيل ‎٠‏

المادة 295 : تعفى من اجراءات الطابع؛ الرسائل والاشعارات
بالاستلام والتنازلات والقبول والموافقات المنصوص عليها فى مادة
رهون الغلات الزراعية ولا سيما الرحمون الخاصة بالمكتب
الجزائرى المهنى للحبوب ورمون الفنادق ورهون المنتوجبات
المنجمية والرمون الصناعية والسجل التى قيدت عليه هذه
الرحوّن ونسخة تسجيل الاقتراض والشهادة السلبية وشهادة
الشطب التى تحص عده الرحون ل

الباب الثالث عشر
ا كام مختلة 0
المادة 296 : فى جميع الحالات التى ينص فيها القانون الجباثى.
على اععاء من رسوم الطابع فيتضمن هذا الاعماء كذلك الاعفاء
من اجراءات انطابع :
المادة 297 : فى حالة ما اذا نصت الاحكام السارية المفعول
عل وحوب التأشيرة يما تفيد الطابع المستحقء بجوز الغاء هذم
الشكليات أو تأخيرها أو تبسيطها طبقا للقوؤانين والانظميسة
السارية المفعول .
وتحدد عند الاقتضاءء كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب
مرسوم + : ‎١‏
6 الجريدة الرسمية 1 للجمهورية الجزائرية . الأحد 26 جمادى الأول عام 1397 ي
| فهرس
قانون الطابع
لممسسستمسةممسسما
الباب الاولّ ْ
أحكام مختلفة المواد " المواد
القسم الاول : طرق التحصيل - المديدون القسم الثالث : الاعلانات عل الورق المهيىء
بالرسوم < الى 6 أو المحمى ٍ 6 الى 118
القسم الثانى : أنواع التقادم والمنم 7 الى 20 القسم الرابع : الاعلانات المدمونة و9 الى 20
القسم الثالث : المتابعات والدعاوى والتقادم | 25 الى 32 | |القسم الخامس : القواعد المشتركة لمختلف
القسم الرابع : الفشى الجبائى 3 الى 34 الاعلانات 12
القسم الخامس : القواعد المششركة لمختلف القسم السادس : الاعلانات المضاءة 2د الى 228
العتقوبات 5 الى 36
القسم السادس : الماتع الذى يحول دون الباب السادس
المراقبة الجبائية 37 طابع عقود النقل 29 الى 235
8 ني( 8 ‎١‏
‏ترس | 4220| مسمس
امن :. تحقي ّ ال
القسم التاسع : الحد الادثى للعقوبات 5 طابع جوازات السفر 6 الى 337
الباب الثانى الباب الشامن
الطابع الحجمى طابع رخصة الصيد 8 الى 239
القسم الاول : طرق التحصيل" 2 الى 57 الباب التاسع
القسم الثانى : تعريفات الرسوم. 58 الى 606 طابع بطاقات التعريف والاقامة مهد الى 342
القسم الثالث : العقود الخاضعة للطابع الحجمىو :6 الى 70
القسم الرابع : تعليمات وتحريمات مختلفة ‏ | :7 الى 76 الباب العاشر
الباب الثالث الرسوم المتعلقة بقيادة السيارات وبالاجراءات
طابع الاوراق القابلة للتداول وغيير القابلة الادارية 3 الى 347
للتسداول : الباب الحخادى عشر
القسم الاول : الاوراق الخاضعة للطابع د الى 86 اب ليجب عليها ا الطابع المستحق
القسم الثاني : اتعريفة الرسوم 3 الى 86 ًْ التاقاة لواضة نجل فجل أصيرة
القسم الثالث : كيفيات التحصيل 7 الى و8 يما يلي بع المستحق -.
القسم الرابع : العقوبات 0و الى وو القسم الاول : العقود المؤشر عليها بما يفيد
الباب الرابع : الطابعم المستحق غير العقود
0 * المتعلقة بالمساعدة القضائية 8 الى 252
طابع المخالصات
القسم الثانى : العقود الخاضعة لتأشيرة خاصة ا
القسم الاول : عموميات ‏ تعريفات 00د الى 702 لقسم الثاني بيت التاشرة بم فد
القسم الثانى : طرق التحصيل 3 الى 1205 الطابع المستحق بما فيها العقود
القسم الثالث : المدينون ‏ العقوبات ‏ المتابعات | 206 الى 108 :8 ب الع 2
5 * * المتعلقة بالمساعدة القضائية 3 الى 3255
الباب الخامس ٍ 1
طابع الاعلانات الباب الثانى عشر
الاعفاءات 6 الى 295
القسم الاول : أحكام عامة 09
القسم الثانى : الاعلانات عل الورق العادى أو : الباب الثالث عشسن ‎١‏
‏المطبوعة أو المكتوبة باليد 0 الى 75 احكام مختلفة 6 الى 297
