الأربعاء 22 جمادى الاولى عام 1397 ف

قرار مؤرخ فى 3 دبيع الثانى عام 1397 الموافق 23 مارس
سئة 1977 يتنضمن اعتماد الجمعية المسماة «جمعية مقتصدى
العالم الثالث»

بموجب قرار مؤرخ فى 3 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 23
مارس سنة 1077 تعتمد الجمعية الاجنبية المسماة « جمعية
مقتصدى العالم الثالث» ‎١‏

. وينبغى عليها أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام المنصسوص
عليها فى قائونها الاساسى .+

ويمتع عليها منعا بانا ممارسة كل نشاط سياسى- من شأئه
أن يمس بالأمن الداخى أو الخارجى للدولة أو تكون له علاقة
بموضوع محضور ومخالف للقوانين وحسن الأخلاق ‎٠‏

قرارد مؤرخ فى 8 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 28 مارس .

سنة 1977 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة «رابطة الغرب
الجزائرى لرياضات الفروسية»

بموجب قرار مؤرخ فى 8 ربيع الثاثى عام 1397 الملوافق 25
مارس سنة 1977 تعتمد الجمعية المسماة *رابطة الغرب الجزائرى
لرياضات الفروسية» ‎٠‏

وينبغى عليها أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام المنصسوص
عليها فى قانونها الاساسى .

ويمنع عليها منعا باتا ممارسة كل نشاط سياسبى من شأنه
أن يمس بالأمن الداخل أو الخارجى للدولة أو تكون له علاقة
بموضوع محضور ومخالف للقوانين وحسن الأخلاق ‎٠‏

