وزارة العدل

مرسومان مؤّرخان فى 8 ذى الحجة عام 1402 الموافق

5 سبتمبسر سنة 1982 يتضمنان التجنس

بالجنسية الجزائرية.

«بموجب مرسوم مؤّرخ فى 8 ذى الحجة عام 2402
الموافق 5 سبتمبسس سنة 988: يتجنس بالجنسية
الجزائرية ضمن شروط المادة 0 من الامسن رقم
0- 86 المؤرخ فى 15 ديسمبن سنة 2970 والمتضمن
قانون الجنسيسة الجزائرية الاشخاص الآتية
أسماؤهم :

ب عبد القادن ولد بوعرفة المولود فى 27 سبتمين
سنة 2957 بحمام يوحج (سيدى بلعباس)؛ ويدعى
من الآن قصاعدا : عمطلية عبد القادر »

عبد القادن ولد محمد المولود سنة و2092
يتليوم يلدية مصملفى بن ا١!‏ برداهيم (سيدى
زيلمباس)؛ ويسدعى من الآن فصاعدا : زمون
عبد القادن »

عبد القادن ‏ ين محمد المولود فى 3 ديسمين

عمادة 2957 ,بالسانية (دهدان)ء ويدعى من الآن
فصاعدل د ربن يعلي عبد القادوى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 11 ذو الحجة عام 1402 ف

عبد الله بن حميدة المولود سنة 982 بمين
خديم؛ اقليم قاس (الملغرب)؛ وابنته القاصرة :
مريم بنت عبد الله المولودة فى 4: يناي سنة 2965
بتيارت؛, ويدعيان من الآن فصاعدا : عاود عبد اللهى
عاود مريم *

عبد السلام قدور المولود سانة 1957 بمين
الحديد (تيارت) ؛

عبد-السلام بن علال المولود فى 25 ينايي سئة
6 بحجاجمة؛ بلدية بطيوة (وهران)؛ ويدعى من
الآن قصاعدا : بن علال عيد السلام 0

ب عدة بلحسن المولود فى 20 يوليو سنة 2956
بشمبة الديس, بلدية وادى السلام (مستغانم)ء
ويدعى من الآن فصاعدا : صحراوى بلحسن ‏

أحمد بن على المولود فى 5 يونيو سنة قبود
بدوار زقارة؛ بلدية العبادية (الشلف)ء ويدعى من
الآن فصاعدا : بوعقبة أحمد م

م عائشة بنت بوبكرء زوجة بوشقيف ميلودى
المولودة سنة 2956 بالرمشى (تلمسان)؛ وتدعى من
الآن قصاعدا : يويك عائشة ,

م عائشة بنت محمدء_زوجة بوزادة مايدة؛
المولودة فى 10 غشت سنة تبود بالعامرية (سيدى
بيلعباس)؛ وتسدعى من الآن فصاعدا : الاشهب
عائشة ,؛

عائشة بنت مولود: زوجة معلم عبد الله»
المولودة سنة 2 بغرابة يوذنيب» اقليم قصسس
السوق (المغرب)؛ وتدعى من "الآن قصاعدا : مولوة
عائشة ؛

ب علامى فطيمة. زوجة ضيافً تملة بن زيانى
المولودة فى 14 مايو سنة 1949 بحسين (مسسكر) »

ب على ولد بوجمعة المولود فى 4 يناي سنة 2952
بسيسق (معسكر)؛ ويدعى من الآن فصاعدا :
بن حضرية عل ؛

م على بن محمد المولود فى 13 غشت سنة 2950
بالجزائر؛ الدائرة 3 ويدعى من الآن فصاعد!ا في
فارس على +الثلاثاء 11 ذو الحجة عام 1402 ف

م بشير لويزة؛ زوجة بوسروال أحمد؛ المولودة

فى 7 يناي سنة 1936 بزمورة (مستفانم) ؛
‎٠‏ - يقالى محمد الكمال المولود فى 3 غشت سنة

4 بالجزائر» الدائرة 3 *

بلكبير زهية؛ زوجبة بوسورى بسيُدى»
المولودة فى 4 ديسمبن سنة 1954 ببشار ؛

بن عمسن فطيمة المولودة فى 25 فبراير سنة
8 بيمستفائم ؛

بن عمس محمد المولود فى 22 أبريل سنة 1960

- بن داود يمينةء زوجة بن علال قويدر,
المسولودة فى 4 ديسمبسي سنة 3937 ببنى صساف
(تلمسان) «

بوزيان بن محمد المولود سنة 1923 بمعزروزة؛
اقليم الناظور (المغرب)؛ وآولاده القمسن : محمد بن
بوزيان المولود فى 28 أكتوبن سنة 2970 بالشلفء
رشيدة بنت بوزيانء المولودة فى 20 نوفمب سنة 1972
بالشلف؛ ويدعون من الآن فصاعدا : بوعزة بوزيان»
بوعزة محمد بوعزة رشيدة »

-٠١براهيم‏ بن محمد المولود فى 10 غشت سنة
3 بوهرانء ويدعى من الآن فصاعدا : مكاوى
ابراهيم 0

٠١براهيم‏ بن محمد المولود فى 3 مارس سنة
5 بالمرسى الكبير (وهران)ء ويدعى من الآن
فصاعدا : حمدى ابراهيم ء

كردوفه عبد القادر المولود فى 25 مايو سئة
9 بندرومة (تلمسان) 0

جفنى تفاحة المولودة سنة 959 بالروينة
(الشلف) 0

فضيل جميلة المولودة فى 22 سبتمبن سنة
9 بالدار البيضاء (المغرب) ؛ء

فكرونى عائشة؛ أرملة فكرونى أحمد؛
المولودة سنة 1909 بأولاد بونوة, ملحقة سعيدية,
دائرة يركان؛ء (قليم وجدة [المغرب) ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

153

فتيحة بنت يوزيان المولودة فى أول يناي
5 بوهرانء وتدعى من الآن فصباعدا : بوزيان
فتيحة ؛

فتيحة بنت صالح المولودة فى #9 غشت سئة
5 بوهران؛ وتدعى من الآن فصاعدا : ممزوز
فتيحة »

ب فطيمة بنت على المولودة فى 27 يونيو سنة
5 بوهران» وتدعى من الآن فصاعدا : بن على
فطيمة »

فطيمة بنت بلحاج, زوجة سوسى مبارك»ء
المولودة فى 24 يوليو سنة 29488 بعين تموشنت
(سيدى بلعباس).؛ وايبنها القاصن : سوسى هوارى
المسولود فى 126 يوليو سنة 1967 ببنى ناف
(تلمسان)؛ وتدعى المسماة فطيمة بنت بلحاج من"
الآن قصاهدا : بلحاج فطيمة »

م فاطمة بنت مزيانء زوجة :د ال طاهى»
المولودة سنة 997 بابن باديس (سيدى بلعياس)» .
وتدعى من الآن فصاعدا : حدوش فاطمة .

فطيمة بنت محمدء زوجة يمقسوب سالم»
المولودة سنة 1928 ببوذنيب؛ اقليم قصر السسوق
(المغرب)؛ وتدعى من الآن فصاعدا : قندوسى
فطيمة قً

د + فطيمة بنت محمد المولودة فى 14 سبتمبي
سنة 1955 بوهرانء وتدعى من الآن فصاعدا فى
مكاوى فطيمة »

حبيبسة بنت حمدى؛ زوجة فرحى
عبد الرحمنء المسولودة فى 13 يوليو سنة 2955
بمستغائم؛ و تدعى من الآن قصاعدا : بن عمس
حبيبة »

حدو مراد المولود فى :3 أكتوبن سنة :396
بش خادم (الجزائر) »
1854

ما خدايجة بنتث محمد؛ء زوجة براهيمى سعيد»
المولودة فى 6 اكتوير سنة 1933 بالمامرية (سيدى
بلعباس)؛ وابنها القاصن ّّ براهمى عبد القادر
المولود فى 10 غشت سنة 1968 بالعامرية (سيدى
يلعباس). وتدعى المسماة خديجة بنت محمد
من الآن فصاعدا : بن يحيى خديجة ؛

حسان محمد بدر الدين المولود فى 3 مايو
سنة 1962 بمرحوم (سيدى بلعباس) »

حسانى محمد المولود سنة :394 بجبالة

حسين بن محمد المولود فى 14 فبراير سنة
0 بوهران؛ ويدعى من الآن فصاعدا : مكاوى
حسين +

هوسمان جيزال انجسال؛ زوجة بلموان
مولود؛ المولودة فى 7 ينساير سنة 35و بباريس»
الدائرة 8, ولاية السان (فز نسا)؛ وتدعى من الآن
فصباعدا : هوسمان ليلى 7

خضراء بنت بوجمعة المولودة فى 27 يناير
سنة 1958 بسيق (بمسكر)؛ وتدعى من الآن
قصا عدا : بن حضرية خضراء »
المولودة سنة 1924 بمزاوروء بلدية مولاى سليسن
(سيدى بلعباس)؛, وتدعى من الآن فصاعدا :
المصطفى خامسة »

ات لفدايجة بنت مولاى أحمد» آرملة عاشور
العربى؛ المولودة فى 8 أكتوبن سنة 930 بالسوقس
(تيارت)ء وتدعى من الآن فصاعدا : عثمان خديجة,

الهوارية بنت بوعرفة المولودة فى 28 يناير
سئة 1958 بحمام بوحجر (سيدى بلعباس)؛ وتدعى
من الآن فصاعدا : عطية الهوارية »

الاخضر بن محمد المولود فى 23 ديسمبن سنة
م94 بالفسزدات اسان ويدعى من الآن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 11 ذو الحجة عام 1402 ف

ا لويزة بنت بغندادء زوجة بقى سبع المربىء
المولودة فى 3 سمايو سنة 1952 بحاسى بن عقبة
(وهران)؛ وتدعى من الآن فصاعدا : يغداد لويزة ؛

ماجى بن محمد المولود فى 2 سبتمبر سنسة
6 بوهرانء ؤيدعى من الآن فصاعدا : بن على
عبد المجيد » ٍ

مليكة بنت محمد المولودة فى أول توقميبن
سنة 1957 بوهران؛ وتسدعى من الآن فصاعدا :
بودر بال مليكة ؛,

ميمون عبد السلام المولود فى 22 أبريل سئة
6 يحاسى بن عقية؛ يلدية يتن الجين (وهران) ؛

ب ميمون ولد ميمون المولود فى 27 مايو سئة
6 باين باديس (سيدى بلعباس)؛ ‎٠‏ ديدعى من
الآن فصاعدا : فريحى ميمون + -

ميمونة بنت شعيب؛ زوجة تعمورت صالح,
المولودة سئة 1929 بعين تموشنت (سيدى بلعباس)ء
وتدعى من الآن فصاهدا ‏ درويل ليمونة ‎٠‏

ميمونت بنت محمد؛ زوجة بوغازى الزبير»
المولودة سنة 1940 بينى سيدلء اقليم الناظور
(المغرب)؛ وتدعى من الآن فصاعدا :.حناش
ميمونة »

مينة بنت المكى؛ أرملسة مرجن عابد؛
المولودة سنة 1927 بتزديمى أرفود؛ اقليم الراشدية
(المغرب)؛ وتدعى من الآن فصاعدا : مكى يميئة »

محمد ولد الاطرش المولود سنة 928: بعكنول»
اقليم تازة (المغرب)؛ وابنته القاصرة : فاطمسسة
بنت محمد المولودة في 38 نوفمبي سنة 1963 بعلايمية,
بلديسة عكاز (معسكر),؛ ويدعيان من الآن

قفصاعدا : بوراأس محمد بورأس فاطمة »

مخمد بن محمد المولود سنة 9:5: بدوار
تيلوتف؛ اقليم تيطوان (المغرب)؛ واولاده القمس :
محمد قاسم المولود فى 16 يونيو سنة 1965 بفليزان
[مستغانم)ء يمينة رينت محمد المولودة فى 30 يو نيو
الثلاثاء 11 ذو الحجة عام 1402 ف

سدة 196 بوهرانء فطيمة بنت محمد المولودة فى 9
غشت سنة 1969 بوهران؛ عمر بن محمد المولود فى 6
ديسمبرن اسانة 1971 بومسرانء و يدعون من الآن
فصاعدا : ثابت محمد» ثابت قاسم ثابت يمينة؛
ثابت فطيمة؛ ثابت عمن »

محمد بن بوجمعة المولود فى 13 يوليو سنة
و39 بسيق (معسكر)؛ ويدعى من الآن فصاعدا :
بن حضرية محمد »
المولودة فى 28 مايو سنة 1909 بتلمسان؛ وتدعى من
الآن فصاعدا : بن عبد المالك مولدية ؛.

م ربيحة بنت محمد» زوجة بوفرحى أحمد؛
المولودة فى 13 مارس سنة 1936 بسيدى بلعباسء
وتدعى من الآن فصاعدا : تهامى ربيحة ؛

رقية بنت حموء زوجة خضايرى محمد
المولودة فى 27 فبراير سنة 1942 بفر ندة (تيارت)ء
وتدعى من الأن فصاعدا : سليم رفية »

سعيد بن عبد القادر المولود فى 2 ديسمين
سنة 1957 بسيدى بلمياس» ويدعى من الان فصاعدا :
در بال سعيد » ‎١‏

سلام محمد المولود فى #2 نوفمبن سنة 1955
ببوفاريك (البليدة) +

ع ساتى _ابنت سعيد؛ زوجة اكلى بريك؛, المولودة
فى 9 ديسمير سنة 1937 بسيدى يلمباس؛ء وتدعى من
الآن فصاعدا : سعيد ستى +

سى على على المولود فى 18 ديسمبر سنة :196
بوادى رهيو (مستغائم) .

ب اتوشه بنت ميمون؛ زوجة بن عيسى محمد

المولودة سنة 1929 بمعزوزة, اقليم الناظور

[المغرب)ء وتدعى من الآن فصاعدا : بشير توشة ء.

عبد القادر, المولودة فى 7 مارس سنة :195 بوهرانء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

18/55

-_ يمينة بنت محمدء _زوجة شباطى العيد؛
المولودة سنة 19:5 بتقوبنية؛ء بنى بوغفورء اقليم
الناظور (المغرب)؛ وتدعى من الآن فصاعدا : بوشو
يمينة +

زهزة بنت لحسن,؛ أرملة محمد بن اليزيدء
المولودة فى أول أبريل سنة 1920 بعين تموشنت
(سيدى بلعباس). وتدعى من الآن فصاعدا :
بوشايب زهرة »

زناسنى عمارية, زوجة عمرانى ميلودء
المسولودة فى 4 ديسمبي سنة 19458 ببتى صساف
(تلمسان)؛ وابنها القاصر : عمرانى كريم المولود
فى 7 أبريل سنة 1976 بينى صاف (تلمسان) ء

بغداد خديجة؛, زوجة بلقاسم قاسمء المولودة
فى 3: نوهمبن سنة 1945 بالعفرون (البليدة) ,

سعيد عبد القادر المولود فى :2 يناير سنة
42 بمستغائم؛ وأولاده القصر : سعيد محمد
المولود فى21 نوفمبر سنة 1968 بالقاهرة, سعيد
أحمد المولود فى 25 ديسميي سنة 1970 بالقاهرة
(جمهورية مصمس العربية). سعيد عيد المعز المولود
فى أول مارس سنة 1973 بمسنتغانم, سعيد هانة
المولودة فى 15 سبتمبسسي سنة 1975 ببرج منايل
(تيزى وزو)ء سعيد محمود المولود فى 19 ديسمين
سنة 1976 ببرج منايل؛, سعيد عيد الكريم المولود فى
7 مايو سنة 1979 ببرج منايل؛ سعيد آميرة المولودة
فى اول ديسمبر سنة :198 ببرج منايل (تيذى وزد).

بموجب مرسوم مؤرخ فى 8 ذى الحجة عام 2402
الموافق 25 سبتمبسي سنة 1982 يتجنس بالجنسية
الجزائرية ضمن شروط المادة 10 من الامي رقم

86-0 المؤرخ فى 15 ديسمبر سنة 1970 والمتضمن

قانون الجنسية الجزائرية الاشخاص الآتية
أسماؤهم :

عباسية بنت جيلالى, زوجة أشلى عبد الحليم؛
المولودة فى و فبراير سنة 950: بسيدى بلمباسء
وتدعى من الآن فصاعدا : رزوق عياسية 0
1856

عايد بن ميلود المولود فى 13 سبتمبن سئنة
0 بالسوقر (تيارت)ء ويدعى من الآن فصاعدا :
سرغينى عايد »

ب أيوالذهب محمد المولود فى 29 يونيو سنة
6 بالعبادية (الشلف) ؛

أحمد بن عبد الله المولود سنة 1927 بمفوس»
اقليم الراشدية (المغرب)ء وابنته القاصرة : وهيبة
بنت سيدى أحمد المولودة فى 9 يوليو سنة و2969
بوهران؛ ويدعيان من الآن فصاعدا : سحلاوى
أحمد؛ سحلاوى وهيبة »,

أحمد ولد على المولود سنة 3900 بدوار بنيدر»
اقليم فاس (المغرب)؛ ويدعى ‎٠‏ من الآن فصاعدا :
زروالى أحمد »

عيسى يميّئة؛ زوجة بن قادة محمد» المولودة"

فى 5 نوفمبس سنة 1947 بعين الطلبة (سيدى بلعباس)؛

على بن مدتى المولود فى 28 نوفمبن سنة 1955
,بمعسكر,؛ ويدعى من الآن فصاعدا : بنور على ؛

تث عمرو بن عبد السالام المولود سنة 30و:
إيبوحيدوش + تفرسيت؛ اقليم الناظور (الملغرب)؛
وولداه القاصران : حكيم بن ب يلعيدون المولود فى 20
ماي سنة 2964 بالحراشء (الجزائر)؛ بلعيدون سالم
المولود فى 2 غشت سنة 1969 بالحراش (الجدائر)؛
ويدعون من الآن فصاددا : بلعيدون عمروء
يلميدون حكيم , يلعيدون سالم +

عرابى خديجة المولودة سنة 3998 ببشار ء

_ بلهاشمى الزهراء؛ زوجة فيلالى محمد؛ء
المولودة فى أول نوفمين سنة بود ببشار 2

بلحاج لوزنة المولودة فى 30 مارس سنة 2956
(يبوفاريك :»

ابن أحمد عبد القادر المولود سنة 35و
والحناية (تلمسان) ؛

ابن هيسى ين محمد المولود فى 25 يو نيو سنة
68 ,يوه ان« ويدعى من الآن قصاعدا : محمد ين
هيسى ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 11 ذو الحجة عام 1402 ف

ابن موسى الزهراء؛ أرملة بن عمرو السعيد؛ء
المولودة سنة 1937 يوادى صباح (سيدى يلمباس) »

ب بوحجار بن مزيان المولود فى 16 يناين سنة
7 بحمام بوحجر (سيدى بلعباس)؛ ويدعى من
الآن فصاعدا : بوسبع بوحجار *

بوهنى عبد القادر المولود فى :: مارس سئة
:4 برحوية (تيارت) +

- يومدين ولد سالم المولود فى 22 يناي سئة
7 بتلمسان؛ ويدعى من الآن فصاعدا : ابن سالم
بومددين .6

دورادو رياس كرلوس ميقال المولود فى 0:
سبتمبر سنة 1954 بزرقوزة (اسبانيا)؛. ويدعى من
الآن فصاعدا : دورادو عبد الرحمن »

دريسية بنت أحمدء زوجة عفانى محمد»
المولودة سنة 1938 بدوآر لملاخيت؛ اقليم القنيطرة

(المغرب)؛ وتدعى من الآن فصاعدا : عبدى دريسية؛

الينبوعى خديجة, زوجةجعيد أحمد»؛
المولودة سنة 947 بالقنادسة. بشار »

اليتبوعى صفيةء زوجة تهامى المسربى؛
المولودة سنة :194 بالقنادسة (يشار) ؛

فتيحة بنت الهوارى المولودة فى 50 يونيو
سنة :195 بمغنية (تلمسان)ء وتدعئ من الآن
فصاعدا : هوارى فتيحة نْْ

فتيحة بنت سالم المولودة فى 18 سبتمبن سئة
5 بتلمسان؛ وتدعى من الآن فصاعدا : ابن سالم
فتيحة +

- فطيمة بنت عامرء زوجة توئسى أحندء
المولودة فى 29 يو نيو سنة 1946 بحمام بوحجر (سيدى
بلعباس)؛ وابنتها القاصرة : يو نسى فتيحة المولودة
فى 5 نوفمبر سنة 1970 يحمام بوحجر (سيدى
بلعباس), وتدعى المسماة فطيمة بنت عاسء من
الآن فصاعدا : رحاوى فطيمة »
الثلاثاء :1 ذو الحجة عام 1402 هف

فمليمة بنت الهوارىء زوجة طرانجىي
الحبيب» المولودة فى 6 مارس سنة 1949 بمغتنية
(تلمسان)ء وتقتسدعى من الآن فصاعدا : هوارى
فطيمة »

فاطمة بنتث شعيب» زوجة تبانى عبد القادرء
المولودة فى 13 نوفمير سنة 1930 بالمالع (سيدى

فاطمة الزهراء بنت على المولودة فى 20 مايو
سنة 1953 بالار بعاء (البليدة). وتدعى من الآأن
فصاعدا : وحسى فاطمة الز هراء »

فطيمة بنت سالم؛ زوجة العيفة سالم؛ المولودة
فى أول مارس سئة تمو؛ (بالجزائر) الدائرة و
وتدعى من الآن فصاعدا : بن سالم فطيمة »

فوزية بنت محمد؛ زوجة تكاع على محندء
المولودة فى 5 مايو سنة 1954 بتيارت؛, وتدعى من
الآن فصاعدا : رقيدة فوزية ؛

قديم موسى المولود سنة 1926 بمحية نعيمة,
اقليم وجدة (المغرب)» وأولاده القصى : عبد القادر
ولد قديم المولود فى 23 مارس سنة 1965 بالرمشى

(تلنسان)ء شريف ولد قديم المولود فى 7 أبريل)

سنة 1967, بالرمشى؛, محمد ولد قديم المولود فى 6
آيريل سنة 1969 بالرمشى, الاخضى ولد قديم المولود
فى 28 يناير سنة 1973 بالرمشىء بلقاسم ولد قديم
المولود فى 178 يناير سنة 1977 بتلمسانء يامنة بنت
قديم المولودة فى 5 أبريل سنة 19580 بالرمشى
(تلمسان)ء ويدعون من الان فصاعدا : محياوى
موسى؛ء محياوى عبد القادرء. محياوى الشريف»
محياوى محمد. محياوى الاخضرء؛ محياوى بلقاسم؛
محياوى يامنة »

حسن ولد عبد القادر المولود فى 28 أكتوبر
سنة 1944 بسوف التلء؛ بلدية عين تموشنت (سيدى

بلعباس)؛ و يدعى من الان قصاعد! : خالدى حسن +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

157

خديجة بنت ميمون؛ زوجة دحمان حامدء
المولودة فى 12 يناير سنة 1942 بتارقة (سيدى
بلعباس)ء وابنها القاصن : قويدر ولد أحمد المولود
فى 28 يونيو سنة 1908 بتارقة, ويدعيان من الآن
فصاعدا : جبارى خديجة؛ دحمان قويدر ؛,

كريمة بنت أحمد؛ زوجة عموزر أحمدء
المولودة فى 32 أكتوير سنة 1953 بندرومة (تلمسان)»
وتدعى من الآن فصاعدا : دخيسى كريمة ؛

ب كبدانى فطيمة؛ زوجة بوحصيدة جلولء
المسولودة فى 18 سبتمبيس سنة :195 ببنى صاف
(تلمسان) +

لطيفة بنت أحمد المولودة فى 12 سبتمبسن سئة
5 بندرومة (تلمسان)؛ و تدعى من الآن فصاعدا :
دخيسى لطيفة ْْ

لوزيرى يمينة؛ زوجة عجال محمد» المولودة

فى و فبراير سنة 1949 بحسين (معسكر) ؛

مامسة بنت البشيرء زوجة بن دياب
عبد القادرء المولودة سنة 1938 بلبسارة ملحقسة
احفينء دائرة [بركان؛ اقليم وجبدة (المغرب)»
وتدعى من الآن فصاعدا : غنو مامة ؛

ميمون بن أحمد المولود سنة 1920 بدوار
لعروبء عكنول (المغرب).؛ وابنته القاصرة :
فطيمة بنت ميمون المولودة فى 7 سبتمبن سنة 17965
بوادى تليلات (وهران)؛ ويدعيان من الآن
فصاعدا : شريف ميمون؛ء شريف فطيمة ؛

محمد بن علال المولود سنة 1913
بأجير ربع الفوقاتى تمسمان؛ اقليم
الناظور (المغرب)ء وآولاده القصسي : قاطمة
الزهراء بنت محمد الولودة فى آول يوليو سنة
8 بيبش خادم (الجزائر)؛ مليكة بنت محمد المولودة
فى 24 غشت سنة 1909 يبب خادم, جميلة بنت
محمد المولودة فى 10 فبراير سنة :197 بالجزائي
الدائرة 5, نصيرة بنت محمد المولودة فى 8 توقمين
سنة 1972 بالجزائر الدائرة 5, سيدى على بن محمد
المولود فى و غشت سنة 1974 بالجزائي الدائرة 5
1858

سيد أحمد بن محمد المولود فى 10 غشت سنة 3977
بالقبة (الجزائر), جمال بن محمد المولود فى 76
فبراير سنة 1979 بالمدنية (الجزائر)؛ ويدعون من
الآن فصاعدا : علال محمد؛ علال فاطمة الزهراء»
علال مليكة, علال جميلة؛ علال نصيرة؛ علال سيد
على؛ علال سيد أحمد؛ علال جمال قْْ

محمد بن شعيب المسولود سنة 19:3 بيبنى
توزين؛ اقليم الناظور (المغرب)؛ وابنته القاصرة :
فطيمة بنت محمد المولودة فى :2 يوليو سنة 1963
بغليزان (مستغانم)ء ويدعيان من الآن فصاعنا:
شعيب محمد؛ شعيب فطيمة ؛,

محمد بن ادريسى المولود فى 29 مارس سنة
9 ببودواو (الجزائر)ء ويدعى من الآن

فصاعدا : بوشتة محمد »

محمد بن محمد المولود فى 23 غشت سنة
3 بسطوالى (الجزائرن)؛ ويدعى من الآن فصاعدا :
حدو محمد »

محمد بن محمد المولود فى 3 يتاير سنة 1954
بزرالدة (الجزائر)؛ ويدعى من الآن فصاعدا :
حمدى محمد »

محمد ولد موسى المولود فى 3 قبراير سئة
5 بعين يوسف (تلمسان)؛ ويدعى من الآن
فصاعدا : بن عزيزة محمد »

محمد بن محمد المولود فى 35 أبريل سنة
بابن شعيب؛ بلدية الرمشى (تلمسان)؛ ويدعى
من الآن فصاعدا : بن عاشور محمد »

مختار بن على المولود سنة 1:92 بقصسسر
السناسرة,؛ اقليم ورزازات (المغرب)ء وأولاده
القصس : الزهسراء بنت مختار المولودة فى 27
غشت سنة 1965 بحجوط؛ دليلة بنت مختار المولودة
فى 13 يناير سنة 1908 بحجوط؛, عم بن مغتار
المولود فى 25 مارس سنة :197 بحجوط؛ زليخة بنت
مختار المولودة فى 3 مارس سنة 974: بحجوط
(البليدة)؛ ويدعون من الآن فصاعدا : بدلاوى
مختارء بدلاوى الزهراءء بدلاوى دليلة. بدلاوى
عحمس؛ إبدلاوى زليخة ء

الجريدة الرسميه للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ١د‏ ذو الحجة عام 1402 ىه

أوريمشى محمد المولود فى 4 قبراير سنة
6 بالفزوات (تلمسان) ؛» ٍ

رابحة بنت موحىء زوجة كلاسى بوفلجة,
المولودة فى 11 يناي سنة 1942 بتلمسان و تدعى من
الآن فصاعدا : بالعربى رابحة ل

-_- رابحى فطيمة, زوجة مالكى على؛ المولودة
فى 8 أبريل سنة 955 ببشار »

رحيمة بنت محمد» زوجة زواد محمد»
المولودة فى أول أبريل ستة 1936 بتلمسان؛, وتدعى
من الآن فصاعدا : عمروش رحيمة »+

سعدية بنت محمد؛ زوجة الاخضرى جلول,؛
المولودة سننة 1953 بتيغالمت (سيدى بلعباس)
قرتل سعدية »

_ صافية بنث محمسدء أرملة مكة برداد»
المولودة فى 19 يونيو سنة 3989 بقديل (وهران)؛
وتدعى من الآن فصاعدا : مالك صافية »

ارتمان فليب ر"ندار كور نيليس, المدعو

وتدعى من الآن فصاعد!١.:‏

: تسيّنق شارل المسولود فى 21 ديسمبر سنة 32و39

بأمستردام (هولتدا)؛ وولداه القاصران : تسينق
حكيم المولود فى 4 أبريل سنة 966: بعنابةء تسينق
صليحة المولودة فى 34 يوليو سنة :197 يمنابة,
ويدعون من الآن فصاعدا : تواتى علىء تواتى حكيم؛
تواتى صليحة ؛

صحراوى عوالى؛ زوجة بر ناوى عبد القادرء
المولودة فى 28 سبتمبر سنة 1949 بسيدى بن عدة
(سيدى بلعباس) ؛

صالحى يمينة؛, زوجة حبيبى محمد المولودة
سنة 6 بوجدة (المغرب) ء

سى محمد ولد عبد الرحمن المولود فى 3 يناير
سنة 4 يتلمسانء ويدعى من الآن فصاعدا :
بن يريك محمد »

سوسى حمادوش المولود فى 26 مايوستة
8 يسيدى بن عدة (سيدى يلمباس) ء
الثلاثاء :1 ذو الحجة عام 1402 ف

سوسى _يمينة. زوجة دوكالى عند السلام؛
المولودة فى 26 يو نيو سنة 1933 يبنى صساف
(تلمسان) +

طيبى عبد الناصر المولود فى 12 يو نييٍ سئة
27 بوجدة (المغرب) +

توزانى خضراءء زوجة ختير علىء المولودة
فى 12 ديسمبر سنة 1938 بتيفيلاس (سيدى بلعباس)ء

يمينة بنت جيلالى. زوجة جبران بن عسلى؛
المولودة فى و فبراير سنة 1950 بسيدى بلعباس»
وتدعى من الآن فصاعدا : محمدى يمينة »

يونس عن الدين المولود فى 9ه أبريل سنة
6 بالجزائر؛ الدائرة 3 »

يونس ريطا المؤلودة فى 23 فبراير سنة 1954
بالجزائرء الدائرة 3 »

يوسف بن مولاى الشسريف المولود فى 4:
سبتمبر ا سنة 1955' بعين تموشنت (سيدى بلعباس)؛
ويدعى من الأن فصاعدا : مولاى شريف يوسف »

زناشى خيرة؛ زوجة حطاب أحمدء؛ المولودة
فى 22 ديسمبر سنة 1931 بمسرغين »

زناستى رشيدة المولودة فى 29 سبتمير سنة
مهو: ببنى صاف (تلمسان) »

زناسنى يمينة, زوجة مجوط أحمد.
المولودة فى 3: فبراير سنة و93 يبنى صاف
(تلمسان) 0

زهور بنت مولاى الشريف المولودة في 2 يوا نيو
سنة 1957 بعين تموشنت (سيدى بلعباس)؛ وتدعى
من الآن فصاعدا : مولاى الشريف زهور ء

زواوية بنت محمد المولودة فى 2 فبراير سنة
8 بالتلاع (سيدى بلعباس). وتدعى من الآن
فصاعدا : بن عمر زواوية ,

حدو محمد المولود سنة 1906 بالمرسى الكبير
(دهران) ‎٠‏

ظبيان محمد ايمن المولود سئة 1916 بدمشق
(سوريا), واولاده القصي : طييان أمجد المرلود فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

159

8 يونيو سنة 1973 ببولوغين (الجزائر العاصمة)؛
ظبيان سعاد المسولودة فى 18 ديسمبر سنة 19580
بالابيار. ظبيان رشا المولودة فى :: فبراير سنة
2د بباب الوادى (الجزائر العاصمة).

وزارة التعليم والبحث العلمى

قرار مورخ فى 15 رمضان عام 1402 الموافق 7 يوليو
سنة 1982 يتضمن احداتٌ ماجستير فى الثماقة
الشعبية وتحديد دراستها وبرامجها.

لمممتتصمعها

ان وزير التعليم والبحث العلمى 0

بمقتضى المرسوم رقم :8 - 38 المؤرخ فى 8
جمادى الاولى عام :140 الموافق 14 مارس سنة رقو
والمتضمن صلاحيات وزين التعليم والبحث العلمى +

و بمقتضى المرسوم رقم 75 - 2217 المؤرخ فى
4رجب عام 71 الموافق 25 غشت سنة 1971 والمتضمن
تنظيم الدراسة للحصول على شهادة الليسانس فى

وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 227 المؤرخ فى
4رجب عام 1391 الموافق 25 غشت سنة 1971 والمتضمن
فى التاريخ ودبلوم تعليم التاريح .

وبمقتضى المرسوم رقم 75 - 72 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975
والمتضمن احداث شهادة الليسانس فى اللغة والآداب
العر بية وتنظيم نظام الدراسة »

- وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 43 المؤرخ فى
0 صفر عام 1396 الموافق 20 فيراير سنة 1970
والمتضمن احداث الدراسات العليا وتنظيم سنتها
الاولى :

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تحدث شهمادة الماجستير فى
«والثقَافه الشعبية» يمماهب اللعه فيالاداي واضمافة
نمام سي م تدع د ةع دس عد م ا د لي ا وس و #>٠س‏ م تأفأ>+2+ 7-2 #72 للب
1860 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 11 ذو الحجة عام 1402 ف
‎٠. -” .‏ فيد ‎٠.‏ لفط

المربية بجامعات الجزائن ووهمران وقستنطيئة - علم الاجتماع »
وعناية. _ التاريخ ْْ
لسنة _- اللغة والادب العربى*
الماد23 : تحدد دراسة السنة إلا ن الماجست
2 ول ‎٠‏ | المادة 5 : يحدد افتتاح ماجستير الثقافة الشعبية
المنصسوص عليها فى المادة الاولىء طبقا لملحق هذا ِ ." ب
ٍ ِ وشعيه بقرار لاحق.
القرار» فى قسم الثقاقة الشعبية المحدث بالمماهد
المعنسة المادة6 : يكلف مديرو جامعات الجزائرى ووهران
ب" وقستطينة وعنابة؛. كل فيما يخصه؛ بتتفيذ هذا
المادة 3 : يسجل الطلبة الذين أحرزوا جميع القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية
وحدات السنة الاولى فى تحضين رسالة الماجرتي. | الجازئرية الديمقراطية الشعبية.
: 2 حرر بالجزائر فى 5: رمضان عام 2462 الموافق
المادة 4 : يخصص الترشح فى ماجستير «الثقافة 7 يوليو سنة 2982
الشعبية» للحائزين احدى شهادات الليسا نس الآتية : عبد الحق رفيق براردحى

المللحسق
يحدد دراسات ماجستير «الثقافة الشعبية وبرامجه

أولا ‏ تحدد دراسات السنة الاولى من الماجستسيرحسب الآتى :

نوع الدراسة حجم التوقيت
م التازيخ والحضارة المغربيان 0 ساعة فى السنة
م علم اللهجات واللسانيات المغربية دو ساعة فى السنة
الأدب الشعبى الجزائردى ذو التعبين العربى 60 ساعة فى السنة
م الأدب الشعبى الجزائرى ذو التعبين البريرى 60 ساعة فى السنة
م الملتقى : نطريات ومناهج البحث فى
اللسانيات والآدب 0د ساعة فى السنة
م اللفة الاجنبية. 60 ساعة فى السنة
ثانيا - توزع الدراسات المنصوص عليها حسب | الخطوط العريضة للحضارة التقليدية
البرامج الآتية : المغربية ,
التاريخ والحضاة المغربيان : المقاومة الثقافية للاستعمار : دور الثقافة
ب الفترات الكبرى لتاريخ المغرب + الشعبية ‏

تطون الهياكل الاقتصادية والاجتماعية الفتون التقليدية »
والثقافية الرينية » ب العصرية والتقليدى

الثلاثاء 1د ذو الحجة عام 1402 ف

علم اللهجات واللسانيات المغربية :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1861

وزارة التخطيط والتهيئة العمرانية

ب المعطيات العامة فى علم اللهجات واللسانيات قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 19 رمضان عام 1402

المغربية ؛
م الصوتيات الكلامية واللفظية »
م التحسو والصسرفا »
ب علم المفردات.

الأدب الشعبى الجزاترى ذو التعبير العربى :
م عناص فى تاريخ الأدب الجزائرى المكتوب »
معطيات عامة فى الأدب الجزائرى الشفوى
مختلف انماط الانتاج : تاريخها وأشكالها

ووظائفها.

الأدب الشعبى الجزائرى ذو التعبير البربرى :
معطيات عامة فى الأدب البربرى *

م دراسة فهرسية نقدية لعلم أنماط أشفال
الأدب الشقوى البديدى .

م مختلفة أتماط الانتاج : جردها وتقديمها
فى المساحات الكبرى الناطقة يربريا ء

م هدراسة النصوص : النظريات ومناهج البحث
فى اللسانيات والأدب ّ

مددراسة نقدية لغصائص الشعوب الكلاسيكية؛

م التيارات الحالية فى مجال الوصف اللسانى
والأدبى نْْ

قضايا التسجيل وتقنيات التحقيق قممه
تحديد التراث الثقافى الشفوى ؛

المحاهظة والفرز والتصنيب والاستغلال
اعداد الفرضياتءم

الموافق 11 يوليو سنة 1982 يتضمن اجراء
دولة متخصصين فى الاحصائيات الاقتصادية
بوزارة التخطيط والتهيئة العمرانية.

الادارى +

بمقتضى الام رقم 66 1733 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المتضمن
والمتمم ؛ء ٍ

م و بمقتضى الام رقم 68 83 المؤّرخ فى 17
محرم عام 1388 الموافق 176 | بريل سنة 1908 والمتضمن
سن الخدمة الوطنية »

و بمقتضى الاس رقم 2-71 المؤرخ فى 24
ذى القعدة عام 1390 الموافق 20 يناير سنة 1971
والمتضمن تمديْد منعول الاسر رقم 268 92 المؤرخ
فى 16 ابريل سنة 1968, والقاض باجبارية معرفة
اللغة الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم ؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتملق
بياعداد و نش بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى
أو الفردى التى تهم وضعية الموظنين »

و بمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب أعضاء
جيش التحريي الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة
و تممته؛.

و بمقتضى المرسوم رقم 66 152 المؤرخ فى
2 صفر عام 6 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمحددة
بموجبه الاحكام المطيقة على الموظفين المتمي نين ؛
12862

و بمقتضى المرسوم رقم 68 250 المؤرخ فى
3ر بيع الاول عام 1385 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتعلق بالاحكام القانونية المشتركة المطبقة على
مهندسى الدولة ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 69 158 المؤرخ فى
4 شعبان عام 389 الموافق 15 أكتوبر سنة 9و6و1
والمتضمن احداث سلك للمهندسين الاحصائين
الاقتصاديين للدولة ,

و بمقتضى المرسوم رقم 71- 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناي سنة 1971
والمتعلق بتأخير حدود السن للالتحاق بالوظائف
العمومية؛ المتمم بالمادة 2 من المرسوم رقم 76- 133
المؤرخ في 23 أكتوبر سنة 1970 والمتضمن تحديد
بعض الاحكام المعلبقة على أعضاء جيش التحريتر
الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحريس الوطنى,
للالتحاتي بأسلاك الموظفين ؛,

وبمقتضى القرار الوزازى المشترك المؤرخ
فى 41 شوال عام (139 الموافق 27 نوفمين سنة 1972
والذى يعدل المادتين 3 و 4 من القرار الوزارى
المشترك المؤوخ فى 12 فبراير سنة 1970 المحدد
لمستويات معرفة اللفة الوطنية التى يجب أن
يثبتها موظفو ادارات الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهينات العممومية ؛

يقرران مايلى ؛

المادة الاولى : عملا بالمادة 6 من المرسوم رقم
210-68 المؤرح فى 30 مايو سنة 1005 المشار اليه
أعلاه؛ والمادة من 3 المرسوم رقم و6 158 المؤرخ فى
5 اكتوبر سنة 1969 المشسار اليه اعلاه. تجرى
مسابقة فى سنة 1982, على اساس الشهادات للالتحاق
بسلك مهندسى الدولة المتخصصين فى الاحصائيات
الاقتصادية.

الماد23 : تجرى المسابقة بمد ثلاثة اشهر من
تاريخ نشر هذا القرار قى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقرالية الشعبية.

الجريدة الرسمية للجمهووية الجزائرية _

الثلاثاء :1 ذو العجة غام 1402 ل

المادة 3 : عدد الامناكن المتسابق عليهسا خمسة
(5ه).

المادة 4: تجرى المسابقة المشار اليها فى المادة
الاولى اعلاه وفقا لاحكام المادة 7 من المرسؤم رقم
9 1583 المؤرخ فى 15 أكتو بي سنة 1969 المشار اليه
اعلاه على المترشحين البالغين من لجس 25 سنة على
الاقل و 35 سنة على الاكثر فى أول يوليو من السنة
التى تجرى فيها المسابقة؛ والحائزين على احدى
الشهادات الآتية :

شهادة مهندس في الرياضيات أو الاعلام الآلى
مسلمة من مديرية للمهندسين بمد 5 ستنوات من

شهادة المتخصص فى الاحصاء المسلمة بعد 5
سنوات من الدراسة فى احدى المدارس العلياء
المتخصصة فى الاحضائيات واحدى الشهادات التى
تنص عليها المادة 7 من المرسوم رقم 69 158 المؤرخ
فى 15 أكتو بر سنة و1969 المشار اليه اعلاه »

شهادة القسم الاول من المركز الاوروبى
لتكوين الاحصائيين الاقتصاديين فى البلدان النامية
بباريس ؛

دكتوراه الدور الثالث فى الاقتصاد.ء
والاقتصاد الرياضى؛ والاحصاءء. والرياضيات

شهادة القسم الاول من المدرسة الوطنية
للاحصاء والادارات الاقتصادية بباريس.

المادة 5 : ان حد السن الاعلى المعتمسد يؤخى
بسنة واحدة عن كل طفل تحت الكفالة دون ان
يتجاوز الحد الاقصى من ذلك خمس (5) سنوات
ويرفع هذا الحد الاقصى الى عشي (10) سنوات
لاعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطنى.

المادة 6 : يجب ان تتضمن ملفات الترشقع
الواجب ارسالها الى وزارة التخطيط والتهية
العمرانية. مديرية الادارة العامةء الوثاثق الآتية ؛'

طلب مخطوط يوقعه المتم شبح ,
التلأثاء 1د ذو الحجة عام 1402 ف

بطاقة عائلية للحالة المدنية. أو شهادة ميلاد

مستخرج من سجل السوابق العدلية ( الورقة
رقم 3) لم تمض عليه ثلاثة أشهن »

ب شهادة الجنسية لم تمض عليها سنة *

م شهادتان طبيتان ) الطب المام والامرواض

الصدرية) ل
نسخة مصدقة طبق الاصل من الشهادة
الممادلة ل

شهادة تثبت مستوى معرفة اللغة الوطئية ؛,

شهادة تثبت موقع المتدشح ازاء الخدمة
الوطئية ؛

مستخرج؛ عند الاقتضاء. من سجل اعضاء
جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطنى .

المادة 7 : يتغل باب التسجيل المفتوح بمديرية
الادارة العامة لدى وزارة التخطيط والتهيفة
العمرانية بعد شهرين من تاريخ نش هذا القرار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائردية
الديمقراطية الشعبية.

المادة85 : تعد قائمة المترشحين المقبولين فى
المسابقة على اساس الشهادات لجنة امتحان تتكون
على النحو الآتى :

الامين المام لوزارة التخطيط والتهيثشة
العمرانية؛ أو ممثله ؛

ممثل كاتب الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى ؛ :

المدين العام للاحصائيات أو ممثله ,

مهندسا الدولة متخصصان فى الاحصائيات
الاقتصادية. مرسمان.

الماد95 : يعين المترشحون الناجحون نهائيا فى
المسابقة مهندسى الدولة للاحصائيات الاقتصادية
متمر نين حسب الشروط التى يحددها المرسوم رقم
6 151 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1900, والمحددة
بموجب الاحتاع المطبقة على الموظفين المتمر نين

الماد58 30 : ينشسسن هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 19 رمضان عام 1402 الموافق
1 يوليو سئة 1982.
وزير التخطيط والتهيثة كاتب الدولة للوظيفة

العمرانية العمومية والاصلاح
عبد الحميد ابراهيمى الاداري
جلول الغخطيب

