
يحدد تنظيم هذه المؤسسة وسير ها وفقا لاحكام
المرسوم رقم 71 139 المؤرخ فى 20 مايو سنة 1971.

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 9 رمضان عام 1402
الموافق أول يوليو سنة 1982 يتضمن تنفيذ
المداولة رقم 15 المؤرخة فى 30 نوفمبر سنة
1 الصادرة عن المجلس الشعبى لولإية
تلمسان والمتعلقة يانشاء مؤسسة عمومية
لاتجاز أشغال الترصيص والتدفئة.

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى و
رمضان عام 2 الموافق أول يوليو سنة 1982, تكون
قابلة للتنفيذ المداولة رقم 15 المؤّرخة فى 30 نوفمير
سنة 1982 والصادرة عنالمجلس الشعبى لولاية
تلمسان والمتعلقة بانشاء مؤسسة عمومية ولائية
تسمى « مؤسسة انجاز أشغال الترصيص والتدفئة ».

يحدد تنظيم هذه المؤسسة وسير ها وفقا لاحكام
المرسوم رقم 71 139 المؤُرخ فى 26 مايو سنة 1971.

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 15 رمضان عام 1402
المسسوافق 7 يوليو سنة 1982 يتضمن تحديد
شروط تطبيق المرسوم رقم 73 135 المؤُرخ فى
وغشت سنة 1973 و المتضمن لامركزية اعتمادات
الدولة الخاصة بالتجهيز والاستثمار لفائتدة
الولايات.
ان وزين الداخلية ؛,
ووزين المالية ؛
ووزير التخطيط والتهيئة العمرانية ؛
بناء على تقرين وزير البريد والمواصلات +
و بمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7

ربيع الاول عام 1389 المسوافق 23 مايو سنة و96

والمتضمن قانون الولاية لاسيما المادة و10 مته. المعدل

والمتمم ل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

7

1821

و بمقتضى القانون رقم 83 - 13 المؤرخ فى ‎٠‏
‏0 صف عام 1402 الموافق 27 ديسمير ستة 1981
والمتضمن قانون المالية لسنة 1982 ولاسيما المادة
853منهء

و بمقتضى المرسوم رقم 76 168 المؤرخ فى
أول ذى القعدة عام 1396 الموافق 24 أكتوبر سنة
6 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
البريد والمواصلات ء

و بمقتضى المرسوم رقم 73 135 المؤرخ فى
0 رجب عام 3 الموافق و غشت سنة 1973
والمتضمن لامركزرية اعتمادات الدولة الغاصسة
بالتجهيز والاستثمار لفائدة الولايات ,

ويمقتضى المرسوم رقم 79- 243 المؤرخ فى
6 شوال عام 1399 الموافق 8 سبتمير سنة 1979
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى للولاية وتنظيمه
و سيره ْْ

و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 15 جمادى الاولى عام 1460 الموافق أول أبريل سنة
80 والمتعلق بكيفيات تنظيم مديرية البريد
والمواصلات فى الولايات وسيرها »

يقتررون مايلى :

المادة الاولى : ان تسيين وتنفيد الاعتمادات
المخصصة لعمليات التجهين والاستثمار التى يحققها
المجلس التنفيذى الولائى من ميزانية الدولة فى
اطار برامج التنمية الولائية الخاصة بالبريد
والمواصلات تعتبر من اختصاصات الوالى وهذا
طبقا لاحكام المرسوم رقم 73- 135 المؤرخ فى 10
رجب عام 1393 الموافق و غشت سنة 1973 المشار اليه
أعلاه.

غير آنه. نظما للشروط النوعية الغاصسة
باستغلال الاعتمادات المسجلة فى ميزانية وزارة
البريد والمواصلات؛ فى اطار الميزانية الملحقة,
يسند هذا التسيير الى الولاية المعنية بتفويض من
مدير البريد والمواصلات.

المادة 2 : يترتب عن العمليات المنصوص علبها
فى المادة الاولى أعلاه؛ اعداد قائمة ولائية تبين فيهاسنويا وعن كل باب. رخص البرامج واعتمادات
الدفع المخصصة.

الما3585 : يرخص للمر اقبين الماليين للولايات
بالتأشيرء وفقا للتشريع الجارى يه العمل وعلى
أساس القائمة المنصوص عليها فى المادة 2 أعلاه؛ على
التعهدات بمصاريف التجهيز والاستثمار الصادرة
عن مديرى البريد والمواصلات بالولايات.

المادة45 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 35 رمضان عام 2462 الموافق
7 يوليو سنة 2982.
عن وزير الداخلية
الامين العام الامين العام
دحو ولد قابلية محمد طرياش
عن وزير التغطيط
والتهيئة العمرانية
الامين العام
حاوسين الحاج

عن وزير المالية

وزارة العسدل

