المبادىء الواردة فى مختلف المواثيق المتضمنة
الشظورة الزرراعية والتسيير الاشتراكى
للمؤسسات.

قرار مؤرخ فى 4 جمادى الثانية عام 1402 الموافق 29
مارس سنة 1982 يتضمن اجراء امتحان مهنى
للالتحاق بسلك الكتاب الاداريين.

انس
ان كاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى »

بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966, المتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المدل
والممتم :

و بمقتضى الام رقم 2-71 المسؤرخ فى 24
ذى القعدة عام 1389 الموافق 20 ينايي سنة 1971
والمتضمن تمديد مفعول الامر رقم 68 99 المؤزخ
فى اول ر بيع الاول عام 1390 الموافق 26 ١ابريل‏ سنة
8 والقاضى باجبارية معرفة اللفة الوطئية على
الموظفين ومن يماثلهم ء

و بمقتضى المرسوم رقم 66 345 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
باعداد ونشر بعض القرارات ذاتالطابيع التنظيمى
أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين؛ المعدلء

و بمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى
2 صف عام 6 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة تر تيب أعضاء
جيش التحريسى الوطنى والمنظمة المدنية لجبهمة
التحرين الوطنى المعدل والممتم »

و بمقتضى المرسوم رقم 66 :353 المؤرخ فى
2 صف عام 12386 الموافق 2 يونيو سدة 1966 والمحددة
بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين المتمر نين.
المسدلء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 ذو الع عام 1402 ف .

و بمقتضى المرسوم رقم 67 136 المؤرخ فى
3 بيغ الثانى عام 1387 الموافق :3 يوليو سنة 7967
والذى يحدد الاحكام القانونية المشتركة المطبقة
على أسلاك الكتاب الاداريين »

و بمقتضى المرسوم رقم 68 95 المؤرخ فى
8 محرم عام 1388 الموافسق 20 أبريل سنة 1968
والمتضمن تطبيق الأمر رقم 68 92 المؤرخ فى 26
أبريل سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة اللفة
الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم.

و بمقتضى المرسوم رقم 43-71 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة :197
والمتعلق بتأخير حدود السن للالتحاق بالوظطاف

] العمومية *

و بمقتضى المرسوم رقم :8 155 المؤرخ فى
2 رجب عام 1401 الموافق 6 يو نير سنة :198 الذى
يعدل بعض القواعد المتعلقة بتعيين المموظفين
والاعوان العموميين » ا

و يمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 6 ذى الحجة عام 2389 الموافق 12 فبراير سنة
0. والمتضمن تحديد مستويات معرفضة اللفة
الوطنية التى يجب أن يثبتها الاعوان التابسون
لادارات الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات أو
الهيئات العمومية ء َ

يقرر مايلي :

المادة الاولى : تنظم كتابة الدولة للوظيفة
العمومية والاصلاح الادارى » باسم وزارة الداخلية,
امتحانا مهنيا للالتحاق بسلك الكتاب الاداريمسين؛
حسب الاحكام التى يحددها هذا القرار.

عدد المناصب المطلوب شغلها مائة وخمسة (65:).
المادة 2 : يمكن ان يشارك فى هذا الامتحان
الكتاب الاداريون المرسمون البالغون من العمسى 40
سنة على الاكثر فى آول يناير من سنة الامتحان.ء
الذين قضوا خمس سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.
الماد35 : يؤّحَر الحد الاقصى للسن بسنة واحدة

عن كل طفل فى الكفالة دون ان يتجاوز ذلك خمس
ستوات؛ ويمدد هذا الحد الاقصى الى عشي (10)المدنية لجبهة التحرين الوطنى.

المادة 4 : يجب أن تشمل ملفات الترشح على
الوثائق الآتية :

: طلب المشاركة فى الامتحان يوقعه المترشح»

2 تسخة من شهادة الميلاد أو شهادة فردية للحالة

المدانية ؛

3 نسخة مصدقة طبق الاصل من قرار التعيين
أو الترقية؛ من محطشش التتصيب ء*

4 شهادة طبية تثبت أن المترشح غين مصاب
يأى مرض أو عجن يتنافى مع الوظيفة المرشح اليهاء

5 - عند الاقتضاء؛ نسخة مصدقة من السجل
البلدى لاعضاء جيش التح, ين الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنى *

المادة 5 : يمنح المترشحون الاعضاء فى جيش
التحرين الوطنى والمنظمة ألمدنية لجبهة التحرير
الوطنى زيادة فى النقط فى حدود نسبة 7 على 20
من النقط حسب الشروط التى يحددها المرسوم رقم
146-66 المؤرخ فى 2 يو نيو سنة 1966 المذكور اعلاء.

المادة65 : يشتمل الامتحان على أربعة اختبارات
كتابية للقبول؛ء واختبار شفوى للتجاح.

:) الاختبارات الكتابية للقبول :

سياسى أو اجتماعى. المدة 331 ساعاتء المعامل 3
وكل علامة تقل عن 5 من 20 يقصى صاحبها ؛

ب) تحرير وثيقة مع تحليل مسبق لملف آو نس
من التصوصء المدة :37 ساعات؛ المعامل 4 وكل
علامة تقل عن 5 من 20 يقصى صاحبها ,

ج) اختبار فى اللغة الوطنية للمترشحين الذدين
لا يمتحنون بهذه اللفة؛ المدة : ساعة ونصفء وكل
علامة تقل عن 4 من 20 يقصى صاحبها ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1835

0 اختبار اختيارى فى اللغفة الاجنبية
للتمرشحين الذين يمتحنون باللفة الوطنية لا
يؤخذ بعين الاعتبار الا النتقط التى تفوق 20 من 20»
المدة : ساعة و نصفء المعامل :.

2 ) الاختبار الشفوى للنجاح :

حوار مع لجنة الامتحان فى موضوع من

بر نامج الامتحان المرفق بهذا القرارء مددته : 20

م الها

دقيقة.

المادة 7 : تجمع مصالح الموظفين المعنية ملفات
الترشح المنصوص عليها فى المادة 4 من هذا القرار
ثم تزسلها الى المديرية العامة للادارة والوسائسل
بوزارة الداخلية, قصسى الحكومة ‏ الجزائن العاصمة.

ينتهى التسجيل بعد شهرين من نش هذا القرار
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.
الديمقراطية الشعبية.

المادة85 : يضبط كاتب الدولة للوظيفة
العمومية والاصلاح الادارىء قائمة المترشحين
للامتحان. ثم تعلق فى مقر الادارة المركزية لوزارة
الداخلية, وفى مراكنز الامتحان.

المادة 9 : يجرى الامتحان خلال شهن واحد على
الاقل من تاريخ انتهاء التسجيل. فى مراكز التكوين
الادارى الآتية : الجزاثر ووهران وقسنطينة
وبشار وورقلة.

المادة 30 : يستدعى المترشحون المقبولون فى
الاختبار الكتابى فرادى لاجتياز الاختبار الشنوى.

المادة :: : يضبط كساتب الدولة للوظيفة
العمومية والاصسلاح الادارى, قائمة المترشحين
الناجحين بناء على اقتراح لجنة الامتحان.

المادة 32 : تتألف لجنة الامتحان اللنصوص
عليها فى المادة 12 أعلاه من :

كاتب الدولة للوظيفة الممومية والاصلاح

الادارى أو ممثله؛ رئيسا ؛
1236

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 ذو الحجة عام 1402 ف

ب المدير العسام للادارة والوسائل بوزارة | ثانيا - القانون الادارى :

الداخلية أو ممثله »

كاتب عام للولاية التى يجرى فيها الامتحان
أو ممثله »
المتساوية الاعضاء المختصة.

المادة 3د : يعين المترشحون الناجحون كتابا
اداريين متم نين.
ويتم تعييتهم فى المناصب تبما لاحتياجات
المصلحة

المادة 34 : كل مترشح لم يلتحق بمتصبه بعد
شهر على الاكثر من تاريخ ‎١‏ بلاغه قرار التعيين دون
تقديم عذرا مقبولا ينقد حق الاستفادة من التجاح
فى الامتحان.

المادة355 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حر بالجزائر فى 4 جمادى الثانية عام 402:

الموافق 29 مارس سنة 2982.
جلول الغطيب

الملحسق
بر نامج الامتحان المهنى للالتحساق بسلك الكتاب
الاداريين
أولا ‏ القانون الدستورى والمؤسسات السياسية :
تنظيم السلطات العمسومية فى الدستور
الجزائرى الجديد لسنة 1976 ,
الميثاق الوطنى وأهداف التنمية الاقتصادية
والاجتماعية والثقافية ؛,
للمؤسسات.

تنظيم الادارة
ب الادارة المردكزية ء.
المصالح الخارجية »
الجماعات المحلية (المجلس الشمبى البلدى»
والمجلس الشمبى الولاثى).
ب - وسائل العمل الخاصة بالادارة
‎٠‏ العقود الادارية الوحيدة الطرف »

التعاقدات الادارية ى

ج ‏ موظفو الادارة
أنماط التوظيف المختلفة ,
التكوين الادارى »
مواقع الموظفين المختلفة المحددة فى القانون
الاساسى العام للوظية ةالعمومية.
ثالثا ب المالية العمومية :
‎-١‏ المفاهيم العامة للمالية العمومية.
ب ميزانية الدولة :

_- تحديدها ء

اعدادها »
- تنفيذها.
ب اجراء الانفاق والامس بالصرف والتصثية
والدفع 0

قرار مؤّرخ فى 4 جمادى الثانية عام.1402 الموافق 29
مارس سنة 1982 يتضمن اجبراء مسابيقة
للالتحاق بسلك الاعوان الاداريين.

ان كاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح

بمقتضى الام رقم 66 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966, المتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية. المعدل

والممتم :
الثلاثاء 4 ذو الحجة عام 1402 ها

و بمقتضى الامر رقم 271 المؤرخ فى 24
ذى القعدة عام 1389 الموافق 20 يناي سنة :1971
والمتضمن تمديد مفعول الامر رقم 68 99 المؤرخ
فى اول ربيع الاول عام 1390 الموافق 26 ايريل سنة
8 والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطنية على
الموظفين ومن يماثلهم + -

وبمقتضى الامن رقم :7 - 73 المؤرخ فى 35
شوال عام 9 الموافق 3ديسميسر سنة :197
والمتضمن تحديد الشروط المتعلقة بتخصص المنح
الدراسية والمرتبات المسبقة ورواتب التمرين ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 245 المؤرخ فى
بد صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
ياعداد و نشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى
أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين؛ المعدل »

و بمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى
2 صقي عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة تر تيب اعضاء
جيش التحريس الوطنى والمنظمة المدانية لجبهة
التحرير الوطنى المعدل والممتم »

و يمقتضى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمحددة
بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرنينء
الممدل»

و بمقتضى المرسوم رقم 67 137 المؤرخ فى
3 ر بيع الثانى عام 1387 الموافق 31 يوليو سنة 1967
والمتضمن تحديد الاحكام القانونية المطبقة على
أسلاك الاعوان الاداريين؛ المعدل ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 68 95 المؤرخ فى
8 محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل سنة 1968
والمتضمن تطبيق الأمر رقم 68 92 المؤرخ فى 26
أبريل سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة اللغفة
الوطنية على الموظفين ومن يمائلهم ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى
2 ذى الحجة عام 389: الموافق 28 يناير سنة 1971
والمتعلق بتأخير حسدود السن المطلوبة للالتحاق
بالوظائف العمومية +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

م و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 5:< المؤرخ فى
2 رجب عام 1407 الموافق 6 يونيو سنة 19817 الذى
يمدل بعض القواغد المتعلقة بتعيين الموظفين
والاعوان العموميين *

و بمقتضى القرار الوزارى المشترك ارخ
فى 6 ذى الحجة عام 1339 الموافق 12 فبراير سنة
1070 والمتضمن تحد يد مستويات معرفة اللغفة
الوطنية التى يجب أن يثبتها الاعوان التابمون
لادارات الدولة والجماعات المحلية أو المؤسسات
والهيئات العمومية »

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تنظم باسسم وزارة الداخلية؛
مسابقة للالتحاق بسلك الاعوان الاداريين حستٍ
الاحكام التى يحددها هذا القرار.

عدد المناصب المطلوب شغلها ثلاثمائة. (3)

متصب.

المادة 2 : يمكن أن يشارك فى هذه المسابقة :

المترشحون البالغون من المس 37 سنة على
الاقلء و 30 سنة على الاكثي فى أول يتايي من سنة
المسابقة, الحاثرون شهادة التعليم المتوسط أو آية
شهادة أخرى معادلة لها »

ب المترشحون البالغون من العمس 40 سنسة
على الاكثر فى أول يناير من السنة التى تجرى فيها
المسابقة؛ اذا قضوا خمس سنوات على الاقل خدمة
فعلية فى سلك أعوان المكاتب أو الاعوان الضاربين
على الآلة الكاتبة.

المادة 3.: يوحن الحد الاقصى للسن المغللوبة
بسنة واحدة عن كل طفل فى الكفالة دون أن
يتجاوز ذلك 5 سنوات. ويمدد هذا الحد الاقصى
الى عش (50) سنوات لاعضاء جيش التحريي الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى.

المادة 4 : يمتح المترشحون الاعضاء فى جيش
التحريي الوطتي و والمنظمة المددنية لجبهة التح_رير
الوطنى زيادة فى النقط وفقا للاحكام التى يحددما
138

المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966
المذكور أعلاه.

المادة 5 : يجب أن تشتمل ملفات الترشح على
الوثائق الأتية :

2 نسخة من شهادة الميلاد أو شهادة الحالسة
العائلية »

4 نسخة من شهادة الميلاد أو شهادة الحالسة
العائلية .

3 شهادة طبية تثبت أن المترشخ غير مصأب
يأى مرض أو عجز يتنافى مع الوظيفة المترشح لها ,

4 نسخة مصدقة طبق الاصل من الشهادة
المطلوبة أو من قرار التعيين. ونسخة من محضي.
التنصيب *

‎١:‏ 5 شهادة الجنسية.

‏6 نسخة من سجل السوابق القضائية
مم١‏ 0 |

‏7 نسخة طبق الاصل؛ عند الاقتضاءء من
السجل البلدى لاعضاء جيش التحرير الوطنى
والمنظمة المدانية لجبهة التحرير الوطنى.

‏المادة 6 : تشتمل المسابقة على ثلاثة اختبارات
كتابية للقبول. واختبار شفوى للنجاح.

‏د الاختبارات الكتابية للقبول :

‏0 تحرير موضوع عام ذى طابع اقتصادى أو
اجتماعى؛ المدة : 3 ساعات.؛ المعامل 3.

‏وكل علامة تقل عن ومن 20 يقصى صاحبها +

‏ب) اختبار يختار فيه المترشح بين موضوع في
التاريخ أو الجفرافيا من بيرامج التعليم فى السئة
ادارى للمترشحين الذدين لهم صفة موظف» المدة:
ساعتان؟ المعامل 2.

‏وكل علامة تقل عن 5 من 0» يقصي صاحبها 6

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الثلاثاء 4 ذو العجة عام 1402ه

‏ج) اختبار فى اللغة الوطنية للمترشحين
الذين يمتحنون يفير اللغة الوطنية؛ المدة : ساعة
و نصف» المعامل 1

‏وعلى كل فان النقط التى تفوق عن 10 من 20
هى وحدها التى تؤخذ بعين الاعتبار فى هذه المادة
الاختبارية.

‏2 الاختبار الشفوى للنجاح :
مدته : 20 دقيقة؛ المعامل 2.

‏المادة73 : تجمع مصالح الموظفين ملفات الترشح
المنصوص عليها فى المادة 6 اصلاه؛ ثم ترسلها الى
المديرية العامة للادارة والوسائل بوزارة الداخلية؛,
قصى الحكومة ‏ الجزائن العاصمة. ينتهى التسجيل
بعد شهرين من نش هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏المادة85 : يضبط كاتب الدولة للوظينفة
العمومية والاصلاح الادارى. قائمة المترشحين ثم .
تعلق فى مراكز الامتحان»ء والادارة المركزية لوزارة
الداخلية.

‏المادة و : تجرى المسابقة بعد شهر من تاريخ
انتهاء التسجيل فى مراكن التكوين الادارى الآنية :
الجزانرء ووهرانء وبشارء وورقلة. وقستملينة.

‏المادة © : لا يشارك فى الاختبار الشغفوى الا
المترشحون الذين يحصلون فى الاختبارات الكتابية
على مجموع تحدده لجنة الامتخان. ويستدعى
المقبولون فى الاختبارات الكتابية فرادى لاجتياز
الاختبار الشفوى.

‏المادة :: : يضبط كاتب الدولة للوظيفة
العمومية والاصصسسلاح الادارى؛ قائمة المترشحين
الناجحين بناء على اقتراح من لجنة المسابقة.

‏المادة 3:2 : تتالف لجئة الامتحان المنصوص
عليها فى المادة 31 أعلاه من لى
الثلاثاء 4 ذو العة عام 1402 ه...

م كاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى أو ممثله؛ رئيسا
ب المدير العام للادارة والوسائل بوزارة
الداخلية أو ممثله ‎١‏
‏كاتب عام للولاية أو ممثله ,
م ممثلين اثنين للمستخدمين فى. اللجان
المحساوية الاعضاء المختصمة.
الماد3 13 : يعين المترشحون الناجحون أعوانا
اداريين متمر نين» ويتم تعيينهم فى مناصب تبما
لاحتياجات المصلحة.
المادة 34 : كل مترشح لا يلتحق بمتنصيه بعد
شهر على الاكثر من تاريخ ١بلاغه‏ قرار التعيين دون
أن يقدم عذرا مقبولا ينقد حق الاستفادة من
النجارح فى المسابقة.
الماد355 : ينشر هذا القرار قي الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 4 جمادى الثانية عام 1402
الموافق 29 مارس سنة 2982, " جلول الغطيب

