
المادة 4 : تكون للامين .العام صلاحية امضاء كل الوثائق
والمقررات والقرارات + ٍ

المادة 5 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لاحكام هذا المرسوم +
المادة 6 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية + :

حرر بالجزائر فى 6 جمادى الاولى عام 1397 الموائق. 25
أبريل سنة 1977 *

هوارى_بومدين

السم_يسوسسية
قرار مؤرخ فى 25 محرم عام 1397 الموافق 15 ينابر سنة
7 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة «الاتحادية الجز اثرية
لكرة رة القوس «

بموحب قرار مؤرخ فى 25 محرم عام 1397 الموافق 15 يناير
سنة 1977 تعتمد الجمعية المسماة «الاتحادية الجزائرية لكرة
القوس ل

مراسيم؛ قرارات؛ مقررات

وينبغى عليها أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام المخصوص
عليها فى قانونها الاساسى..

ويمنع عليها منعا بانا ممارسة كل نشاط سياسى من شأنه
أن يمس بالامن الداخل أو الخارجى للدولة أو تكون له علاقة
بموضوع محضور ومخالف للقوانين وحسن الأخلاق .

قرار مؤرخ فى 5 محرم عام 7 الموافق 5 ينايبر سثشة
7 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة «الاتحادية الجزائرية
لكرة تنس الطاولة “

بموجب قرار مؤرخ فى 25 محرم عام 1397 الموافق 15 يناير
سنة 1977 تعتمد الجمعية المسماة «الاتحادية الجزائرية لكرة
"ننس الطاولة» .
ذ وينبغى عليها أن تمارس نشاطها طبقا للاحكام المتنصوص
عليها فى قانونها الاساسى .

ويمنع عليها منعا باتا ممارسة كل نشاط سياسى من شأنه
أن يمس بالامن الداخل أو الحارجى للدولة أو تكون له علاقة
د الاخلاق .
‎١‏

