2د بباب الوادى (الجزائر العاصمة).

وزارة التعليم والبحث العلمى

قرار مورخ فى 15 رمضان عام 1402 الموافق 7 يوليو
سنة 1982 يتضمن احداتٌ ماجستير فى الثماقة
الشعبية وتحديد دراستها وبرامجها.

لمممتتصمعها

ان وزير التعليم والبحث العلمى 0

بمقتضى المرسوم رقم :8 - 38 المؤرخ فى 8
جمادى الاولى عام :140 الموافق 14 مارس سنة رقو
والمتضمن صلاحيات وزين التعليم والبحث العلمى +

و بمقتضى المرسوم رقم 75 - 2217 المؤرخ فى
4رجب عام 71 الموافق 25 غشت سنة 1971 والمتضمن
تنظيم الدراسة للحصول على شهادة الليسانس فى

وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 227 المؤرخ فى
4رجب عام 1391 الموافق 25 غشت سنة 1971 والمتضمن
فى التاريخ ودبلوم تعليم التاريح .

وبمقتضى المرسوم رقم 75 - 72 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975
والمتضمن احداث شهادة الليسانس فى اللغة والآداب
العر بية وتنظيم نظام الدراسة »

- وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 43 المؤرخ فى
0 صفر عام 1396 الموافق 20 فيراير سنة 1970
والمتضمن احداث الدراسات العليا وتنظيم سنتها
الاولى :

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تحدث شهمادة الماجستير فى
«والثقَافه الشعبية» يمماهب اللعه فيالاداي واضمافةنمام سي م تدع د ةع دس عد م ا د لي ا وس و #>٠س‏ م تأفأ>+2+ 7-2 #72 للب
1860 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 11 ذو الحجة عام 1402 ف
‎٠. -” .‏ فيد ‎٠.‏ لفط

المربية بجامعات الجزائن ووهمران وقستنطيئة - علم الاجتماع »
وعناية. _ التاريخ ْْ
لسنة _- اللغة والادب العربى*
الماد23 : تحدد دراسة السنة إلا ن الماجست
2 ول ‎٠‏ | المادة 5 : يحدد افتتاح ماجستير الثقافة الشعبية
المنصسوص عليها فى المادة الاولىء طبقا لملحق هذا ِ ." ب
ٍ ِ وشعيه بقرار لاحق.
القرار» فى قسم الثقاقة الشعبية المحدث بالمماهد
المعنسة المادة6 : يكلف مديرو جامعات الجزائرى ووهران
ب" وقستطينة وعنابة؛. كل فيما يخصه؛ بتتفيذ هذا
المادة 3 : يسجل الطلبة الذين أحرزوا جميع القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية
وحدات السنة الاولى فى تحضين رسالة الماجرتي. | الجازئرية الديمقراطية الشعبية.
: 2 حرر بالجزائر فى 5: رمضان عام 2462 الموافق
المادة 4 : يخصص الترشح فى ماجستير «الثقافة 7 يوليو سنة 2982
الشعبية» للحائزين احدى شهادات الليسا نس الآتية : عبد الحق رفيق براردحى

المللحسق
يحدد دراسات ماجستير «الثقافة الشعبية وبرامجه

أولا ‏ تحدد دراسات السنة الاولى من الماجستسيرحسب الآتى :

نوع الدراسة حجم التوقيت
م التازيخ والحضارة المغربيان 0 ساعة فى السنة
م علم اللهجات واللسانيات المغربية دو ساعة فى السنة
الأدب الشعبى الجزائردى ذو التعبين العربى 60 ساعة فى السنة
م الأدب الشعبى الجزائرى ذو التعبين البريرى 60 ساعة فى السنة
م الملتقى : نطريات ومناهج البحث فى
اللسانيات والآدب 0د ساعة فى السنة
م اللفة الاجنبية. 60 ساعة فى السنة
ثانيا - توزع الدراسات المنصوص عليها حسب | الخطوط العريضة للحضارة التقليدية
البرامج الآتية : المغربية ,
التاريخ والحضاة المغربيان : المقاومة الثقافية للاستعمار : دور الثقافة
ب الفترات الكبرى لتاريخ المغرب + الشعبية ‏

تطون الهياكل الاقتصادية والاجتماعية الفتون التقليدية »
والثقافية الرينية » ب العصرية والتقليدى

الثلاثاء 1د ذو الحجة عام 1402 ف

علم اللهجات واللسانيات المغربية :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1861

وزارة التخطيط والتهيئة العمرانية

ب المعطيات العامة فى علم اللهجات واللسانيات قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 19 رمضان عام 1402

المغربية ؛
م الصوتيات الكلامية واللفظية »
م التحسو والصسرفا »
ب علم المفردات.

الأدب الشعبى الجزاترى ذو التعبير العربى :
م عناص فى تاريخ الأدب الجزائرى المكتوب »
معطيات عامة فى الأدب الجزائرى الشفوى
مختلف انماط الانتاج : تاريخها وأشكالها

ووظائفها.

الأدب الشعبى الجزائرى ذو التعبير البربرى :
معطيات عامة فى الأدب البربرى *

م دراسة فهرسية نقدية لعلم أنماط أشفال
الأدب الشقوى البديدى .

م مختلفة أتماط الانتاج : جردها وتقديمها
فى المساحات الكبرى الناطقة يربريا ء

م هدراسة النصوص : النظريات ومناهج البحث
فى اللسانيات والأدب ّ

مددراسة نقدية لغصائص الشعوب الكلاسيكية؛

م التيارات الحالية فى مجال الوصف اللسانى
والأدبى نْْ

قضايا التسجيل وتقنيات التحقيق قممه
تحديد التراث الثقافى الشفوى ؛

المحاهظة والفرز والتصنيب والاستغلال
اعداد الفرضياتءم

الموافق 11 يوليو سنة 1982 يتضمن اجراء
دولة متخصصين فى الاحصائيات الاقتصادية
بوزارة التخطيط والتهيئة العمرانية.

الادارى +

بمقتضى الام رقم 66 1733 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المتضمن
والمتمم ؛ء ٍ

م و بمقتضى الام رقم 68 83 المؤّرخ فى 17
محرم عام 1388 الموافق 176 | بريل سنة 1908 والمتضمن
سن الخدمة الوطنية »

و بمقتضى الاس رقم 2-71 المؤرخ فى 24
ذى القعدة عام 1390 الموافق 20 يناير سنة 1971
والمتضمن تمديْد منعول الاسر رقم 268 92 المؤرخ
فى 16 ابريل سنة 1968, والقاض باجبارية معرفة
اللغة الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم ؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتملق
بياعداد و نش بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى
أو الفردى التى تهم وضعية الموظنين »

و بمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب أعضاء
جيش التحريي الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة
و تممته؛.

و بمقتضى المرسوم رقم 66 152 المؤرخ فى
2 صفر عام 6 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمحددة
بموجبه الاحكام المطيقة على الموظفين المتمي نين ؛
12862

و بمقتضى المرسوم رقم 68 250 المؤرخ فى
3ر بيع الاول عام 1385 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتعلق بالاحكام القانونية المشتركة المطبقة على
مهندسى الدولة ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 69 158 المؤرخ فى
4 شعبان عام 389 الموافق 15 أكتوبر سنة 9و6و1
والمتضمن احداث سلك للمهندسين الاحصائين
الاقتصاديين للدولة ,

و بمقتضى المرسوم رقم 71- 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناي سنة 1971
والمتعلق بتأخير حدود السن للالتحاق بالوظائف
العمومية؛ المتمم بالمادة 2 من المرسوم رقم 76- 133
المؤرخ في 23 أكتوبر سنة 1970 والمتضمن تحديد
بعض الاحكام المعلبقة على أعضاء جيش التحريتر
الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحريس الوطنى,
للالتحاتي بأسلاك الموظفين ؛,

وبمقتضى القرار الوزازى المشترك المؤرخ
فى 41 شوال عام (139 الموافق 27 نوفمين سنة 1972
والذى يعدل المادتين 3 و 4 من القرار الوزارى
المشترك المؤوخ فى 12 فبراير سنة 1970 المحدد
لمستويات معرفة اللفة الوطنية التى يجب أن
يثبتها موظفو ادارات الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهينات العممومية ؛

يقرران مايلى ؛

المادة الاولى : عملا بالمادة 6 من المرسوم رقم
210-68 المؤرح فى 30 مايو سنة 1005 المشار اليه
أعلاه؛ والمادة من 3 المرسوم رقم و6 158 المؤرخ فى
5 اكتوبر سنة 1969 المشسار اليه اعلاه. تجرى
مسابقة فى سنة 1982, على اساس الشهادات للالتحاق
بسلك مهندسى الدولة المتخصصين فى الاحصائيات
الاقتصادية.

الماد23 : تجرى المسابقة بمد ثلاثة اشهر من
تاريخ نشر هذا القرار قى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقرالية الشعبية.

الجريدة الرسمية للجمهووية الجزائرية _

الثلاثاء :1 ذو العجة غام 1402 ل

المادة 3 : عدد الامناكن المتسابق عليهسا خمسة
(5ه).

المادة 4: تجرى المسابقة المشار اليها فى المادة
الاولى اعلاه وفقا لاحكام المادة 7 من المرسؤم رقم
9 1583 المؤرخ فى 15 أكتو بي سنة 1969 المشار اليه
اعلاه على المترشحين البالغين من لجس 25 سنة على
الاقل و 35 سنة على الاكثر فى أول يوليو من السنة
التى تجرى فيها المسابقة؛ والحائزين على احدى
الشهادات الآتية :

شهادة مهندس في الرياضيات أو الاعلام الآلى
مسلمة من مديرية للمهندسين بمد 5 ستنوات من

شهادة المتخصص فى الاحصاء المسلمة بعد 5
سنوات من الدراسة فى احدى المدارس العلياء
المتخصصة فى الاحضائيات واحدى الشهادات التى
تنص عليها المادة 7 من المرسوم رقم 69 158 المؤرخ
فى 15 أكتو بر سنة و1969 المشار اليه اعلاه »

شهادة القسم الاول من المركز الاوروبى
لتكوين الاحصائيين الاقتصاديين فى البلدان النامية
بباريس ؛

دكتوراه الدور الثالث فى الاقتصاد.ء
والاقتصاد الرياضى؛ والاحصاءء. والرياضيات

شهادة القسم الاول من المدرسة الوطنية
للاحصاء والادارات الاقتصادية بباريس.

المادة 5 : ان حد السن الاعلى المعتمسد يؤخى
بسنة واحدة عن كل طفل تحت الكفالة دون ان
يتجاوز الحد الاقصى من ذلك خمس (5) سنوات
ويرفع هذا الحد الاقصى الى عشي (10) سنوات
لاعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطنى.

المادة 6 : يجب ان تتضمن ملفات الترشقع
الواجب ارسالها الى وزارة التخطيط والتهية
العمرانية. مديرية الادارة العامةء الوثاثق الآتية ؛'

طلب مخطوط يوقعه المتم شبح ,
التلأثاء 1د ذو الحجة عام 1402 ف

بطاقة عائلية للحالة المدنية. أو شهادة ميلاد

مستخرج من سجل السوابق العدلية ( الورقة
رقم 3) لم تمض عليه ثلاثة أشهن »

ب شهادة الجنسية لم تمض عليها سنة *

م شهادتان طبيتان ) الطب المام والامرواض

الصدرية) ل
نسخة مصدقة طبق الاصل من الشهادة
الممادلة ل

شهادة تثبت مستوى معرفة اللغة الوطئية ؛,

شهادة تثبت موقع المتدشح ازاء الخدمة
الوطئية ؛

مستخرج؛ عند الاقتضاء. من سجل اعضاء
جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطنى .

المادة 7 : يتغل باب التسجيل المفتوح بمديرية
الادارة العامة لدى وزارة التخطيط والتهيفة
العمرانية بعد شهرين من تاريخ نش هذا القرار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائردية
الديمقراطية الشعبية.

المادة85 : تعد قائمة المترشحين المقبولين فى
المسابقة على اساس الشهادات لجنة امتحان تتكون
على النحو الآتى :

الامين المام لوزارة التخطيط والتهيثشة
العمرانية؛ أو ممثله ؛

ممثل كاتب الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى ؛ :

المدين العام للاحصائيات أو ممثله ,

مهندسا الدولة متخصصان فى الاحصائيات
الاقتصادية. مرسمان.

الماد95 : يعين المترشحون الناجحون نهائيا فى
المسابقة مهندسى الدولة للاحصائيات الاقتصادية
متمر نين حسب الشروط التى يحددها المرسوم رقم
6 151 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1900, والمحددة
بموجب الاحتاع المطبقة على الموظفين المتمر نين

الماد58 30 : ينشسسن هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 19 رمضان عام 1402 الموافق
1 يوليو سئة 1982.
وزير التخطيط والتهيثة كاتب الدولة للوظيفة

العمرانية العمومية والاصلاح
عبد الحميد ابراهيمى الاداري
جلول الغخطيب

