وبناء على الدستورء لاسيما المادتان

17 - 10 و 152 منه +

و بعد الاطلاع على المرسوم رقم 63 -. :49

بسكرة المعهد التقنولوجى للتربية في بسكرة المؤرخ فى :3 ديسمبر سنة 1963 المعدل بالمرسوم رقم
ٍِ ب اخ . 661 - 296 المؤرخ فى 22 سبتمبر سنة 1906 والمتصمن
البويرة | المعهد التقنولوجي للتربية في البويرة ‏ اعتماذ الشركة الولف للبحث عن البترول وانتاجه
الجلفة | المعهد التقنولوجى للتربية فى الجلفة | وثقله وتحويله وتسويقه (سوناطراك) والمصادقة"
> | على قانوتها الاساسى +
الاغواط | المعهد التقنولوجى للتربية في الاغواط ب :8 :
_ببتتتتتتغعغش_ وبمقتضى الامن رقم :7 ب 22 المؤرخ في 16
المسيلة | المعهد التقنوؤلوجى للتىبية فى بوسعادة صفى عام 891 الموافق 12 أبريل سنة 1977 والمتطممن:
(المسيلة) تحديد الإطار الذى تمارس فيه الشركات الاجلبية
التثتشتتفسسس"٠"سيتت‏ | نشاطها فى ميدان البحث عن الوقوة السائتل
تبسة . | المعهد التقنولوجى للتربية في تجسسة | واستغلاله ,َم م م م ىم مي عو ب و و سو سس ل لس
1090 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 1 شوال عام 1401 فى

وبعد الاطلاع على اتقاق البحث عن البتدول
الغام واستغلاله فى الجزائرىء المبرح فى 3 ديسمين
سنة 2980 بالجزائن العاصمة؛ بين المؤسسة الوطنية
«سوناطراك» من جهةء والشركة الاسبانية للبترول
(ش م) وشركة البترول الاسباتية ب الجرائين من
اجهة أخرى نِ

وبعد الاطلاع على البروتوكول المتعلق
بنشاط البحث عن البتتسسرول الغام وانتاجه فى
الجزائى المبرم فى 23 ديسمبن سنة 1980 بالجزائر
العاصمة بين الدولة من جهة,؛ والشركة الاسبانية
للبتدول (ش م) وشركة البترول الاسيانية الجزائي
من جهة أخرى ؛

