6 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
البريد والمواصلات ء

و بمقتضى المرسوم رقم 73 135 المؤرخ فى
0 رجب عام 3 الموافق و غشت سنة 1973
والمتضمن لامركزرية اعتمادات الدولة الغاصسة
بالتجهيز والاستثمار لفائدة الولايات ,

ويمقتضى المرسوم رقم 79- 243 المؤرخ فى
6 شوال عام 1399 الموافق 8 سبتمير سنة 1979
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى للولاية وتنظيمه
و سيره ْْ

و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 15 جمادى الاولى عام 1460 الموافق أول أبريل سنة
80 والمتعلق بكيفيات تنظيم مديرية البريد
والمواصلات فى الولايات وسيرها »

يقتررون مايلى :

المادة الاولى : ان تسيين وتنفيد الاعتمادات
المخصصة لعمليات التجهين والاستثمار التى يحققها
المجلس التنفيذى الولائى من ميزانية الدولة فى
اطار برامج التنمية الولائية الخاصة بالبريد
والمواصلات تعتبر من اختصاصات الوالى وهذا
طبقا لاحكام المرسوم رقم 73- 135 المؤرخ فى 10
رجب عام 1393 الموافق و غشت سنة 1973 المشار اليه
أعلاه.

غير آنه. نظما للشروط النوعية الغاصسة
باستغلال الاعتمادات المسجلة فى ميزانية وزارة
البريد والمواصلات؛ فى اطار الميزانية الملحقة,
يسند هذا التسيير الى الولاية المعنية بتفويض من
مدير البريد والمواصلات.

المادة 2 : يترتب عن العمليات المنصوص علبها
فى المادة الاولى أعلاه؛ اعداد قائمة ولائية تبين فيهاسنويا وعن كل باب. رخص البرامج واعتمادات
الدفع المخصصة.

الما3585 : يرخص للمر اقبين الماليين للولايات
بالتأشيرء وفقا للتشريع الجارى يه العمل وعلى
أساس القائمة المنصوص عليها فى المادة 2 أعلاه؛ على
التعهدات بمصاريف التجهيز والاستثمار الصادرة
عن مديرى البريد والمواصلات بالولايات.

المادة45 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 35 رمضان عام 2462 الموافق
7 يوليو سنة 2982.
عن وزير الداخلية
الامين العام الامين العام
دحو ولد قابلية محمد طرياش
عن وزير التغطيط
والتهيئة العمرانية
الامين العام
حاوسين الحاج

عن وزير المالية

وزارة العسدل

