
‏ويمنع عليها منعا باتنا ممارسة كل نشناط سياسي من شأنه
أن يسس بالامن الداخلى أو الخارجى للدولة أو تكون له علاقة
بمؤوضوع محضور ومخالف للقوانين وحسن الأخلاق ‎٠‏

‏قراز مؤرخ فى أول ربيع الاول عام 1397 الموافق 19 فبرايبر
سلة 1977 يتضمن حل الجمعية المسماة «بعثة شمال

‏افريقيا»

‏بموجب قرار مؤّرخ فى 2 جمادى الاولى عام 2397 الموافق 25
أبريل ستة 1977. تحل الجمعية المسماة «بعثة شمال
افريقيا ‏ :2118810 12166 طا10 »

‏ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ نشره فى الجريدة

‏الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية التسعبية +

‏وزارة المالية

‎1

‏قرار مؤرخ فى 2 جمادى الاولى عام 1397 الموافق 21 أبريبسل
سنة 1977 يتضمن احدات قباصة للضرائب المجتلفة المستعام
الخاصة بالشرامات

‎ّّ

‏ان وزير المالية 0

‏بمقنضى الامر رقم 74 69 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية
عام 1394 الموامق 2 يوليو سنة 4 والمتعلق باصلاح التنظيم
الاقليمى للولاياتء ومجموع النصوض اللاحقة به ,

‏و بمقتضى المراسيم من رقم 74 - 124 الى 74 - 154 الصادرة

‏فى 22 جمادى الثانية عام 1394 الموافق 12 .يوليو سنة 1974
والمتضمنة .تحديد الحدود الاقليمية وتكوين الولايات +

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى 22 محرم عام 1396 الموافق 24
يناير سنة 1970 والمتضمن تحديد النطاق الاقليمى لقباضات
الصرائب المختلفة , :

‏وبناء على اقتراح مدير الضرائب +الأربعاء 22 جمادى الاولى عام 1397 ف

يقرر م يل :

المادة الاولى : تحدث بمستغائم قباضة للضرائب لمستغائم
خاصة بالغرامات وهى مكلفة :

أ على تراب بلدية مستغانم بتحصيل الغرامات والعقوبات

المالية والضرائب المتعلقة بالاذاعة والتلفزة الجزائزية *
ب) وعل تراب ولاية مستغائم باستثناء داثرة غليزانء
بتحصيل نتاج التسجيل والطابع ً

المادة 2 : يحدد مقر قباضة الضرائب المختلفة لمستغائم
الخاضعة بالغرامات ‎٠‏ بمستغائم +

المادة 3 : يسرى. مفعول أحكام هذا القرار ابشداء من أول
أول يناير سئة 2977 ‎١‏

المادة 4 : يكلف مدير الادارة العامة ومدير الميزانية والمراقبة
ومدير الخزينة والقرض والتأمينات ومدير الضرائبء كل فيما
بخصهة؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 8 ربيع الاول عام 7 الموافق 26 فبراير
سنة 1977

عن وزير المالية .
الامين العام
محفوظ عوفى

قرار مؤرخ فى 0 جمادى الاولى عام 1397 الموافق 9 أبريل
سنة 1977 يتضمن تتميم نطاق قباضات الضرائب المختلفة
لمديئة تبسة + والبوبرة + ومدينة قالمة / وادرار , وبلدية

الحلفة" :

7.

ان وزير المالية ‎١‏ ا

بمقتضى الامر رقم 74 69 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية
عام 1394 الموافق 2 يوليو سنة 1974 والمتعلق باصلاح التنظيم
الاقليمى للولايات؛ ومجموع النصوص اللاحقة به +

وبمقتضى ال