‏حرر بالجزاثر فى 7 شوال عام 2402 الموافق
28 يوليو سنة 2.
عبد العزيز خلاق

‏قرار مؤٌرخ فى 7 شوال عام 1402 الموافق 28 يوليو
سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
الموارد البشرية.

‏ان وزير التجارة »

‏بمقتضى المرسوم رقم 81 - 307.المؤرخ فى
0 محرم عام 1402 الموافق 7 توفمير سنة 1981
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة التجارة ,

‏و بمقتضى المرسوم رقم 82 178 المؤرخ فى
6 ر بيع الاول عام 1402 الموافق 12 يتاير سنة 1982,
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
امضائهمء

‏وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى و
شعبان عام 1402 الموافق أول يونيو سنة تقو
والمتضمن تعيين السيد مالك مبارك مدير! للموارد
البشرية ؛

‏يقرر مايلى :

‏المادة الاولى : يفوض الى السيد مالك مبارك»
مدير الموارد البشرية؛ الامضاء باسم وزير التجارة
على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات»
وذلك فى حدود اختصاصاته..الثلاثاء 4 ذو الحجة عام 1402 1ه

الماد28 : ينشسس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبيية.

حرر بالجزائر فى 7 شوال عام 1402 الموافق
8 يوليو سنة 1982.

عبد العزيز خلاف

والاصلاح الادادى

قرار مؤٌرخ فى 4 جفادى الثانية عام 1402 الموافق 29
مارس سنة 1982 يتضمن اجراء امتحان مهنى
للالتحاق بسلك الملحقين الاداريين.

الادارى »

ب بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى 12
صفى عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
والممتم ؛

وبمقتضى الامر رقم 2-77 المؤرخ فى 24
ذى القعدة عام 1389 الموافق 20 يناير سنة 1971
والمتضمن تمديد مفعول الامر رقم 68 92 المؤرخ
فى اول ر بيع الاول عام 1390 الموافق 26 ابريل سنة
8 والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطنية على
الموظفين ومن يماثلهم ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1906 والمتعلق
باعداد وتشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى
أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين؛ المعدلء

و بمقتضى المرسوم رقم 66 46 المؤرخ فى

2 صفر عام 1380 الموافق 2 يو نيو سنة 1906 والمتعلق

بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة تر تيب أعضاء

‎٠‏ جيش التحريس الوطنى والمنظمسة المدنية لجبهة
التحرين الوطنى المعدل والممتم ؛

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7-7

‎1831

‏و بمقتضى المرسوم رقم 66 155 المؤرخ فى
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمحددة
بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرنين,

‏و بمقتضى المرسوم رقم 67 1353 المؤرخ فى
3 ر بيع الثانى عام 1387 الموافق 31 يوليو سنة 1967
المعدل والذى يحدد الاحكام القانونية المشتركة
المطبقة على اسلاك الملحقين الاداريين »

‏و بمقتضى المرسوم رقم 68 5و9 المؤرخ فى
28 محرم عام 1388 الموافق 20 أبريل سنة 1968
والمتضمن تطبيق الأمى رقم 68 - 92 المؤرخ فى 20
أبريل سنة 968 والقاضى باجبارية معرفة اللفة
الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم ؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم 43-77 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 1389 الموافق 28 يناير سنة 1971
والمتعلق بتأخير حدود السن للالتحاق بالوظطاف
العمومية »

‏و بمقتضى المرسوم رقم :8 155 المؤرخ فى
2 رجب عام 1401 الموافق 6 يونيو سنة :198 الذى
يمدل بعض القواعد المتعلقة بتعيين الموظفين
والاعوان العموميين 0

‏وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 12 فبراير سنة
0. والمتضمن تحديد مستويات معرفة اللفة
الوطنية التى يجب أن يثبتها الاعوان التابعون
لادارات الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات أو
الهيئات العمومية ؛

‏يقرر مايلى :

‏المادة الاولى : تنظم كتابة الدولة للوظيفشة
العمومية والاصلاح الادارى» باسم وزارة الداخلية؛
امتحانا مهنيا للالتحاق بسلك الملحقيين الاداريينء
حسب الاحكام التى يحددها هذا القرار.

‏متنصتاء.
‏ب
182

المادة 2 : يمكن ان يشارك فى هذا الامتحان
الكتاب الاداريون المرسمون البالغون من العسنى 40
سنة على الاكثر فى أول يناير من سنة الامتحان.
الذين قضوا خمس سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.
الماد35 : يؤخر الحد الاقصى للسن بستة واحدة
عن كل طفل فى الكفالة دون آن يتجاوز ذلك خمس
سنوات؛ و يمدد هذ! الحد الاقصى الى عشي (10)
المدنية لجبهة التحرير الوطنى.
المادة 4 : يجب أن تشمل ملفات الترشح على
الوثائق الآتية :
2- نسخة من شهادة الميلاد أو شهادة فردية للحالة
المدانية ؛
3 شهادة الحالة العائلية للمترشحين المتروجين ؛,

4 نسخة مصدقة طبق الاصل من قرار التعيين أو أ

الترقية؛ و نسخة من محض التنصيب ؛ء

5 شهادة طبية تثبت ان المترشح غير مصاب بأى
مرض أو عجن يتنافى مع الوظيفة المرشح اليها ؛

6 مذكرة المشاركة يسلمها مركز التكوين
الادارى »

7- رخصة المشاركة فى اختبارات الامتحان ؛,
السجل اليلدى لأعضاء جيش التحرير الوطتى
والمنظمة المدتية لجبهة التحرير الوطنى.

المادة 5 : يمتح المترشحون الاعضاء فى جيش
التحريرن الوطتى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى زيادة فى النقط فى حدود نسبة 1 على 20
من النقط حسب الشروط التى يحددها المرسوم رقم
146-66 المؤرخ فى 2 يو نيو سنة 1966 المذكور اعلاه.

المادة65 : يشتمل الامتحان على اربعة اختبارات
كتابية للقبول؛ واختبار شفوى للنجاح.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

الثلاثاء 4 ذو الحجة عام 1402 ف
د) الاختبارات الكتابية للقبول :

| ) تحرير موضوع ذى طابع اقتصادى آو سياسى
أو اجتماعى. المدة : 3 ساعات؛ المعامل 3 وكل علامة
تقل عن 5 من 20 يقصى صاحيها.

ب ) اختبار يختار فيه المترشح بين موضوع فى
القانون الدستورى؛ آو موضوع القانون الادارى»
وكل علامة تقل عن 5 من 20 يقصى صاحبها.

ج ) تحرين وثيقة مع تحليل مسبق لملف أو نس
من النصوص؛ء المدة :3 ساعات, المعامل 4 وكل
علامة تقل عن 5 من 20 يقصى صاحبها.

د ) اختبار فى اللغة الوطنية للمترشحين الذين
يمتحنون بغير اللغة الوطنية, المدة ساعة (1)
واحدة. المعامل: 1. وكل علامة تقل عن 4 من 20

2) الاختبار الشفوى للنجاح :
حوار مع لجنة الامتحان فى موضوع من
بر نامج الامتحان المرفق فى الملحق؛, مدته 20 دقيقة.

المادة 7 : تجمع مصالح الموظفين المعنية ملفات
الترشح المنصوص عليها فى المادة 5 من. هذا القرارء
ثم ترسلها الى المديرية العامة (للادارة والوسائل
بوزارة الداخلية, قر الحكومة؛ الجزائي العاصمة.

ينتهى التسجيل بعد شهرين من نشس هذا القرار
فى الجريدة الرسمية للجبهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة8 : يضبط كاتب الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى؛ قائمة المترشحين للالمتحان, ثم
تعلق فى مقر الادارة المركزية لوزارة الداخلية:
وفى مراكز الامتحان.

المادة 9 : يجرى الامتحان خلال شهر واحد على
الاقل من تاريخ انتهاء التسجيل. فى مراكن التكوين
الادارى الآتية: الجزاثي و وهران و قسنطينة
و بشبار و ورقلة.
الثلاثاء > ذو الحجة عام 1402 ف

المادة 0 : يستدعى المترشحون المقبولون فى
الاختبار الكتابى فرادى لاجتياز الاختبار الشفوى.

المادة5 17 : يضبط كاتب الدولةللوظفية

العمومية والاصلاح الادارى. قائسة المترشحين
الناجحين بناء على اقتراح لجنة الامتحان.

المادة 12 : تتالف لجنة الامتحان المنصوص عليها
.فى المادة 11 أعلاه من :

م كاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى أو ممثله؛ رئيساء

ب المدير المام للادارة والوسائل بوزارة
الداخلية أو ممثله »

كاتب عام للولاية التى يجرى فيها الامتحان
أو ممثله »

_ ممثلين للمستخدمين يشاركان فى اللجان
المتساوية الاعضاء المختصة.

المادة 33 : يعين المترشحون الناجحون ملحقين
اداريين متم نين.

ويتم تعيينهم فى المناصب تبما لاحتيساجات
المصلحة.

الماد148 : كل مترشح لم يلتحق بمتصبه بعد
شهر على الاك من تاريخ ‎١‏ بلاغه قرار التعيين دون
ان يقدم عذرا مقبولا يفقد حق الاستفادة من النجاح
فى الامتحان..

الماد255 : ينثنشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4 جمادى الثانية عام 1402
الموافق 29 مارس سنة 1952.

جلول الغطيب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1833
الملحق
بر نامج الامتحان الخاص بالالتحاق بسلك الملحقين
الاداريين
أولا ‏ القانون الادارى : ..
المؤسسات الادارية ,
المجلس الشعبى البلدى؛ المجللس الشعبى
الولائى ؛,
ب تشكيلهما وصلاحياتهماء وعملهما »
الوالى والمجلس التنفيذى للولاية *
التنظيم؛ والعملء والصلاحيات »
مفاهيم اللامركزية - وتوزيع الصلاحيات »
ب القاتون الاساسى العام للوظيفة العمومية »
حقوق الموظفين وواجباتهم » ِ
المبادىء العامة الواردة فى القانون الاساسى
العام للعامل.
ثانيا ‏ المالية العمومية :
قانون المالية »
ميزانية الدولة م
تحديدها »؛
ب اعدادها »
تنثفيذهما *
ب اجراء الانفاقء والاسن بالصرف؛ والتصفية

والدقع 0
م ميدآً الفصل بين وظيفة الآمن بالصمسرق
والمحاسب 0

قانون الصفقات العمومية.
ثالثا ‏ القانون الدستورى :
حزب جبهة التحرين الوطنى ‏ أصله ودوره
العلاقات بين الحزب والدولة المحسددة فى
الميثاق الوطنى »
"#18

تنظيم السلطسسات العمومية فى الدستور
الجديد الصادر سنة 2976 »

المبادىء الواردة فى مختلف المواثيق المتضمنة
الشظورة الزرراعية والتسيير الاشتراكى
للمؤسسات.

