9 يونيو سنة 1982. أ 1
‎٠‏

مقرر مؤٌرخ فى 7 رمضان عام 1402 الموافق 29 يوتيو
سنة 1982 يتضمن اجراء مسابقة على أساس
الاختبارات لتوظيف المحتسبين الاولين فى
مجلس المحاسبة.

ان رئيس مجلس المحاسبة ؛

بمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى 734
ربيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة 1980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل مجلس
المحاسبة؛ء

و بمقتضى الامن رقم 68 - 82 المؤرخ فى 28
محرم عام 1388 الموافق 16 ايديل سنسة 1968
والمتضمن سن الخدمة الوطنية الاجبارية ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى
2 صف عام 1385 الموافق # يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير و نشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى
أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 246 المؤرخ فى
2 صف عام 1385 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة تر تيب أفراد
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة
التحرير.الوطنى ومجموع المنصوص التى عدلته
وتممته ؛,؛

و بمقتضى المرسوم رقم 83 138 المؤرخ فى
3 رجب عام 21 الموافق 27 يونيو سنة 1981
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بقضاة مجلس
المحاسبة,؛ لاسيما المواد 25 و 26و 27و 32و 36
و 48و 51و 52منه,

وبمقتضى المقرر المؤرخ فى 2 رجب عام
1 الموافق © يوليو سنة 1981 والمتضمن اجراء
مسابقة على أساس الاختبارات لتوظيف محتسبين
اولين فى مجلس المحاسبة ؛174

يقرر مايلى :

المادة الاولى : عملا بالمادة 50 من المرسوم رقم
338-17 المؤرخ فى 27 يو نيو سنة 1981 المشار اليه
أعلاه؛ تنظم مسابقة على أساس الاختبارات لتوظيف

المادة2 : يجب أن تتوفر فى المترشحين الشروط
الواردة فى المادة 25 من المرسوم رقم 13883 المؤرخ
فى 2 يو نيو سنة 1981 المذكور أعلاه وان يكونوا
حائزين احدى الشهادتين التاليتين :

شهادة المدرسة الوطنية للادارة ؛,

أو ليسانس التعليم العالى.

وان يثبتوا خبرة مهنية مدتها ست (6 ) سنوات
منذ حصلولهم على الشهادة أو عش ( 10 ) سنوات
اذا أحرزو على الشهادة منذ سنتين ( 2 ) على.الاقل.

الماد35 : عدده المناصب المتسابق عليما
ماثة واثنا عش ( 112 ) منصبا.

المادة4 : يجب أن تحتوى ملفات الترشح التى

المحاسبة على الوثائق التالية :

نسخة مصدقة طبق الاصل من الشهادة
المطلوبة؛,

شهادات العمل التى تثبت الخبرة المهنيلة.

المطلوبة فى المادة 48 من المرسوم رقم 81 138 المشار

اليه اعلاه»
> شهادة تثبت وضعية المترشح ازاء الخدمة

نسخة من سجل أعضاء جيش التحرير الوطنى
أو المنظمة المدانية لجبهة التحريي الوطنى أوابن
شهيد ان اقتضى الامر.

المادة 5 : ينتهى التسجيل بعد شهرين من تاريخ
نش هذا المقرر.

المادة 6 : تتكون لجنة الامتحان من :

الناظر العام أو رئيس غرفة, رئيسا للجنة ؛

قاضيين يمثشسل ا<دهما سلك المحتسبين
الاولين »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 11 ذو الحجة عام 1462 ف

-_ ممثل للقسم التقنى 0
ب شخضصين يتم اختيارهما تبما لكناءتهما
من بين :
م اطارات مجلس المحاسبة 0
م أو اطارات الجامعة »
م أو اطارات الادارات المركزية أو
الشركات الوطنية.
المادة7 : ينشر هذا المقرر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائزية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 7 رمضان عام 1402 الموافق
29 يو نيو سنة 2.. 1 ‎١‏ 1

بي ًّ“ 2 ‎٠‏ . .- .
مقرر موّرخ فى 7 رمضان عام 1402 الموافق 29 يونيو
سنة 1982 يتضمن اجراء مسابقة على أساس
الشهادات لتوظيف معحتسبين آولين في مجلس

المعاسبة.

أن رئيس مجلس المحاسبة »

بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى 34
ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة دضو
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل مجلس
المحاسبة؛

و بمقتضى الامر رقم 68 82 المؤرخ فى 18
محرم عام 1388 الموافق 16 ابريل سنة 65و
والمتضمن سن الخدمة الوطنية الاجبارية ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 5 المؤرخ فى
2 صف عام 1385 الموافق 2 يو نيو سنة 1906 والمتعلق
أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين ,

و بمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى
2 صف عام 1385 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة تر تيب أفراد
التحرير الوطنى ومجموغ المنصوص التى عدلته

وتممته ,+
الثلأثام 1 ذو الفجة عام 1402 هد

و بدقتضى المرسوم رقم 81 238 المؤرخ فى
3 رجبٍ عسام 1401 الموافق 27 يونيو سنة :198
والمتضمن القانون الاساسى الغاض بقضاة مجلس
المحاسبة؛ لاسيما المواد 25 و 26 و 27و 32و 36
و51و52و53منه؛ء

وبمقتضى المقرر المؤرخ فى 2 رجب عام
1 الموافق 6 يوليو سنة :198 والمتضمن اجراء
مسابقة على أساس الشهادات لتوظيف محتسبين
الاولين فى مجلس المحاسبة ؛»

يقرر مايلى :

المادة الاولى : عملا بالمادة 0 من المرسوم رقم
23 138 المؤرخ فى 27 يو نيو سنئة 1931 المشار اليه
أعلاه, تنظم مسابقة على آساس الشهادات لتوظيف
محتسبين اولين بمجلس المحاسبة.

المادة2 : يجب آن تتوفر فى المترشحين الشروط
الواردة فى المادة 26 من المرسوم رقم 1358-1 المؤرخ
فى 2 يونيو سنة 1981 المذكور أعلاه وأن يكونوا
حائزين احدى الشهادتين التاليتين :

شهادة دكتوراه الدور الثالث مع أقدمية
سنتين خبرة مهنية ؛

ته آو شهادة الليسانس ود بلوم التعليم العالى او
شهادة الدراسات العلياء مع أقدمية أربع (4) سنوات
خبرة مهنية.

المادة 3 : عدد المناصب المغسابق عليما
ستة وخمسون ( 56 ) منصبا.

الماد45 : يجب أن تحتوى ملفات الترشح التى
ترسل الى مديرية المصالع الادارية فى مجلس
المحاسبة على الوثائق التالية :

- نسخة مصدقة طبق الاصل من الشهادة
المطلوبة,؛ ا

شهادات العمل التى تثبت الخبرة المهنية
المطلوبة فى المادة 48 من المرسوم رقم 133-81 المشار

اليه أعلاه ْ
ست شهادة تثبت وضعية المترشح ازاء الخدمة
الوطنية ء

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

1875

ع نمخة من سجل أعضاء جيش التحرير الوعلنى
أو المنظمة المدانية لجبهة التحريي الوظنى أو ابن
الماد55 : ينتهى التسجيل بعد شهرين من اريخ
نش هذا المقرر.
المادة 6 : تتكون لجنة الامتحان من :
الناظر العام أو رئيس غرفة؛ رئيسا لنجنة ؛
قاضيين يمثل احدهما سلك المستشارين
الاولينء ا
- ممثل للقسم التقنى ؛
شخصين يتم اختيارهما تبعا لكناءتهما
من بين :
اطارات مجلس المحاسبة ؛
أو اطارات الجامعة »
أو اطارات الادارات المركرية أو
الشركات الوطنية.
الماد75: ينشر هذا المقرر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.
حرر بالجزاثر فى 7 رمضان عام 1402 الموافق
9 يونيو سنة 1982. 1 أمير

مقرر مؤّرخ فى 7 رمضان عام 1402 الموافق 29 يوتيو

سنة 1982 يتضمن اجراء مسابقة على أساس

الاختبارات لتسوظيف معتسبين فى مجلس

المحاسية.

ان رئيس مجلس المحاسبة ء

بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى 34
ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل مجلس
المحاسبةء

و بمقتضى الامن رقم 68 828 المؤرخ فى 78
محرم عام 1388 الموافق 16 ابريل سنة لقو
والمتضمن سن الخدمة الوطنية الاجبارية ,

و بمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى
عد صف عام 1985 الموافق 2 يو ديو سنة 66ود والمتملق
176

زبتحرير و نشس بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى
أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 246 المؤرخ فى
2 صف عام 1385 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
يالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب أفراد
جيش التحرين الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة
التحرين الوطلنى ومجموع المنصوص التى عدلته
وتممته . ‎١‏

م و بمقتضى المرسوم رقم 81 138 المؤرخ فى
3 رجب عام 1401 الموافق 27 يونيو سنة :198
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بقضاة مجلس
المحاسبة. لاسيما المواد 25 و 26 و 27و 32و36
و 52351348 منه“"

وبمقتضى المقرر المؤرخ فى 2 رجب عام
7 الموافق 6 يوليو سنة :198 والمتضمن اجراء
مسابقة على أساس الاختبارات لتوظيف محتسبين
فى مجلس المحاسبة ؛

يقرر مايلى :

المادة الاولى : عملا بالمادة 48 من المرسوم رقم
133-82 المؤرخ فى 27 يونيو سنة :198 المذكور
أعلاه تنظم مسايقة على أساس الاختبارات لتوظيف

المادة 2 : يجب أن تتوفر فى المترشحين البالغين
من العم 25 سنة على الاقل و 35 سنة على الاكثر
فى أول يناير من السنة الجارية الشروط المقررة
فى المادة 25 من المرسوم رقم 83 138 المؤرخ فى 2
يونيو سنة 1981 المذكور أعلاه وان يكونوا حائزرين
احدى الشهادتين التاليتين :

اما شهادة المدرسة الوطنية للادارة »

ب أو ليسانس التعليم العالى.

وان يثبتوا تجربة مهنية قدرها 4 سنوات منذ
الحصول على الشهادة. أو 6 سنوات اذا انقضت
سنتان على الاقل منذ الحصول على الشهادة.

الماد35 : عدد المناصب المتسابق عليما
ثمانون ( 80 ) منصبا.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 11 ذو الحجة عام 1402 ف

المادة45 : يجب أن تحتوى ملفات الترشح التى
ترسل الى مديرية المصالح الادارية فى مجلس.
المحاسبة على الوثائق التالية :

نسخة مصدقة طبق الاصل من الشهادة
المطلوبة؛

شهادات العمل التى تثبت الخبرة المهنئية
المطلوبة فى المادة 48 من المرسوم رقم 138-171 المشار

اليه أعلاه نَْ
شهادة تثبت وضعية المترشح ازاء الخدمة

نسخة من سجل أعضاء جيش التحرين الوطنى
أو المنظمة المدنية لجيبهة التحريس الوطنى أوابن
شهيد ان اقتضى الامر.
المادة 5 : ينتهى التسجيل بعد شهرين من تاريخ
نش هذا المقرر.
المادة65 : تتكون لجنة المسابقة من :
الناظر العام أو رئيس غرفة؛ رئيسا للجئة ؛,
قاضيين يمشل احدهسا سلك المحتسبين »
ب ممثل للقسم التقنى ؛,
شخصين يتم اختيارهما تبما لكقاءتهما
من بين : ا
اطارات مجلس المحاسبة ,
ِ_ أو اطارات الجامعة 0
آو اطارات الادارات المركزيية أو
الشركات الوطنية.
المادة 7: بر نامج الاختبارات هو البرناسخ
النتصوص عليه فى المقرر المؤرخ فى 6 يوليو سئة
1 المذكور أعلاه.
الماد85 : ينش هذا المقرر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 7 رمضان عام 1402 الموافق
9 يو نيو سنة 1982. د امير

المطبعة الرسمية > 7 و 9 و 1,1 شارع عبد القادر بن ميارك - الجزائن
