فى 25 صفر عام 1395 الموافق 8 مارس سسنة 1975
والمتعلق بتعريفة التقل الخغاص بسيارات الآجرة
( التظاكسيات ) ء

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 25
ذى القعدة عام :39 الموافق 2: يناير سنة 1972
والمتعلق بتنظيم سيارات الآجرة ؛

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يخضع النقل بسيارات الاجرة
لاحكام هذا القرار *

تعتبر سيارات أجرة , السيارات السياحية
المرخص لها بالوقوف فى الطريق العمومى وحمل
المسافرين لنقلهم حسب رغباتهم *

يحدد عدد المقاعد المرخصص بها , وفقا لقؤوة
السيارة المسجلة فى دفتر الصياتة ؛ ولا يسمح لآية
سيارة آجرة آن تحمل أكثر من و مقاعد » بما فى
ذلك مقعد السائق *

تكون سيارات الأجرة مع سائقيها رهن اشارة
العموم *

وتحمل رخصة استغلال سيارة آجرة . حسب
النموذج الملحق بهذا القرار . يسلمها الوالى ‎٠‏

المادة 2 : ترتبط سيارات الآأجرة بالبلديات ‎٠‏

وتعين لها أمكنة للوقوف يضع قائمتها الوالىء
بناء على اقتراحات رؤساء المجالس الشعبية البلدية
المعنية فى الولايات التى يهمها الآمر ‎٠‏

يجب على كل سيارة أجرة آن ترجع ؛ بعد كل
جولة . الى مكان الوقوف المخصص لها ‎٠‏

ويرخص لها بنقل المسافرين فى طريق عودتها
الى مكان الراعوف . مهما كان الاتجاه والطول ومدة
المسافة المقضصوعة عند الذهاب *

المادة 3 : يحدد الوالى عدد سيارات الأجرة
المرتبطة بالبلديات بناء على اقتراح رؤساء المجالس
الشعبية البلدية حسب الاحتياجات المحلية المحصاة
| وفقا للخدمات المنتظمة لنقل المسافرين فى كلولاية , و بعد أخذ رأى اللجنة التقنية لسيارات
الأجرة ؛ المعينة فى المادة 2د أدتاء ‎٠‏

المادة 4 : يتوقف استفلال أى سيارة سياحية
بالمعنى الوارد فى الفقرة 2 من المادة الأولى , على
حيازة رخصة لاستفلال سيارة أجرة كما هى مبينة
فى الفقرة 5 من المادة نفسها ‎٠‏

لا تقبل رخص سيارات الأجرة أى تحويل ‎٠‏

كما أنها لا تقبل التقل للغير الا بيرخمصسة
استثنائية يمنحها الوالى بعد أخذ رآى اللجنة
التنفيذية لسيارات الأجرة *

المادة55 : تحدد التعويضات التى تأخذها سيارات
الأجرة بموجب قرار مشترك يصدره وزير التنقل
ووزير التجارة *

وتتضمن هذه التعويضات المناصى التالية :

:) التكنلء

2 ) أجرة النقل المحسوبة عن كل كيلو مت
تقطعه السيارة +

3) تعريفة الوقوف ؛»

4 ) الزيادة فى التعريفة بالنسبة للجولات
الليلية ؛

5) الحد الأدنى لثمن كل جولة ,

6) تعريفة نقل البضائع. ان وجدت *:

يمكن لكل سيارة آجرة أن تطبق الأجرة المجزأة
أو غير المجزأة . حسب رغبة المستعمل ‎٠‏

المادة 6 : يجب أن تجهن كل سيارة أجرة بعداد
ملام يسجل ثمن الجولة المترتب على المكترى ‎٠‏

يحدد وزير التقل شروط تطبيق هذ المادة
فيما بعد ‎٠‏ ويوضع ‏ علاوة على تاريخ سريان
مشعولها ا شروط الاستعمال وكيميات اعتماد
الأجهزة المشار اليها أعلاه ومرافبتها ‎٠‏

المادة 7 : يجوز للحاصلين على رخص سيارات
الآجرة أن يستعينوا بساقة «اضافيين» يحلفو نهم فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 14 رمضان عام 1399 ى

(لساعات اليومية المعترئً بها فى التشريع الجارى
به العمل ‎٠‏

يعتبن السائق «الاضافى» أجيرا يستفيد من
التشريع الاجتماعى ,ولا سيماما يتعلق منه
بالضمان الاجتماعى وحوادث العمل والمنحالمائلية
والأجر الوطنى الأدنى المضمون ‎٠‏

يجب أن يخضع السائق « الاضافى » لشروط
الفقرة 5 من المادة و أدناه من نظام الاستغفلال ‎"٠‏

يقدم صاحب رخصة استغلال سيارة الاجرة
طلب « السائق الاضافى » الى رئيس المجلس
الشعبى البلدى التابع له مكان وقوف السيارة الذى
يحقق فيه ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة
8 آدتاه .

المادة 8 : يضع الوالى نظاما لاستفلالسيارات
الاجرةء بعد استشارة اللجنة التقنيية لسيارات

الأجرة ‎٠‏
‏يصادق وزين النقل على نظام استفلال سيارات
الأجرة ‎٠‏

يحدد نظام الاستغلال :

< ) كيفيات الاستغلال وأماكن الوقوف »

2) مميزات العلامات الخاصة بسيارات الأجرة
وشكلها ؛,

3» كيفيات المراقبة والوثائق المطلوب وجودها
فى السيارة للتنقلء

) كيفيات جمع المعلومات الاحصائية المتعلقة
بنشاط سيارات الأجرة »

5) شروط الكفاءة المهنية والمعرفة المطلوبة من
سائقى سيارات الاجرة؛ والامتحانات التى يمكن ان
يؤدوها قبل مباشرتهم عملهم وخصوصا الفحص
الطبى +

6 ) كيفيات التحقيق فى طلبات «الاستغلاف» ؛ء

7 ) شروط استعمال العدادات التى تزود بها

استغلال سياراتهم عندما يتمون العدد الآدنى من | سيارات الأجرة وكيفيات الموافقة عليها ومراقبتهاء
الثلاثاء 14 رمضان عام 1399 ف

0 شروط القوة الدنيا والراحة وتهيئة المكان
لنقل الأمتعة , التى يجب آن تتوفن فى السيارات
المستمملة كسيارات أجرة *

المادة و : يجب أن تلبى فى كل وقت قوة
السيارات ونوعيتها ووسائل الراحة حاجبات
المسافرين *

ينبغى أن تكون السيارات مصونة دوماء وفى
حالة جيدة ء ويكون استعمالها مأمونا ‎٠‏ كما يجب
أن تسمح بتأمين نقل المسافرين, فى الحدود
المطابقة لأحكام المادة2 أعلاه و بنقل الأمتعة فى حدود
5 كيلو غرام عن كل مقعد مغروض *

يكون جميع المسافرين جالسين ولا تقبل زيادة
أحد على العدد المحدد؛ ويحسب الاولاد البالغون أقل
من 70 سنوات بنصف مقعد *

لا يمكن نزول السيارة الى الطريق الا بعد
فحص تقنى تجريه عليها المصالح والموظفون
المؤهلون للتأكد من كونها فى حالة جيدة وصيانتها
مرضية ‎٠‏ ويجب أن يجدد هذا الفحص كل ستة
أشهر على الأقل ويكون على حساب مستغل السيارة ‎٠‏

الماد203 : يجب على مستغلى سيارات الأجرة

أن يؤمنوا أنفسهم تأمينا كاملا ضد جميع
أخطار المسؤولية المدنية المتملقة بسير سياراتهم ؛
ولا يمكن لهم أن يقوموا فى أى وقت بنقل لا يدخل
فى عقد التأمين *

ويجب أن تقدم شهادات للتعأمين لا تقل
صلاحيتها عن ستة (6) أشهر , بعد كل فحص تقنى
الى المصالح والموظفين المؤهلين للقيام بهذه
الفحوص التقنية ‎٠‏

المادة :د : تحمل سيارات الأجرة فوق زجاج
الواجهة الأمامية جهازا مضيئًا عموديا لمحور التوازى
طوله 23 اسم وعرضة 9 سم عليه كلمة «طاكسى»
باللغة الوطئية -

وبالاضافة الى ذلك تحمل فى المقدمة والمؤخرة
لوحة بيضاء تر تشع عن الأرض ب 60 سم على الأقل.
مكتوبا عليها اسم البلدية التى يقع فيها مكان

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

799

الوقوف ورمن الولاية بلون أسود وحروف أو أرقام
لا يقل ارتفاعها عن 20 سم *

المادة 22 : يعن والى كل ولاية بقرار لجنة
تقنية لسيارات الأجرة تتألف من :

الوالى أو ممثله , رئيسا ء

عضو من المجلس الشعبئ الولائى +

رئيسي مجلسين شعبيين بلديين »

ممثل للجنة الولائية المختصة بترتيب قدماء
المجاهدين وترقيتهم »

ممثلين تقابيين من المهنة يعينهما الاتحاد
العام للعمال الجزائريين ء

ممثل الدرك الوطنى ؛
ممثل الأمن الوطنى »
ممثل الشركة الوطنية للنقل: بالسكك

ممثل الشركة الوطنية لنقل المسافرين ‎٠‏

تتولى أمانة اللجنة مديرية النقل فى الولاية ‎٠‏

مدة وكالة الاعضاء فى اللجنة ثلاث سنوات
قابلة للتجديد *

تجتمع اللجنة كلما تطلب الأمى ذلك , بدعوة
من رئيسها أو بطلب من ثلاثة أعضاء على الاقل *

يراجعها الوالى فى شأن تطبيق الأحكام النسوص
عليها فى هذا القرار ء وفى جميع المسائل المتعلقة
بسيارات الأجرة فى الولاية , بصفة عامة ‎٠‏

المادة 33 : يقوم باثبات مخالفة أحكام هذا
القرارء الموظفون والاعوان المنصسوص عليهم فى
المادة 29 من الام رقم 67 - 130 المؤرخ فى 14 ربيع
الثانى عام 7 الموافق 22 يوليو سنة 1967 المشار
اليه أعلاه. باستثناء موظفى سلك مراقبى الطرق
المنحل ‎٠‏ والذى هو موضوع الفقرة « ج » من المادة
المذكورة ‎٠‏

المادة 34 : تقمع المغالثات المنصوص عليها فى
هذا القرار وفقا للمواد 30و:3و32 من الأمسر رقم
130-67 المؤرخ فى 14 ر بيع الثانى عام 1387 المرافق
2 يوليو سنة 1967 المشار اليه آعلاهوحسبالأوصاف
التالية : 3
1 المادة 30 : النقر تان 1 وه ج*
استعمال سيارة أجرة بدون رخصة
استفلال ؛»
ب انعدام عقد التأمين المطابق لتعليمات
‎٠‏ المادة 11 أعلاه *
ب المادة 31 : الفقر تان ب * و * ج *
تطبيق تعريقات مخالفة للقانون +
نقل عدد من المسافزين يموق العدد
المرخص به قانوناء
رفض الحمل ؛
عدم وجود العدادات + أو وجود خلل
يها *
ج - المادة 2 :
تزوير العدادات المتنصسوص عليها
والعناوين التى تغطى السيارة و بوجه
عام ؛ تزوير المستندات الادارية التى
يجب الاستطهار بها كلما طلب ذلك ‎٠‏
‏+ المادة 5 : يمسكن أن ينجس عن المغالفات
المنصوص عغنيها فى المادة 14 اعلاه - فضلا عن
العقوبات الجزانية ‏ العقوبات الادارية التالية :
:- وضع السيارة التى ارتكبت بها المغالفة أو
المغالفات هورا فى مستودع على نفقة مر تكب المخالفة
وتحت مسؤوليته؛ وفى مكان تحدده الادارة *
يقرر الوالى وضع السيارة فى المستودع بعد
آخذ راى اللجنة التقثية لسيارات الأجرة -
و تحدد هذه المدة بثمانية ايام أو 5: يوما أو
ثلاثين يوما أو 5د يوما *
2 السحب المؤقت لرخصة استفلال سيارة

الاجرة لمدة تتر اوح بين شهرين اى ثلانة أشهر *

3 السحب النهائى لرخصة استغلال سيارة
الأآجرة ‎٠‏

الجبريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 14 رمضان عام 1399 ى

يقرر الوالى السحب والسحب النهائى فى حالة
تكرار المخالفة , بعد أخذ رآى لجنة ترتيب قدماء
المجاهدين وترفيتهم +

المادة 16 : يحدد الوالى بموجب قرارات يتخذها
بعد استشارة النجنة “التقنية لسيارات الأجرة ء
العقويات الادارية التى تطبق على المخالفات الأخرى
الممكن ارتكابها , ولا سيما الحالات التالية :

سوء حالة السيارة ؛

مخالقفة النظام الاجتماعى غير المعاقب عليها ‎١‏
‏فى تشريع العمل ؛

‎١‏ تعدام العلامات المميزة ؛,

‏عدم تطبيق الاجرآءات المنصوص عليها فى
ميدان الاستعداد واستمرارية الخدمة » المشار اليها
فى المادة 2 أعلاه ‎٠‏

‏المادة 17 : يكلف الوالى بتحديد الاجراءات
الخاصة بضمان العدد الكافى لسيارات الاجرة
واستمرارية الخدمة المقدمة للسكان على مستوى
البلدية ‎٠»‏ ووضع ذلك موضع التطبيق ‎٠‏

‏يوضع نظام لتناوب سيارات الآأجرة حتى
يسهل الحصول عليها ‎٠‏ و تسجل التعليمات الصادرة
بهذا الشأن فى نظام الاستغلال المنصوص عليه فى
المادة و أعلاه بثل وصوح .

‏المادة 8 : يرفع الوالى الى وزير النقل بيانا
نصفا سنوى عن سيارات الاجرة ‎٠‏ يتناول حاصة
العدد اللازم لكل بلدية والعدد الموجود فعلا من
سيارات الاجرة كما يتساول مر اجعة دلت أو تعدينه -

‏المادة 19 : يلغى القرار المؤرخ فى 25 ذى القعدة
عام 1و١‏ الموافق ‎١2‏ يناير سنة ا والمتعلق بتنطيم
سيارات الاجرة ‎٠‏

‏المادة 20 : يكلف مدير النقل البرى والولاة ,

‏كل فيما يحصه ؛ بتنميد هد( القرار الدآن ينتير فى
الجريدة الرسنمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 رمضسان عام 1399ه

الجريدة الرسميةللجمهوريةالجزائر
الشعبية -

حرر بالجزائر فى 8 رمضان عام و39 الموافق
أول غشت: سنة ودود *

ية الديمقراطية

صالح قوجيل
الملحق
نموذج رخصة سيارة الأجرة المنصوص عليها
فى المادة الأولى
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة النقسل
الأمس رقم 130-672 المؤرخ فى 14 ربيع الثانى
عام 387 الموافق 22 يوليو سنة 1967 والمتضمن تنظيم
النقل البرى ( المادة 26 ) ؛» :
القرار الصادر عن وزير النقل المؤرخ فى 8
رمضان عام و39: الموافق أول غشت سنة 2979 المتعلق
بتنظيم سيارات الاجرة *

وجبه

رقم رخصة استغلال سيارة أجرة

ولاية ‎٠+‏ بلدية ‎٠٠٠١‏ (مكان الوقوف»

يحدد عدد الاماكن المرخص لها وفقا لحمولة
السيارة المسجلة فى دفتر الصيانة ولا يجوز لأية
سيارة أجرة أن تحتوى أكثر من و مقاعد بما فى ذلك
مقعد السائق. ويجب أن يعلق هذا العدد فى مكان
بارز داخل السيارة تحت عبارة «مرخص ينقل ‎٠٠٠‏
‏أشخاص» *

وتحسب أماكن الاولاد الذين تزيد أعمارمم
على 10 سنوات. مقاعد كاملة ‎٠‏

وتحسب أماكن الاولاد الذين تتراوح أعمارهم
بين 4 و 10 سنوات؛ انصاف مقاعد“

ولا تحسب آماكن الاطفال الذين تقل أعمارهم
عن 4 سنوات ‎٠‏ |

يجب على سائق سيارة الاجرة أن يحترم الاثمان
المحددة فى التعريفة التى عليه أن يعلقها داخل
السيارة فى مكان بارز تحت عبارة «أثمان الجولات» *

يجوز لكل سيارة أجرة أن تطبق الايجار المجزأ
أو غير المجزآ حسب رغبة المكترى ‎٠‏ ولا يمكن التنازل
عن هذه الرخصة الخاصة باستغلال سيارة الاجبسرة

‎٠‏ ولا تقبل التحويل الا بموافقة يمنحها الوالى
بقرار ؛, بناء على اقتراح من رئيس المجلس الشعبى
البلدى الممنى,. ضمن الشروط المحددة فى الفقرة 2
من المادة 4 بعد استشارة اللجنة التقنية لسيارات

‏الاجرة * |

‏لقب صاحب الرخصة م وامدواماة .دم .وه وج فم
(أد اسم الشركة) الانا نب ناب ني نال انا ل انان
الاسم: اانا ل ا ل لاغ انال انا
- لمكن ( أو مقر الشركة ذا 0
لقب المستأجن :اي
(أد اسم الشركة) انال نانان ‏ ان نات العاف نات

‏_ الاسم م مجاه مده .ء هه ما جا يله واه وله اماما

‏_-_ السكن : ا لا ل ل نا نال ل ل لاف ااال ف لاب ب ا انا
مدةالايجار : مم.تتت. .تم .معت تفوتقمة
مكان الوقوف

‏ارقم تسجيل السيارة : بم علوا هه عدوا .ا يتفم
حرر ب ءءء فى تمتر ريل 29
وزارة العدل

‏مرسوم مؤّرحخ فى 11 رمضان عام 1399 الموافق 4
غشت سنة 1979 يتضمن التجنس بالجنسية
الجزائرية.
بموجب مرسوم مؤٌرخ فى :1 رمضان عام 1399

‏الموافق 4 غشت سنة و1979 يتجنس بالجنسية

‏الجزائرية ضمن الشروط المنصوص عليها فى
الما8 10 من الامن رقم 0- 6 المؤرخ فى 17 شوال
عام 0 الموافق 1:5 ديسمين سنة 1970 والمتشضمن
قاتون الجنسية الجزائرية , الأشخاص الآتية

‏أسماؤهم :

‏عبد القادر ولد أحمد المولود سنة 1940

‏بينى واسين ( تلمسان ) , ويدعى من الآن فصاعدا:
قتى عبد القادر *

802

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 14 رمفسان عام 1399 ف

عبد القادر بن عيسى المولود فى 7د يوليو

سنة 1923 بالبليدة,. ويدعى من الآن فصساعدا :
عيسى عبد القادر *.

عبد القادر بن محمد المولود فى 39 أبريل
اصنة 934: بمسرغين (وهران) ويدعى من الآن
فصاعدا : ابن عمار عبد القادر *

أحمد بن محمد المولود فى 28 يناير سنة
9 يوهرانء ويدعى من الآن قصاعدا : طالب
أحمد *

عائشة بنت محمدء زوجة مورو نور الدين.

المولودة فى 14 يوليو سنة 1948 بقديل (وهران) |

وتدعى من الآن فصاعدا : ابن فاضل عائشة ‎٠‏

على بن عبد الله المولود فى 22 ديسمبن سنة |

5 بالمرسى الكبير (وهران) , ويدعى من الآن
فصاعدا : ابن عبد الله على ‎٠‏
‏علان عبد الحميد المولود سنة 1904 بميت
فضلة؛ جمهورية مص العربية +
علان فاطمةء زوجة يلعور عمر؛ المولودة
سنة 1938 بعين صالح (تمنراست) *
عميزية أحمد ؛ المولود سنة 1936 فى بنى
توزان؛ (قليم الناظور (المغرب)؛ وأولاده القصس :
عبد الحفيظ بن حامد المولود فى 4 مارس سنة :0و
بابن باديس (سيدى بلعباس)؛ عبد الرحمن بن أحمد
المولود فى :2 غشت سنة 964د بابن باديس, منور بن
أحمد المولود فى 23 ديسمبر سنة 1966 بابن باديس؛
عميزية عبد القادر المولود فى 17 يونيو سنة 1974
يسيدى بلعباس ويدعون من الآن فصاعدا : عميزية
عبد الحفيظ»؛ عميزية عبد الرحمن؛ عميزية منور *
عربى عبد الله ,ء المولود سنة 6بو: ببشار ,
بدرة بنت لحسنء أرملة صديق محمد ,
المولودة فى 15 يتاير سنة 1927 بعين تموشنت
(سيدى بلعباس) و تدعى من الآن فصاعدا : بوشعيب
بدرة*
بلبشير حراث ؛ المولود فى 27 نوفمبر سنة
3 بزمورة (مستغائم) ‎٠‏

بلقاسمى يمينة ؛, زوجة بلقاسمى بوحفنص»
المولودة سنة 1934 بميدر؛ بلدية مرحوم؛ (سيدى
بلمباس) * .

- بلقايد ربيحة, زوجة أولفقير عبد الرحمن
المولودة فى 14 أبريل سنة 1944 بعين تموشئنت (سيدى
بلعباس) *

'داين علال محمد المولود فى :2 يتاير سنة و1939
بمسيردة فواقة بلدية مرسى بن مهيدى (تلمسان)
ابن علال كريمة المولودة سنة960:
بأحفير (المغرب) *

ابن عطية بوعمران. المولود سنة وهوة
بتيارت -

بوعكاز قدورء؛ المولود سنة 1942 بأولاد على
(آدرار) *

بوجمعة محمد المولود سنة 1926 بوهزران ‎٠»‏

وابنته القاصرة :

بوفارس عبد القادرء المولود سئة 1940 ببنى
واسين بلدية مغنية (تلمسان) +
- يورو ارييت؛ مرسيديسء زوجة طالبى
أحمد المولودة فى و مايو سنة 3919 بسيافر ولاية
الواروشير (فرنسا) وتدعى من الآن فصاعدا :
بورو يمينة *
- كريبال فرنسوازء مونيك؛ زوجنة العلمى
صالح؛ المولودة فى 37 يوليو سنة 939: يبو نقلاس؛
ولاية باديكال (فرتسا) +
- درنونكور ايفاتء. زوجة عشاش ساسى
المولودة فى 17 يوليو سنة 1930 يمسولد, ولاية
الشمال زفرنسا) ‎٠‏
‏العيدى عائشة؛ زوجة العبدى الطاص
المولودة فى 3 سبتمبر سنة و93: ببنى صاف
(تلمسان) وابتها القاصن ؛ العبدى سعيد المولود
فى 3 ديسمير سنة 1900 بالمالح (عين تموشنت) *
الحبيب عائشة زوجة بوزادة غالم المولودة
فى 2؛ ديسير سنة زود ببشار *
فاطمة بناء ميمونء زوجة مسعد أحمد »
المولودة سنة 1939 بعين تالوت (تلمسان) وتدعى
من الآن فصاعدا : بوسعيد فاطمة *.
الثلاثاء 14 رمضان عام 1399 ىف

فاطمة بنت عبد القادرء. زوجة صياد محمد
المؤلودة سنة 942: بايدة حمدار ايفرخاس اقليم
مراكش (المغرب)؛ وتدعى من الآن فصاعدا :
بوجمعة فاطمة *

فاطمة بنت محندء زوجة معشوق قدور ؛
المولودة فى 13 يناير سنة 1943 ببوزريعة (الجزاثر)
وتدعى من الآن فصاعدا : ابن مسعود فاطمة *

فاطمة الزهراء بنت محمد المولودة فى 26
فبراين سنة 1953 بالبليدة ء, وتدعى من الآن
فصاعدا : بلحاج فاطمة الزهراء *

قورارى ولد مصطفى المولود فى 24 فبرايين

سنة 1937 بتامكسالت بلدية سيدى مجاهد (تلمسان) |

وأولاده القصس : فاطمة بنت قورارى المولودة قى
2 مايو سنة 1906 بتامكسالت بلدية سيدى مجاسد
(تلمسان)؛ زهية بنت قورارى المولودة فى 26 أبريل
سنة 1967 بتامكسالت؛ على ولد قورارى المولودة فى
7 أكتوبر سنة 1969 بتامكسالت؛ فتيحة بنت قورارى
الملولودة قوراى المولود سنة 1972 بتامكسالت ؛ بلخغير
ولد قورارى المولود فى 13 مارس سنة 2974
بتامكسالت, عبد الكريم ولد قورارى المولود فى
ود أكتوبر سنة 1976 بتامكسالت, ويدعون من الآن
فصاعدا : ابن عامن قورارى, ابن عامر فاطمة؛ ابن
عام زهيةء ابن عام على. ابن عام فتيحة؛ ابن
عامن بلخين؛ ابن عامدن عبد الكريم *

حدادى محمد المولود فى 6 يوليو سنة 1947
ببشار *

حفيظة بنت عبد السلام,؛ زوجة حرش
بلحرش, المولودة فى 23 أكتوبين سنة 1947 بوهران
وتدعى من الآن فصاعدا : مرابط حفيظة٠‏

حليمة بنت أحمد المولودة فى :3 مارس سنة
8 بكريان بلدية صبرة (تلمسان) + وتدعى من
الآن فصاعدا : بكور حليمة *

حليمة بنت محمد ؛ زوجة نعيمى ميلود ؛
المولودة فى 15 ديسمين سنة 1949 بالحساسنة (سيدى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

803

بلعباس). وتدعى من الآن قصاعدا : زناستى
حليمة *

حسنية بنت محمد زوجة لروى ميسوم
المولودة فى 258 غشت سنة 1938 بغليزان (مستغانم»)
وتدعى من الآن فصاعدا : لروى حسنية*

ابن لحسن حسين المولود فى سنة :193
بخميس مليانة (الاصنام) *

حسين بن صالح المولود فى 2: مايو سنة
8 بآولاد بن عفان (تيارت) ويدعى من الآن
فصاعدا : خضير حسين *

ابن على هويس المولود فى 27 غشت سنة
6 بيسيدى على بوسيدى (سيدى بلمباس) *

قامة بنت حومد آرملة زوزو على المولودة
سنة 9:2: بتمسامن (المغرب)ء ويدعئ من الآن
فصاعدا : حيماد قامة *

جابر عم المولود سنة 1918 بقزيناية .مكتب
تيزى وسلى + أقليم تازة(المغرب) + وأرلاده القصر :
محمد ولد عم المولود فى 17 توفمبن سنة 1962
بفر ندة (تيارت) , لحسن بن عم المولود فى 3أكتوين
سنة 1963 بفر ندة؛ عبد الحميد ولد عمر المولود فى

3 يناير سنة 1967 بفر ندة ( تيارت ) , ويدعون من

الحميد *

قشيش مكى المولود فى 6 غشت سنة 12945
ببنى و نيف (بشار) *

خديجة بنت حمو زوجة دحو بن عابد ؛
المولودة سنة 19:5 بأولاد لكراد , بلدية سيدى حسنى
( تيارت ) , وتدعى من الآن فصاعدا : ابن على

خيرة بنت ادريس؛, زوجة مفتاح الهورى
المولودة سنة 1943 بتامزورة ( سيدى بلعباس ) »>
وتدعى من الآن فصاعدا : ادريس خيرة *

خيرة بنت محمد زوجة غسول حبيب المولودة

فى 6 توفمبر سنة 1933 بوهران , وتدعى من الآن

فصاعدا : بيختى خيرة *
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 رمفسان عام 1399 ف

نخيرة بنت محمد زوجة سالم محمد المولودة
فى 22 نوفمبن سنة 1947 بوهران وتدعى من الآن
فقصاعدا : ابن غالى خيرة *

ب خيرة بنت سالمء المولودة فى 6 أبريل سنة
4 بتلمسان,ء. وتدعى من الآن قصاعدا : بوطاهر
خيرة ‎٠‏

خياطى جلول المولود فى 24 أبريل سنة 2929
بسوقر ( تيارت ) ؛ ابن خياطى أحمد وفاطمة بنت
بلقاسم التاجن , الساكن بسوقن ء 38 نهج الأم
عبد القادر , تيارت ‎٠‏

الهوارية بنت على زوجة بغيرة سعد
المولودة فى 15 أبريل سنة 1957 بوهرانء وتدعى من
الآن فصاعدا : على الهوارية ‎٠‏

الاخض بن محمد المولود فى 26 ديسمبر سنة
138 بندرومة (تلمسان) , وأولاده القمر : فاطمة
.ينت الاخضر المولودة فى 2: يناي سنة 66و
بكوربوفواة,. عمالة هودوسان (فرنسا)ء سليمان
ابن الاخضي المولود فى 14 يونيو سنة 2966 بنانتير
(فر نسا)؛ اسماعيل بن الاخض المولود فى 22 يوليو
سنة 1968 بنانتير + ويدعون من الآن فصاعدا :
عتيقى الاخضسء عتيقى فاطمة,؛ عتيقى سليمان»
عتيقى اسماعيل *

العربى ولد بن طلحة المولود فى 4 غشت سنة
6 بسيدى على بوسيدى ( سيدى بلعباس ) ؛
ويدعى من الآن فصاعدا : أوراغى العربى *

العربى ولد موسى المولود فى أول يناير سنة
09 بتلمسان ويدعى من الآن فصاعدا : ابن موسى
العربى *

لوصيف عاشور المولود سنة 940د بالغادة ء
بلدية زهانة (ممسكر ‎٠)‏

معاشو بن صالح المولود فى 26 أبريل سنة
9 بسيدى بلعباس؛ ويدعى من الآن فصاعدا :
بوخديمى معاشو *

منياك كريستيان ايران سيسيل زوجة

بونوارة جيلالى» المولودة فى :2 يناي سئنة و93
بانقلتد عمالة جيراند (فرتسا) +

مروك عبد القادر المولود سئة 1916 بسفيرف
(سيدى يلعباس) *

مروك خيرة زوجة بوكرى بن ثابت المولودة
سنة 1926 بأو بليل. بلدية أغلال (سيدى بلمباس) +

- مبارك عبد الحميد المسولود فى 7د أكتوير

سنة 2948 +*
مباركى محمد المولود سنة 2937 بن ناتة بلدية
الحناية (تلمسان) *

ب مغربى عبد القادر المولود فى 35 يناير سنة
9 بسيدى خطاب (مستفائم) *

مغربى عبد القادر المولود سنة :93د بأولاد
سفيون ؛ بلدية تنيدة (سيدى يلعباس) ‎"٠١‏

منقوشى ابراهيم المولود فى 30 يونيو سئة
7 بحاسى الفلة (سيدى بلعباس) *

محمد بن الحيدى المولود فى 33 سيتمبن سنة
4 بعين تموشنت (سيدى بلعباس) , مجموعة 35.
ويندعى من الآن فصاعدا : مزيان أمحمد ‎٠‏

محمد بن محمد تيتوح المولود سنة 98ود
باقحير , ملحقة بنى اكى , قبيلة بنى توزين , أقليم
الناظور (المغرب) وآولاده القصسر : فضيلة بنت
محمد المولودة فى 2 مايو سنة 961 بفوكة؛ عواد بن
محمد المولود فى 6 يناير سنة 964 بفوكة؛ مراد بن
محمد المولود فى 13 بريل سنة 966: بالقليمة
( البليدة ) , حميد بن محمد المولود فى 4 غشت سنة
0 بالقليعة + نادية بنت محمد المولودة فى :3
أكتوبن سنة 1972 بالقليعة, خالد بن محمد المولود
فى 17 يناير سنة 1975 بالقليعة (البليدة)؛, ويدعون
من الآن فصاعدا : فارس أمحمد ؛, فارس فضيلة ء
قارس عوادء فارس مرادء فارس حميسد. قارس
نادية, فارس خالد *

ميمون بن محمدى المولود فى 16 يوليو سئة
83 بوهران وأولاده القصر : محمد بن ميمسون
الثلاثاء 14 رمشانٌ غام 1399 ف

المولود فى 39 فبراين سنة 1967 بوهران؛ هوارى بن
ميمون المولود فى و يناير سنة 1976, بوهران؛ء نسيمة
.بنت ميمون المولودة فى 25 غشت سنة 1977 بو هران
متنى بنتميمون المولودةفي20 غشت سنة 1978 بو هر ان
ويدعون من الآن فقصاعدا : منصورى ميمون +
متصورى محمد ء متصورى هوارى. متنصورى
نسيمة, منصورىئ منى *

- ميمونة بنت بومدين؛ زوجة بوشيخغى عيسى
المولودة فى 15 يناير سنة 1938 ببوخنيفيس (سيدى
بلعباس ) , وتدعى من الآن فصاعدا : يوعبيدة
ميموثة *

ميمونة بنت حمو أرملة قدور بن عيسى
المولودة فى و مارس سنة 1919 بعين تموشنت (سيدى
بلعباس) وتدعى من الآن فصاعدا : ابن حدو
ميمونة*

محمد بن عبد السلام المولود سنة 30و
بصنهاجة ؛ أقليم فاس ( المغرب ) ؛ وأولاده القصر :
مختار بن محمد المولود فى 6 ديسمبر سنة :3:96
بسيدى بلعباسء زواوية بنت محمد المولودة فى
أول أبزيل سنة 1965 بسيدى بلعباس؛ سيدى أحمد
بن محمد المولود فى 1:9 أبريل سنة 1967 بسيدى
بلعباس» حسين بن محمد المولود فى 9: مارس سنة
و96 بسيدى بلعباس, ويدعون من الآن فصاعدا :
مهنى محمدء مهنى مختار؛ مهنى زواوية؛ مهنى سيد
أحمد؛ مهنى حسين *

محمد ولد على المولود سئة 1938 بأولاد أحمد
بن عمس ؛ بوعرفة ؛ (قليم وجدة (المغرب) ‎٠,‏ و أولاده
القمس : لعور مغنية بنت محمد المولودة سنة 1964
بمفنية (تلمسان) خيارى ولد محمد المولود فى 17
ديسمبر سنة 1966 بمغنية ؛ البتول بنت محمد
المولودة فى 4 ديسمبر ‏ سنة 1969 بمغنية؛ ويدعون
من الآن فصاعدا : مجاهد محمد؛ مجاهد مغنية,؛
مجاهد خيارىء مجاهد البتول *

محمد بن بيهىء المولود فى :3 مايو سنة
8 بوهران ؛, ويدعى من الآن فصاعدا : بيهى
محمد *

الجريدة الرسميه للجمهورية الجزائرية

805

محمد بن ادريس المولود فى 9: مارس سنة
8 بالسانية (وهران) + ويدعى من الآن فصاعدا:
مترى محمد *

محمد بن موسى المولود فى 30 مارس سنة
10 بسوف التل (سيدى بلعباس)؛,ويدعى من الآن
فصاعدا : بختى محمد *

محمد بن الحنفى المولود سنة وو8: بفقيق
قصير العبيدات أقليم وجدة (المغرب),وأولادهالقضر:
ميلود بن حنفى المولود فى 30 سيتمبر سنة :196
بعين*الذهب ( تيارت ) ء ربيعة بنت حنفى المولودة
فى 3 أبريل سنة 1965 بعين الذهب؛ء مهدى بن حتنفى
المولودة فى 26 يو نيو سنة 1967 بعين الذهب (تيارت)
ويدعون من الآن فصاعدا : حنفى محمد ؛, حنثى
ميلود. حنفى ربيعة؛ حنفى مهدى *

محمد زواوى بن أحمد المولود فى 8 فبراير
سئة 1946 بوهرانء ويدعى من الآن فصاعدا : شعيب
محمد الزواوى *

مختازية بنت سعيد؛, زوجة خالدى قويدرء
المولودة فى 2 نوفمبن سنة 1947 بوهران و تدعى من
الآن فصاعدا : ابن سعيد مختارية *

عثمان بن مبارك المولود فى 17 سبتمبن سنة
ودود بالجزائر العاصمة (الدائرة الثالثة) ‎٠‏ ويدعى
من الآن فصاعدا : تومى عثمان *

ب وعراج أحمد المولود سنة 1935 بين سكران
(تلمسان) *

رحمة بنت حدوء زوجة بشين العربى؛
المولودة فى 4 فبراير سنة 1946 بسيدى بلعباس
وابنتها القاصر : بشير آمنة المولودة فى 34 أبريل
سنة 96د بتاسالة (سيدى بلعباس) , وتدعى
رحمة بنت حدو من الآن فصاعدا : مختار رحمة *

سعيدى أحمد المولود سنة :192 بشتوانء
بلدية سيدى على بن يوب (سيدى بلعباس) *

سلاوى عائشة زوجة سيدى على شريف
لعرج؛ المولودة ‏ سنة 1903 بعين تموشنت (سيدى
بلعياس) *

7...
الجريدة الرصسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 14 رمضان عام 39يف

م سوسى فاطنة زوجة سوسى محمد المولودة
فى 8 غشت سنة 1940 ببنى صاف (تلمسان) *

سوسى حسان المولود فى 25 سبتميرن سنة
2 بينى صاف (تلمسان) *

الطيب بن أحمد المولود فى 29 سبتمبن سنة
2و بحمام بوحج (سيدى بلعبياس) ويدعى من
الآن فصاعدا : رياحى الطيب *.

الطيب بن موسى المولود سنة 3929 بدوار
ونوت؛ قبيلة بنى أوريامش الشمالية؛ اقليم وجدة
(المغرب) وآأولاده القمس : محمد بن الطيب المولود
فى أول يوليو سنة 960 بسيدى بلعباسء فاطمة
بنت الطيب المولودة فى 25 ديسمير سنة 1963 يسيدى
بلعباس ؛ عابد بن الطيب المولود فى :1 ديسمسيبي
سنة 1964 بسيدى يلعياس؛ء نص الدين بن الطيب
المولود فى 5 أكتوبر سنة 3966 بسيدى بلعياس؛
موسى بن الطيب المولود فى 33 مارس _سنة 1968
بسيدى بلعباس. أحمد بن الطيب المولود فى 25
مارس سنة 2970 بسيدى بلعياس, فتيحة بنت الطيب
المولودة فى 29 !ا بريل سنة 1972 يسيدى يلعباس
نور الدين بن الطيب المولود فى 10 توقمب
سنة 1973 بسيسدى بلعباس ؛ نورة بنت
الطيب المولودة فى 10 نوفمير سنة 1973 بيسيدى
بلعباس » ميلود بن الطيب المولود فى 4< ينايى سنة

. 1975 بسيدى بلعباس؛, مصطفى بن الطيب المولود

فى 4: أبريل سنة 1978 بسيدى بلعباسء ويدعون
من الآن فصاعدا : بويوسفى الطيب؛ بويوسقى محمد
بويوسفى فاطمة؛ بويوسفى عابدء بويوسفى انمسر
الدينء بويوسقى موسىء بويوسفى أآحمد ؛ء
بويوسفى فتيحة. بويوسفى_نور الدينء بويوسقى
نورة؛ بويوسفى ميلود؛ بويوسقى مصطفى *

فاسالولوسى زوجة بوجلال محمد المولودة فى
7 مايو سنة 1948 بدوار بودراهم + بلدية الحامة

م يحيى بن ‎(١‏ براهيم المولود سنة 29:4 بأولاد
زيد , بلدية غليزان (مستفانم) ويدعى من الآن
فصاعدا : الصغيي يحيى *

آمنة بنت حمو زوجة علاوى محجوب المولودة
فى 13 يوليو سنة :93د بالبليدة , وتدعى من الآن
قصاعدا : حمو آمنة *

آمنة بنت قدور زوجة علال بلميد المولودة
فى 29 مايو سنة 1938 ببو تليلس ( وهران ) ,و تدعى
من الآن فصاعدا : عمر آمنة *؛

آمنة بنت محمد زوجة قسو عبد الرحمن
المولودة فى 15 مارس سنة 1935 بسيدى يلعيناس »
المولودة فى 6 يونيو سنة 1938 بوهران ؛, وتدعى من
الآن فصاعدا : ابن سعيد آمنة *.

زكراوى محمد المولود فى و9 مارس سنة 1943
بأولاد ميمون (تلمسان) *

زناسنى فاطمة زوجة أراف على المولودة
فى 9 يونيو سنة 1929 ببنى صاف (تلمسان) ‎٠‏

زناسنى محمد المولود سنة 930 بفلاوسن
(تلمسان) *
المولودة فى 27 أكتوبن سنة 1945 بتارقة (سيدى
بلعباس) و تدعى من الآن قصاعدا : مدانى زينب *

زبيدة بنت سى محمد زوجة زويرة ميلود
المولودة سنة 198 ببنى ملال ( المغرب ) , وتدعى من
الان فصاعد ‎(١‏ : ملالى رييدة *

الكقبمة الرسمية 3 7 و 9 و 22 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
