الولاة »

مدير الدرك الوطنى بالجزاثر العاصمة *
مدير المناجم والجيولوجيا بمدينة الجزائر »

قرار مؤرخ فى 8 جمادى الثانية عام 1398 الموافق 15 مابو سئة
8 يتضمن الترخيص للشركة الجزاثرية للجيوفيزياء
«الجيو) بانشاء واستغلال مستودع متنقسل للمفرقعات من
الصنف الثالث رالجيو ().

بموجب قرار مؤّرخ فى 8 جمادى الثانية عام 398 الموافق 15
مايو سنة 1978 يرخص للشركة الجزائرية للجيوفيزياء (الجير)
فى أن تؤسس وتسنتغل مستودعا متنقلا للمفرقعات من الصنف
الثالث. فى كامل التراب الوطنى ضمن الشروط المحددة بموجب
القوانين السارية المفعول وضمن الشروط المبينة أدنام ”

يتكون هذا الستودع من صندوق معدثى؛ مجهز بقفل الامانء
ويوضع عند كل توقف فى خزانة المخزن المجرور الذى لا يحتوى
على أى نوع من المتفجرات *

ويكتب عل هذا الصندوق اسم المستغلة مع العبارة التالية :

«مستودع متنقل للمفرقعات - الجير - 0).

يجب أن لا تتجاوز كمية المفرقعات المخزولة فى المستعودع

فى أى وقت كان الحد الاقصى ومو 12500 وحدة أى 25 كلم من

المواد المتفجرة .

لا يجوز وضع المستودع عل .بعد يقلّ عن 50 مترا من أى
مستودع آخر أو أآية محطة ارسال للراديو- اللاسلكى .

ان المسافة «م» بالامتار الموجودة بين مستسودعين يجب أن
تكون مساوية عل الاقل ل :م # 2,5 7 الدذهر
الوزن الاقمى للمتفجرات بالكيلوغرام الوجود فى أهم أحد
المستودعين وات هو معامل المعادلة من دون أن تقل المسافة عن
50 مترا ‎٠‏

يجب على طالبة الرخصة قبل القيام بأى نقل
للمستودء المتنقل . أن تشعر بذاك السسوالى الممندس
رئيس مشب المناجم والجيولوجي رمدير الدرك السوطنى

ومدير الضرائب المختلفة للولاية وذلك قبل عشسرة
أيام على الاقل وترسسل الى كل منهم نسحة طبق
الاصل ومصدقة من القرار الذى يرخص لها بمزاولة
الاعمال وتعرفهم بالطريق الذى سيسير فيه المستودع المتنقل

| من الصنف الثالث وبالاماكن المقرر اطلاق المتفجرات فيها .

"يجوز للوالى المعنى بالامر أن يمنع تنقلات المستودع ان اتضح
له ان الاماكن الجديدة تعرض سلامة السكان أو طرق المواصلات
للخطر .

ويجب اعلام الوالى والموظفين المذكورين أعلاه بكل تغيير
هام يدخل على البرنامج المقرر فى اليدء .

يجرى استغلال المستودع ضمن الشروط المحددة فى القوانين
السارية المفعول ‎٠‏

ويمنع على الخصوص ادخال أى شىء الى المستودع ماعدا
الاشياء اللازمة للخدمةء وبوجه أخص يمنع ادخال الاشيساء
الحديدية والمواد القابلة للاشتعال. أو التى يمكن أن تتسبب فى
احداث شررء وكذلك المواد المتفجرة .»+

ويجب أن تسير الخدمة فى المستودع في النهار بقدر الامكانء
ويمنع استعمال القناديل ذات الشعلة المكسوفة لانارة المستودع»
ولا يجوز أن تستعمل الا المصابيح الكهربائية الممكن حملهما
والمزودة بتيار أقل من 5 فولتا أو مصابيح الامن الخامسة
بالمناجم >

يوضع جهازان لاطفاء الحرائق بجانب المستودع يكون
أحدهما على الاقل مستعملا للرغوة .

ويوضع مستودع المفرقعات تحت الحراسة المباشرة لمسؤول
مكلف يتولى الاحتفاظط بالمفتاح وفتح الباب به وحده دون غيره ‎٠‏

ويجب على كل شخص مكلف بمعالجة المفرقعات أن يكون
حاملا للبطاقة النظامية الخاصة بفشك التفجير ‎٠‏

يلغى القرار المؤرخ فى 23 مأيو سئة 1967 المرخص للشركة
الجزائرية للجيوفيزياء بانشاء واستغلال مستودع متنقل
للمفرقعات يحمل نفس التسمية.؛ فى ولايتى الواحات والساورة
سايقا +

يجرى تبليغ هذا القرار الى :

ب طالية الرخصة »

الولاء +

مدير الدرك الوطنى بمديئة الحزائر *

م مدير المناجع والجيولوجيا مده الجرالر م

المطيعه الرسسميه أ زر 9 د دا شارع عيد القادر بن ميارك - الجزائى