"02

قرار مؤْر فى 8 جمادى الثانية عام 1398 الموافق 15 مابيو سئة
8 يتضمن الترخيص للشركة الجزائرية للجيوقيزي؛
«الجيو) بانشاء واستغلال مستودع متنقل للمفرقعات من
الصنف الثالث (الجيو 8).

بموجب قرار مؤرخ فى 8 جمادى الثانية عام 1398 الموافق 175
مايو سنة 1978 يرخص للشركة الجزائرية للجيو فيزياء (الجيو»
فى أن تؤسس وتستغل مستودعا متتقلا للمفرقعات من الصنف
الثالث فى كامل التراب الوطنى ضمن الشروط المحددة بموجب
القوانين السارية المفعول وضمن الشروط المبينة أدثاه +

يتكون هذا المستودع من صندوق معدثى؛ مجهز بقفل الامانء
ويوضع عند كل توقف فى خزانة المخزن المجرور الذى لا يحتوى
على أى نوع من المتفجرات ‎٠‏

ويكتب على هذا الصندوق اسم المستغلة مع العبارة التالية :

«مستودع متنقل للمفرقعات ‏ آلجيو - «).

يجب أن لا تتجاوز كمية المفرقعات المخزونة فى المستودع
فى أى وقت كان الحد الاقصى وهر 12500 وحدة أى 25 كلغ من
المواد المثفجرة «

لا يجوز وضع المستودع على بعد يقل عن 50 مترا من أى
مستودع آخر أو أية محطة ارسال للراديو اللاسلكى ‎٠.‏

أن المسافة «م» بالامتار الوجودة بين مستسودعين يجب أن

تكون مساوية عل الاقل دم ح ويه أي 2 . داهو
تت

الوزنا الاقصى للمتفجرات بالكيلوغرام الموجود فى أهم أحد
المستودعين وات هو معامل المعادلة من دون أن تقل المسافة عن
50 مثرا .

يجب على طالبسة الرخصة قبل القيام بأى نقل
للمستودع المتنقل ؛ أن تشعر بذلك الوالى والممندس
رئيس مكتب المناجم والجيولوجيا ومدير الدرك الوطتى
ومدير الضرائب المختلفة للولاية وذلك قبل عشسرة
أيام على الاقسل وترسبسل الى كل منهم نسخة طبق
الاصل ومصدقة من القرار الذى يرخص لها بمزاولة
الاعمال وتعرفهم بالطريق الذى سيسير فيه المستودع المتنقل
من الصنف الثالث وبالاماكن اللقرر اطلاق المتفجرات فيها +

يجوز للوالى المعنى بالامر أن يمنع تنقلات المستودع ان اتضح
له ان الاماكن الجديدة تعرض سلامة السكان أو طرق المواصلات

ويجب اعلام الوالى والموظفين المذكورين أعلاه بكل تغييسر
هام يدخل عل البرنامج المقرر فى البدء .

يجرى استغلال المستودع ضمن النشروط المحددة فى القوانين
السارية المفعول .>

ويمنع على الخصوص ادخال أى شىء الى المستودع ماعدا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثا. :2 جمادى الثائية عام 1398 ف

الحديدية والمواد القابلة للاشتعال. أو التى يمكن أن تتسبب فى
احداث شررء ركدلك المواد المتفجرة . :

ويجب أن تسير الخدمة فى المستودع في النهار بقدر الامكانء
ويمنع استعمال القناديل ذات الشعلة المكصوفة لانارة المستودع.
ولا يجوز أن تستعمل الا المصابيح الكهربائية الممكن حملها
والمرودة بتيار أقل من 15 فولتا أو مصابيح الامن الخامسة
بالمناجم +

يوضع جهازان لاطفاء الحرائق بجانب المستودع يكون
أحدهما على الاقل مستعملا للرغوة +

ويوضع مستودع الفرقعات "تحت الحراسة المباشرة لمسؤول
مكلف يتولى الاحتعاظ بالمفتاج وفتح الباب به وحده دون غيره ‎٠‏

ويجب على كل شخص مكلف بمعالجة الفرقعات أن يكون
حاملا للبطاقة النظامية الخاصة يفشك التفجير .

يلغى القرار المؤرخ فى 3 ابريل سمئة 1967 المرخص للشركة
الجزائرية للجيوفيزياء بانشاء واستغلال مستودع متنقسل
للمفرقعات يحمل نفس التسمية., فى ولايتى الواحات والساورة
سابقا . :ِ

يجرى تبليغ هذا القرار الى :

طالبة الرخصة ًْ

الولاة ًْ

مدير الدرك الوطنى بمديئة الجزائر »

مدير المناجم والجيولوجيا بمديئة الجزائر «

