
‏جل ان التزقيم المستعمل مطابق للجدول العام للمؤسسات المخطرة وعير الصحيه او المرعجه*

‏قرار مؤرخ فى 7 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 27 مارس | ب وبناء على اقتراح المدير العام للجماية المدنية » .
سنة 1997 يتضمن تصنيف صناعات ومسلودعات يقرر ما يل :
* العحول :
سس المادة الاولى : يحدد تضنيف صناعات ومستودعات الكحول
الجد المركو ذا القرار .

‏ان وزير الداخلية , بموجب الجدول المرفق بهذا الفرار

‏بمقتضى الامر رقم 76 4 المؤرخ فى 20 صفر عام 1396 ّ
الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتعلق بالمواعد المطبعة فى | المادة 3 : يكلف المدير العام للحماية المدنية والولاة. كل فيما
ميدان الامن من أحطار الحريق والفزع وانشاء لجان للوقاية | يخصه, بتثفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية

‏المادة 2 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار ‎+٠‏

‏والحماية المدنية » للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏- وبمقتضى المرسوم رقم 64 - 529 المؤرخ فى 55 أبريل سئة حرر بالجزائر فى 7 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 27 مارس
4 والمتضمن التنظيم الادارى للحماية المدنية , سنة 1977 م
وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 34 المؤرخ فى 20 صفر عام عن وزير الداخلية
6 الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتعلق بالعمارات المخطرة الامين العام"

‏وغير الصحية أو المزعجة. ولا سيما المادة 6 منه » عبد الغنى العقبى710 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 29 جمادى الأول عام 1397 ى
الجسدول .
تصنيف صناعات ومستودعات الكحول
العنوان و | 0 تعيين المستودعات والصناعات
39 اثتاح ج الكحول والعرق بالتقطير وعندما يون الانتاج البوم امبر عله بلحل المطلق
زائدا عن 100 لتر :

ل

في معمل التقطير الزراعى

2 فى المؤسسات غير معامل التقطير :
أ) عندما يكون الانتاج اليومى المغبر عنه بالكحول المطلق يزيد عن 500 لتر :.
ب) عندما يكون الانتاج اليومى المعبر.عنه بالكحول المطلق معادلا ل 500 لتر فأقل .

40 صنع كحول الميتيليك 'بواسنطة التركيب

معامل تكرير كحول الميتيليك والايتيليك والبروبيليك

2 مستودعات ككول الميثيليك (أوميتيلين التجارة) والايتيليك (. أو الكحول للشومة)
والبروبيليك بعيار يزيد عن 40 درجة ج ل ‎٠‏

< - يكون الكحول كله ضمن أوان أو خزانات معدنية أو يحتوى على ضمانات معادلة

لها (زجاج مسلح أو أسمنت ... الخ ) +

أ يكون التموين مطابقا لمخزون زائد عن 250.000 لتر من الكحول المطلق
ب يكون التموين مطابقا لخزون يزيد على 20.000 لتر ولكن معادلا ل 150.000 5 لقر
فأقل . اسسمسسسس ااه

2 فى جميم الاحوال الاخرى :

أ يكون التمرين مطابقا لمخرون يزيد على 25.000 لتر من الكحول المطلق سس أ

ب) يكون التموين مطابقا لمخزون يزيد على 500 لتر ولكن معادلا ل 25.000 لتر فاقل .

عندما تكون السوائل كلها ضمن خزانات تحت الارض ومعدة حسب النماذج والاوضاع
المحددة بالتنظيم الجارى به العمل فلا يصانفآ المستودع +

صنعم الالدهيد التمليك

جل ان الترقيم المستعمل مطابق للجدول العام للمؤسسات المخطرة وغير الصخية أو المزعجة +

