صنعم الالدهيد التمليك

جل ان الترقيم المستعمل مطابق للجدول العام للمؤسسات المخطرة وغير الصخية أو المزعجة +

قرار مؤرخ فى 7 ربيع الثانى عام 1397 المواشفق 27 مارش
سنة 1977 يتضمن تصنيف صناعات غاز الاحتراق المسيل وغير
المسيل ومستودعاته

ان وزير الداخلية .

بمقتفى الامر رقم 76 4 المؤرخ فى 20 ضفر عام 1390
الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتعلق بالفواعد المطبقة فى
ميدان الامن من أخطار الحريق والفزع وانشساء لجان للوقاية
والحماية المدنية +

و بمقتفى المرسوم رقم 64 - 129 ارخ فى 55 أبريل سئة
4 والمتضمن التنظيم الادارى للحماية المدنية ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 34 المؤرخ فى 20 صفر عام
6 الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتعلق بالعمارات المخطرة
وغير الصحية أو المزعجة؛ ولا سيما المادة 6 منه »

بطلا

وبناء على اقتراح المدير العام للحماية المدنية »+

يقرر ما عل :

المادة الاولى : يحدد تصنيف صناعات غاز الاحتراق السيل
وغير المسيل وملستودعاته بموجب الجدول المرفق بهذا القرار.

المادة 2 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار ‎٠‏

الممادة 3 : يكلف المدير العام للحماية المدنية والولاة. كل فيما ”-
يخصه. بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 7 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 27 مارس
سنة 1977 ى
عن وزير الداخلية

الامين العام

عبد الغلى العقبىالأربعاء 29 جمادى الأولى عام 1397 ىف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7211

الجعدول
تصنيف صناعات غاز الاحتراق المسيل وغيرٍ المسيل ومستودعاته
العنوان لا تعيئان المستودغات والصناعات . الصنف
217 صنع الغاز المسمى غاز المدينة وغاز الفحم الحجرى وغاز الزيت ... الخ 1
بالتغطير؛ احترار (تكسير وتقويم وتحويل الوقود الصلب والسال أو اهازى .
218 صنع الغاز المسمى الغاز الفقير وغاز الفدروجين وغان -. ... أل بالإحتراقئ غير
الكامل للوقود المعدنى أو بتحلل الماء بالتماس مع هذا الوقود عتدما يكون. الغاز مختزن
فى خزانات تحت أى ضغط. كان :
: - اذا كانت سعة الخزانات تزيد على ل متسس | 200000
2- اذا كانت الخزانات وهى على سعة تقل عن 10 م 3 ‎٠‏
‏مغلقة ضمن بيت للسكن أو اذا تعرض غاز الغازوجين لعمليات التطهير بالغسل أو بأى
طريقة أخرى :
219 عدادات وخزانات الغاز المضغوط الذدى يحتوى على غاز الاحتراق» ماعدا الاسيتيلين :
1 عدادات غاز غير تابعة لمعامل الصنع : عندما يكون الحجم المختزن المخفض الى 1.
ضغط قدره 760 مم من الزثبق ودرجة حرارة 15 س زائد عن 5 م 3 :
<) عدادات جافة واقعة خارج المنطقة العمرانية :
‎١‏ لسعة تزيد على 10.000 م 3 ا 1

ب - لسعة تزيد على 5 م 3 ولكن معادلة ل 20.000 م3 فأقل . ل ِ

2) عدادات جافة واقعة ضمن منطقة عمرانية لسعة تزيد على 5 م 3 سمسسسس ا 0 12
3) عدادات غاز فى حوض :
أ بسعة تعادل 0 م3 فاكثر - مو م عمة م هد مم مهمد ممه ممم وعم دود مهمو مف عم محم مو مم مو موده وفجت مجي و وم جو ووه 0 2

ب - بسعة تزه يد عن 5 م 3 ولكن أقل من 20.000 م 3 ساسم سمس ساس اسه 3
ب خزانات الغاز المضغوط غير تابعة لمعامل صنع

ة) تحت ضغط نسبى يعادل 5 بارات فأقل» وفعير على درجة 35 ج؛ ويكون حجم الغاز
المختزن المخفض الى.ضغط قدره 760 مم من الزلبق ودرجة 175 س
أ) معادلا ل 20.000 م3 فأكثر ...

ب) زائدا عن 5 م 3 ولكن أقل من 30.000 م3 متتس اساسا 3
2 تحت ضغط نسبى يعادل 5 بارات ولكن معادل ل 15 بارا فأقلء ويكون حجم الغاز
المخترن المخفض الى ضغط قدره 760 مم من الزثبق ودرجة 15 سس :3
أ معادلا ل 5.000 م3. فأكثر .. سس ساس 2
ب) زائدا عن 5 م3 ولكن أقل من 5.000 م3 3
3 تحت ضغط نسبى زائد عن 15 بارا ودرجة حرارة ب 15 س ويكون حجم الغاز
المخفض الى ضغط قدره 760 مم من الزلبق ودرجة 15 س :
أ) معادلا ل 3.000 م 3 .تت ب
ب) زائدا عن 5 م 3 ولكن أقل من 3.000 م3
220 مستودعات غاز الاحتراق المسيل والمعبا فى خزانات معدنية تحت ضغط نسبى يفوق
5 بارا وعلى درجة خرارة 15 س ما عدا الاسيتيلين ويكون خجم الغاز المختزن المخفض
الى ضغط قدره 760.مم من الزثبق ودرجة 35 س :
أ) زائدا عن 3.000 م3 تت 0
ب زائدا عن 5 م 3 ولكن معادلا ل 3.000 م3 فأقل

712 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 29 جمادى الأول عام 1397 ى
الجدول ( تابع )

العنوان د | تعيين المستودعات والصناغات الصلف

22 مستودعات غاز الاحتراق المسيل الذى يكون ضنطه (المطلق) بالنسبة لبخار يبغ
درجة 35 ج؛ ويكون زائدا عن 1 بار ؛ ا
أ) غاز مسيل ومبرد على درجة حرارة تقل عن © س (هيدروجين وميتان وايتيلين
وبروبان ... الخ) .
:- لكمية مختزنة تزيد على 5.000 كم ا ل ٌْ
2 لكمية مختزنة تزيد على 200 كع ومعادلة ل 5.000 كم فأقل المسسسس سا 2000

ب غاز مسيل ضمن أوضاع أخرى (بروبان وبوتان ... الخ)

: -_ فى حالة الاصفاق ولكمية غاز مختزنة

أ) معادلة ل 5.000 كغ فأكثر المسسس ‏ ل لسسسسسسس أ 10
ب) داخلة بين 50 و 5.000 كم 5 2
ج) داخلة بين 35 و 50 كغ
2 فى حالة عدم وجود الاصفاق ولكمية غازؤ مختزنة (فى أوان معدنية بأقل من 40 كغ)

أ) معادلة ل 3.500 كم فأكثر ا سس د

ب) داخلة بين 280 و 3.500 كم 3
ج) داخلة بين 0 و 280 كم ٍ بالنسبة لهذه

عل المستفل. أن
يطلب الترخيص

3 فى حالة عدم وجود الاصفاق ولكمية غاز مختزنة (فى أوان معدنية تزيد عل
0 كخ) ‎٠‏ '

0 معادلة ل 2.000 كم فأكثر

ب) داخلة بين 50 و 2.0060 كمغ

تنبيسه 1 : يقصد بالاصفاق كل عملية تحميل آلة نقل (صهريج عبر الطزيق أوعربة

صهريج أو سفينة صهريج) وخزان متنقل وخزان نصف ثابت على مركبات ذات محرك
ومست مستعملة لتغذية محركها . ٍ

تثبيةه 2 : لا يعد كعمليات اصفاق :
- التنزيل من آلية النبفل فى مخزن .ثابت *
- استعمال غاز الاحتراق المسيل فى منشأة الحرق »
- تحويل غاز الاحتراق الملسيل فى وحدة التحويل ‎٠‏
‏ب عمليات نقل المنتجات عندما تكون ضرورية لدواعى الامن »
ب المعالجات اليدوية فى محتبرات المراقبة أو البحث +
ب عملية معايرة العدادات .

222 ضغط الغاز القابل للاحتراق الطبيعى تحت ضغط يزيد عن 10 بارات ودرجة 15 س :
ت) اذا كانت مراكز الضغط أو التوزيع أقل من 30 م من كل بناية مسكونة أو مضغلة

:2 فى جميع الاحوال الاخرى .

223 ازالة السولفور من الغاز الفابل للاحتراق الطبيعى 1

جل ان الترقيم المستعمل مطابق للجدول العام للمؤسسات المخطرة وغير الصحية أو ا|المزعجة

الازبعاء 29 جمادى الأول عام 1397 ف

وزارة المالية

