والمتضمن شروط بيع المساكن الجديدة من قبل
الهيئات العمومية القائمة بتآسيس البنايات الجماعية
والمجموعات السكنية ,؛

وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 23 ذى القعدة عام 23 الموافق 18 ديسمير
سنة 1973 والمتضمن تحديد كيثيات التوزيع بين
مختلف صيع امتلاك المساكن الجديدة المبنية من قبل
الهيئات العمومية المؤسسة لدبنايات الجماعية
والمجوعات السكنية. وكذا شرروط وددنديسات
الامتلاك حسب صيعة الايجار الممنك ,

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تلفى أحكام الفقرة الاولى من
المادة 6 من القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 18

أديسمبر سنة 1973.

المادة285 : ينشسر هذا .القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 13 ذى القمدة عام 2402
الموافق أول سبتمير سنة 1982.

عن وزير المالية عن وزير الاسكان

الأمين العام والتعمير
محمد طرباتشن الأمين العام
ابوبكر بلقايد
وزارة الداخليسة

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 23 شعبان عام 1402
الموافق 15 دونيسو سنة 1982 يتضمن تنفيذ
المداولة رفم د المؤرخة فى 26 يناير سنة 1981»
الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية سعيدة؛
والمتضمنة احداث مؤسسة عمومية ولائية
للبناء المعدنى.

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 23
شعبان عام 1402 الموافق 15 يونيو سنة 1082 تكون
قابلة للتنفيد المداولة رقم د المؤرخة فى 26 ينايي سئة
1 الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية سعيدة
والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية هلائية تسمى
«بؤسسة البناء المعداى لولاية سعيدة».1880 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الثلاثاء 8د ذو الحجة عام 1402ه
ل ا

يحدد تنظيم هذه المؤسسة وسيرها طبقا لأحكام
المرسوم رقم 71 139 المؤّرخ فى 26 مايو سنة 1971.

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 3 شوال عام 1402
الموافق 24 يوليو سنة 1982 يتضمن تنفيذ
المداولة رقم 52 المؤرخة فى 10 يونيو سنة 1979,
الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية الجلفة
والمتضمنه احداث مؤسسة عموميه ولاليسة
للنجارة العامة للغشب بعين وسارة.

ا مستدعتا

قرار وزارى م مشترك موّرخ فى 20 رمضان عام 1402
الموافق 12 يوليو سنة 1982 يتضمن تنفيذ
المداولة رقم 1 المؤرخة فى 4 مارس سنسة
2 الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية
الجزائرء والمتضمنة احداث مؤسسة عمومية
ولائية للبناء وأشغال الاصلاح.

ببس

يموجب 