
.*

مرسوم رقم 1 - 197 مؤرخ فى 15 شوال عام 1401
الموافق 15 غشت سنة 1981 يتضمن انشاء

الديوان الجهوى للحوم فى وسط البلاد +

ان رئيس الجمهورية ل
بناء على تقزير وزيس الفلاحة والثورة
الزراعية.

م وبناء على الدسنتورء لا سيما المادتان
10-717 و 152 ماله

و بمقتضفى الامسن رقم 69 19 المؤرخ فى 6
محرم عام 9 1389 الموافق 3 : أبريل سنة وود والمتضمن
بالمرسوم رقم 1906-2 المؤرخ فى 15 شوال
عام 1 الموافق 5 غشت 1901

و بمقتضى المرسوم رقم 242-80 المؤرخ
فى 4,ذى القعدة عام 0 الموافق 4 أكتوبر سنة
80 والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات؛

و بعد الاطلاع على توصيات الدورة الثالثة
للجنة المركزية المتعلقة بالفلاحة؛

يرسم ما يلسى :

الباب الاول
إحكام عامة

المادة الاولى : تنشا مؤسسة عمومية ذات طابع
اقتصادى تتمتع بالشخصية الملسدنية والا استقلال
: البلاد» وتسمى فى صلب النص «الديوان الجهوى» *
؛ المادة 2 : يغطى الديوان الجهوى تراب ولايات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1113

الجزائر والبليدة والمدية والبويرة وتيزى وزو
وبجاية والجلفة وإلاغواط وتامنراست والمسيلة٠‏

المادة 3 : يوضع الديوان الجهوى تحت وصاية
وزارة الفلاحة والثورة الزراعية؛ء ويكون مقر
آخر من داثرته الترابية بقزار من وزير الفلاحة
والثورة الزراعية*

الباب الهانى
الموضوع الهدف - الوسائل

المادة4 : يضطلع الديوان الجهوى بمهمة تطويي
الانتاج الوطنى من اللحوم الحمراء *

و بهذه الصفة؛» يساهم فى تنظيم مربى المواشى
وتنمية تعاونيات تربيتها ويقوم بد عمها خاصة فى
ميدان وسائل الانتاج وتسويقه *

ويكلف أيضا باعداد مخطط جهوى لتنظيم سوق
اللحوم و تنفيذه*

الماد55 : يكلف الديوان الجهوى فى اطار
المهمة العامة المحددة فى المادة 4 اعلاه؛ بما يأتى:

تنظيم شبكة جلب المواشى جية؛

اقتناء المواشى حية من مر بيها وتماونياتهاء

الذبح والسلخ وتحويل اللحوم بالجملة

وتوظبيها والمحافظة عليها وتسويقهاء
تسويق المنتجات الفرعية ومشتقات اللحوم
بالجملة,؛
اقتناء التجهيرات الخاصة بتربية المواشى
وتوزيعها على المربين *

المادة 6 : : يمكن للديوان الجهوى أن يسند
للمزارع وتعاونيات تربية المواشى؛ الماشية المجفاء
لتسمينها فى اطار تعاقدى +*

. ويمكن أن يقوم مباشرة بما يلىي

_ تسهير مراكز التسمين والمبور م .
والجهوية,4

تسييى كل تجهيزات تبريد قارة ومتنقلة ,
تسيير المخزونات فى اطار تنظيم سوق
اللحوم»
الماد75 : يمكن للديوان الجهوى لتحقيق مهمته
أن يقوم باستيراد و تصدير اللحوم من كل نوع وكذا
الحيوانات الحية المعدة للجزارة ماعدا الدواجن
ولحومهاء*
ويمكن ان يقوم أيضا يما يلى:
اقتناء جميع التركيبات الم تبطة بهدفه
وبنائها وترتيبها و تجهيزها *
المادة 8 : يقوم الديوان الجهوى بصفة مباشرة
أو غير مباشرة يكل دراسة لازمة لتنمية اتاج
اللحوم والصناعات المرتبطة بها-
يساهم فى تحديد الا حتياجات الوطنية الى
اللخوم بالاتصال مع المصالح المختصة *
يشترك فى اعداد كل مخطط للتنمية وفى كل
تنظيم يهم قطاع اللحوم -
المادة9 : يمكن للديوان الجهوى فى مدان تنظيم

المربينء أن يحرص عل انشاء تعاونيات متخصصة

أو متعددة الخدمات قصد التكنضل بنشاط وأحسد أو .

اكثرى؛ مرتبط يانتاج اللحوم*

ويقوم الديوان الجهوى بهذا الصدد بمهمسة
المساعدة فى ميدان تسيير الوحدات و التكوين ‎٠‏

الباب الثشالث
التنظيم والعمل

المادة 10 : بالاضافة الى المدين العام ومديرى
الوحدات تحدد طريقة التسيير وكيفيات مشاركة
العمال والمنتجين المستعملين لهيئات الديوان
ووحداته؛ ينص لاحق * ٍ

المادة 7 : يعين المدين المام للديوان.الجهوى
يمرسوم بناء على اقتراح وزين الفلاحة والثورة.
الزراعية*

الماد125 : يمارس المدير العام اختصاصاته مع
مراعاة صلاحيات سلملة الوصاية؟

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 18 شوال عام 11401 ف

ويكلف على الخصوص» بما يلى:
- يقترح البرامج الخاصة بنشاط الديوان
الجهوى فى اطار هدفه وينفذها »
يعد الجسداول التقسديرية للتنفقات
والايرادات .
م يبرم العقود المتعلقة بهدف الديوان »
م يان بصرف النفقات ويقوم بالاقتراضات »
الجهوى ,
ب يعد جلسات مجالس التسيير »
يوظف العمال اللازمين على أساس القانون
يمارس السلطة السلمية على كافة
-يمثل الديوان الجهوى أمام التضاء وفى كل
أعمال الحياة المدانية ؛,
ب يقبل التبرعات والهبات والساعدازت *
الباب الرابع
التنظيم المالى
الفصل الاول
المحاسية

الماد3 د : تبتدىء السنة المالية للديوان
الجهوى فى أول يناير و تنتهى فى 31ديسمير من كل
سنة ‎٠‏

المادة5 14 : يستد مسك الحسايات وتداول
الاموال الى عون محاسب يعينه ويعتمده دزيي

المالية٠‏
الفصل الثانى
الموارد ‏ النفقات ‏ النتانج ..
المادة 15 : يمد المديي المام الجداوى
التقديرية السنوية للديوان الجهوى ويسلمها
لوزين الوصاية ووزين الماليهة وورين التخطيط
الثلاثاء 18 شوال عام 1401 ف

المادة 26.: تتكون الموازد العادية للديوان
الجهوى من نتائج العمليات التجارية. ويمكن أن
: يتلقى تخصيصات مالية ومساعدات من الدولة
ويعقد اقتراضات ذات المدى القريب والمتوسط
والبعيد*
المادة 17 : يقدم الحساب الختامى الذى يعده
المدير العام مع ملحقاته؛ الى السلطات المختصة
للمصادقة عليه ومراقبته طبقا للتشريع المعسول
به*
المادة 18 :
للتشريع المعمول به *
الباب الغامس
أحكام خاصة
المادة 29 : تنقل الاموال العقارية والمنقولة
المرتبطة بنشاط اللحوم التى يستغلها الديوان
الوطنى لاغذية الانمام فى الدائرة الاقليمية
المنصوص عليها فى المادة 2 من هذا المرسوم؛
بأصولها وخضصويها*
كما ينقل الى الديوان الجهوى أيضا العمال
المرتبطون بسير الاملاك المنقولة٠-‏
ٍ المادة 20 : يتشبر هذا المرسوم فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبيسة٠‏
حرر بالجزائر فى 15 شوال عام 1401 الموافق 15
غشت 1981
الشاذلى بن جديد

