حرر بالجزائر فى 15 شوال عام 2401 الموافق 15
غشت 1981

الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 81 - 201 مؤّرخ فى 15 شوال عام 1401
المسوافق 15 غشت سنة 1981 يتضمن انشاء
الديوان الجهوى لتربية الدواجن فى غرب
البلاد + :

ان رئيس الجمهورية »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء مد شوال عام 401دهف .

ب يتاء على تقرين وزيس الفلاحة والثورة
الزراعية. ا :

وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
10-1 152 مثنهء

وبمقتضى الامن رقم 69 19 المؤرخ فى 16
محرم عام 9 الموافق 3 أبريل سنة 1969 والمتضمن
بالمرسوم رقم 1961-81 المؤرخ فى 15 شسوال
عام 72 الموافق 15 غشت 1981

ب و بمقتضى المرسوم رقم 242-80 المؤرخ
فى 24 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوين سنة
0 والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات؛ء

ويعد الاطلاع على توصيات الدورة الثالثة
للجنة المركزية المتعلقة بالفلاحة؛

يرسم ما يلى :

الباب الاول .
أحكامعامة
المادة الاولى : تنشا مؤسسة عمومية ذات طابع
اقتصادى تتمتع بالشخصية المد نية والاستقلال المالى,
تسمى «الديوان الجهوى لتربية الدواجن فى غرب
البلاد» وتسمى في صلب النص «الديوان الجهوى» *
المادة 2 : يغطى الديوان الجهوى تراب ولايات
وهران» وسيدى بلعباس»ء ومستغاتم؛ والشلف»؛
وتيارتء ومعسكر؛ وسعيدة؛ و بشارء وأدرار»
وتلمسان *
الماد35 : يوضع الديوان الجهوى تحت وصاية
وزارة الفلاحة والثورة الزراعية؛ ويكون مقره فى
مستغانم ‎٠‏ ويمكن نقله الى أى مكان آخر من دائرته
الترابية بقرار من وزير الفلاحة والثورة الزراعية٠‏
المادة 4 : يضطلع الديوان الجغهوى “بمهمة دعم :
التعاونيات المتخصصة فى ,تربية الدواجن
وتنشيطه فى اطار الاهداف الوطنية فى ميدان
تطويس انتاج الدواجن وتنويعمه وترقيته *الثلاثاء 18 شوال عام 1401 ف

وبهذه الصفة يتولى ما يأت
1__ انتاج وتسويق :
الفراريج وبيض الخضن قصد انتاج اللحم
والبيضء
ب الدواجن المنسلة.
ب الزيادة فى قيمة منتوجات الدجاج الفرعية,
3 تموين التعاونيات المتخمصة بما يأتى:
التجهين والاعتدة الدجاجية,
المنتوجات والادوات البيطرية النوعية
الخاصة بعلب الطيورء
المادة 5 : يمكن الديوان الجهوى أن يباشي
ب انتاج الدجاج المعمد للاستهلاك لحما وذبحه
وتحويله وتوظبيه وتسويقه.؛
انتاج بيض الاستهلاك وتوظيبه وتسويقه *
المادة 6 : : يتولى | الديوان الجهوى مهمة مد مساعدة
والتكوين”
المادة 7 : يمكن للديوان الجهوى أن يقوم
باستيراد عناص انتاج الدواجن المنصوص عليها
فى المادة 4 أعلاه؛ وأى متتوج داخل فى اطار
صلاحياته لتحقيق مهمته +
-_ يمكن القيام باقتناء جمييع التركيبات
المرتبطة بمبلاحياته وبنائها وترتيبها
وتجهيزماء
ب يمكن أن يحوز مخزونات احتياطية م
منتوجات الدواجن ويسيرها وله أن يحوز
بهذه الصفة منشآت أساسية مر تبعلة بذلك ‎٠‏

المادة 8 : يشارك الديوان الجهوى بالاتصال
مع الهيئات المختصة فى ترقية وتطويي تربية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

113

الدواجن * ولاسيما فى ميدان وقاية الطيور
وتعميم طراشق تربيتهما٠‏

وفى هذا الصدد؛ يمكنه أن ينجن بصقة
مباشرة أو غير مباشرة؛ آية دراسة قصد تربية
الدواجن وزيادة التحكم فى التقنيات والتسيير فى
هذا الميدان ‎٠*‏

المادة 9 : يشارك الديوان الجهوى. بالاتضال
والتجريب؛ المرتبطة بنشاطه *

المادة 20 : يشترك الديوان الجهوى فى اعداد
كل مخطط للتنمية يتلق بتربية الدواجن وفى
كل تنظيم يخص هذا الميدان *

المادة 21 : ان علاقات الديوان الجهوى مع
التعاونيات المتخصصة علاقات تعاقدية*

الباب الثانى

المادة 12 : بالاضافة الى المدير العام ومديرى
الوحدات» تحدد طريقة التسيير وكيفيات مشاركة
العمال والمنتجين المستعملين لهيئات الديوان
ووحداته؛ بنص لا حق*

المادة 3 : يعين المدير العام للديوان الجهوى
بمرسوم بناء على اقتراح وزين الفلاحة و الشورة
الزراعية٠‏

المادة 14 : يمارس المدير المام اختصاصاته
مع مراعاة صلاحيات سلطة الوصاية٠‏

ويكلف على الخصوص» يمايلى :

الجهوى فى اطار هدفه وينفذماء
ب يعد الجنداول التقديرية للنثفقات
والايرادات؛,
ب يأمسن إيبصرف الثنفقات ويقوم بالاقترداضات»ء
1124

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 18 شوال عام 1401 ف

الجهوى؛
يعد جلسات مجلس التسييء
يوظف العمال اللازمين على أساس القانون
الاساسى للعمال وميزانية الديوان الجهوى؛,
يمارس السلطة السلمية على كافة
المستخدمين»
يمثل الديوان الجهوى أمام القتضاء وفى كل
اعمال الحياة المدنية؛
بم يقبل التبرعات والهبات والمساعدات *
الباب الشالث
التنظيم المالى
الفصل الاول
المادة 25 : تبتدىء السنة المالية للديوان
الجهوى فى أول يناير وتنتهى فى :3 ديسمبس من
كل مسنة*

‎٠‏ المادة 16 : يسند مسك الكتابات الحسابية
وتداول الاموال الى عون محاسب يميه ويعتسده
وزينر المالية *

‏الفصل الثانى
النفقات ‏ الموارد .. النتائج”"

‏المادة 17 : يعد المديس العام الجداول
التقديدية السنوية للديوان الجهسوى ويسلمها
لوزين الوصاية ووزيس المالية ووزيسى التخطيط
والتهيشة العمرانية*

‏المادة 28 : تتكون الموارد العادية للديوان
الجهوى من نتائج العمليات التجارية؛, ويمكن ان
يتلتى تخصيصات مالية ومساعدات من الدولة
ويعقد اقتراضات ذات المدى القريب وال"متوسط
والبعميد* |

‏المادة 19 : يقدم الحساب الختامى الذى يعده
المدين المام؛ مع ملحقاته» الى السلطات المختصة

‏المعسول به*
الماد208 : تخصص نتائج السنة المالية
لبقا للتشر يع المممول به*

‏الباب الرابع

‏المادة 21 : تنقلالاموال العقارية والمنقولة
المرتبطة بنشاط تربية الدواجن التى يستغفلها
الديوان الوطنى لاغذدية الانمام فى الدائرة
الاقليمية ال منصشوص عليه فى الماذة من هذا
المرسوم. يأصولها وخصومها*

‏كما ينقل الى الديوان الجهوى أيضا الممسال
المرتبطون بسين الاملاك المنقولة اليه *“

‏المادة 22 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبيسة؟*
حرر بالجزائرن فى 15 شوال عام 1401 الموافق 5
غشت 1991
الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 41 202 مؤرخ فى 15 شوال عام 1401
المسواثق 15 عشب سنه 1901 ييصص ابتياء
الديوان الجهوى لتربية الدواجن فى شسرق
البلاد ‎+٠‏

‏ان رئيس الجمهورية -
يناء على تقريس وزيس الفلاحة والثورة

‏الزراعية.

‏ب و يناء على الدستور» لا سيا المادتان

‏12- - 310 152 ماه
ب و بمقتضى الام رقم 69 19 المؤرخ فى 176

‏محرم هام 1389 الموافق 3 أيريل سنة 1969 و المتضمن

‏(نشاءم المكتب الوطنى لتربية الانمام؛ المسدل
الثلاثاء 18 شوال عام 1401 ف

عام 17 الموافق 15 غشت 19817»
0 و بمقتضى المرسوم رقم 242-80 المؤرخ
ٍ فى 24 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوبر سنة
0 والمتعلق باعادة هيكلة المؤسمساتء

و بعد الاطلاع على توصيات الدورة الثالثة

الباب الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : تنشا مؤسسة عمومية ذات طابع
اقتصادى تتمتع بالشخصية المد نية والاستقلال المالى»
تسمى «الديوان الجهوى لتربية الدواجن فى شرق
البلاد» وتسمى في صلب النص «الديوان الجهوى» ‎٠‏

المادة 2 : يغطى الديوان الجهوى تراب ولايات'

عنابة؛ وقالمة؛, وقسنطينة؛, وسكيكدة, وتبسة.ء
وأم البواقىء وباتنة؛. وسطيف؛ وجيجل؛ وورقلة؛
وبسسكرة* ا

الماد358 : يوضع الديوان الجهوى تحت وصاية
وزارة الفلاحة والثورة الزراعية؛ ويكون مقره فى
عناية* ويمكن نقله الى أى مكان آخر من دائرته

الترابية يقرار من وزير الفلاحة والثورة الزراعية٠‏ |:

المادة 4 : يضطلع الديوان الجهوى بمهمة دعم
التعاونيات المتخصمصصسة فى تربية الدواجن

وتنشيطه فى اطار الاهداف الوطنية فى ميدان | مع

تطويى انتاج الدواجن وتنويمه وترقيته *:
وبهذه الصنة يتولى ما يأتى:
"م انتاج وتسويلق :
- الدجاج البياض؛
الفراريج وبيض الحضن قصد انتاج اللحم
والبيضء
الدواجن المنسلة,؛
2 الزيادة فى قيمة منتوجات الدجاج الفرعية,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

12125

3ب تموين التعاوتيات المتخمصة بما ياتى:
ب التجهيل والاعتدة الدجاجية,
ب المنتوجات والادوات البيطرية النومية
الخاصة بطب الطيورء
4 جمع وتسويق انتاج الدواجن *
المادة 5 : يمكن الديوان الجهوى أن يباشى
المهام التالية:
- انتاج الدجاج المعد للاستهلاك وذيمه
وتحويله وتوظبيه وتسويقه؛
انتاج بيض الاستهلاك وتوظيبه وتسويقه +
المادة 6 : يتولى الديوان الجهوى مهمة مساعدة
التماونيات المتخصصة تقنيا فى مجال التسيير
والتكوين*
المادة75 : يمكن للديوان الجهوى أن يقوم
باستيراد عناص انتاج الدواجن المنصوص عليها
فى المادة 4 أعلاه؛. وأى منتوج داخل فى اطان
صلاحياته لتحقيق مهمته *
يمكن. القيام ياقتناء جميع التركيبات
المرتبطة يصلاحياته وبنائها وترتيبها
وتجهيزدماء
يمكن أن يحوز مخزونات احتياطية من
منتوجات الدواجن ويسيرها وله أن يحوز
بهذه الصفة منشآت أساسية مر تبطة بذلك ‎٠‏
‏المادة 8 : يشارك الديوان الجهوى بالاتصال
الهيئات المختصة فى ترقية وتطويس تربية
الدواجن , ولاسيسا فى ميدان وقاية الطيور
وتعميم طرائق تر بيتهماء
وفى هذا الصدد.ء يمكته أن ينجي بصفة
مباشر أو غير مباشرة,؛ أية دراسة قصد تربية
الدواجن وزيادة التحكم' فى التقتيات والتسيير فى
هذا الميدان *
المادة 9 : يشارك الديوان الجهوى, بالاتصال
مع الهيئات المتخصصة. فى أشغفال البحث

والتجريب؛ المرتبطة بنشاطه *!
الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائريسة

1186 الثلاثاء 18 شوال عام 1401 هف
المادة 30 : يشترك الديوان الجهوى فى اعداد الباب الشالث

كل مخطط للتنمية يتعلسق بتربية الدواجن وفى التنظيم المالى

كل تنظيم يغص هذا الميدان» الفصُل الأول
المادة 11 : ان غلاقات الديوان الجهوى مع المحا َه

التعماونيات المتخصصة علاقسات تماقديسة*
الباب الشانى
التنظيم والعمل
المادة 12 : بالاضافة الى المدين العام ومديرى
الوحدات, تحدد طريقة التسيير وكيفيات مشاركة
العمال والمنتجين المستعملين لهيئات الديوان
ووخداته؛ بنص لا حيسق*
المادة 13 : يعين المدير العام للديوان الجهوى
بمرسوم بناء على اقتراح وزير الفلاخة والثورة
السزراعينسة*٠‏
المادة 34 : يمارمن المدين المام اختصاصاته
مع مراعاة صلاحيات سلطة الوصاية-
ويكلف على الخصوص؛ بمايلى :
يقترح البرامج الغاصة بنشاط الديوان
الجهوى فى أطار هدفقه وينفذماء
يعمد الجداول التقديرية للننقسات
والايرادات؛ء
يبرم العقود المتعلقة بهدف الديوان»
ب يام يصرف النفقات ويقوم بالاقتراضات»
يعد التقرين السنوى لنشاط الديوان
الجهسوى»ء
يعد جلسات مجلس التسييرء
يوظف العمال اللازمين على آشاس القانون
الاساسى للعمال وميزانية الديوان الجهوى.
- يسارس السلطة السلمية على كافة
المستخدمين؛
م يمثل الديوان الجهوى أمام القضاء دفنى كل
أعمال الحياة المدئيسة؛
ب يقبل التبيروعات والهيات والمساصدات

المادة 175 : تبتدىء السسة الماليسة للديوان
الجهوى فى أول يناير وتنتهى فى 37 ديسمبمس من
كل سنة*

المادة 16 : يسند مسك الكتابات الحسابية
وتداول الاموال الى عون محاسب يعينه ويعتمده
وزين المالية *.

الفصل الثانى
النفقات ‏ الموارد - استائج

المادة 17 : يمد المديير العام الجداول
التقديرية السنويبة للديوان الجهوى ويسلمها
لوزين الوصاية ووزيس المالية ووزيي التخطيط
والتهيشة العثرانية*

المادة 18 : تتكون الموارد المادية للديوان
الجهوى من نتائج العمليات التجارية؛ ويمكن ان
يتلقى تخصيصات مالهية ومساعدات من الدولة
ويعقد اقتراضات ذات المسدى القريب والمتوسعد.
واليميه*

المادة 9 : يقدم الحساب الختامي الذي يعده
المدير العام مع ملحقاته؛ الى السلطات المختممة
المعسول بسه٠‏
المادة 0 : تخصص نتائسج السنبة المالية ‎١‏
‏الباب الرابسع
أحكام خاصة
المادة 21 : تنقلالاموال العقارية والمنقولة
المرتبطة بنشاط تربية الدواجسن التى يستغلها
الديوان الوطنى لاغايسة الاتصام فى السدائسرة
الثلاثاء 18 شوال عام 1401 ف

الاقليمية الملنصسوص عليها فى المادة 2 من هذا
المرسوم؛ يأصولها وخصونها*

كما ينقل الى الديوان الجهوى أيضا المسال
المرتيطون بسين الاملاك المنقولة اليه“

المادة 2 : ينش هذا المرسوم فى الجرديدة
الرسمية للجمهورية الجزائريية الديمقراطية
الشعمبية+
حرر بالجزائر فى 5ة شوال عام 1407 الموافق 15
غشت 19813

الشاذلى بن جديد

