غشت 1981
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 81 198 مورخ فى 15 شوال عام 1401
الموافق 15 غشت سنة 1981 يتضمن انشاء

الديوان الجهوى للحوم فى غرب البلاد*

ان رئيس الجمهورية ؛
بناء على تقرير وزيى الفلاحة والثورة
السزراعية.
وبتاء على الدستسورء لا سيما المادتان
310-12 152 مايه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

111

و بمقتضى الامسن رقم 69 19 المؤرخ فى 16
محرم عام 389+ الموافق 3 أبريل سنة 2969 والمتضمن
انشاء المكتب الوطنى لتربية الاتمام. الممدل
بالمرسوم رقم 190-81 المؤرخ فى 15 شوال
عام 1 الموافق 15 غشت 1981,»

و يبمقتضى المرسوم رقم 242-80 المؤرخ
فى 24 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوبر سنة
0 والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات,

و بعد الاطلاع على توصيات الدورة الثالثة
للجنة المركزية المتعلقة بالفلاحة,

يرسم ما يلى :

الباب الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : تنشأ مؤسسة عمومية ذات طابع
اقتصادى تتمتع بالشخصية الملسسدنية والاستقلال
المالى. تسمى «الديوان الجهوى للحوم فى غرب البلادء
وتسمى فى صلب النص «الديوان الجهوى» ‎٠‏

المادة 2 : يغطى الديوان الجهوى تراب ولايات
وهران. وسيدى بلمباس, ومستغانم؛ والشلف.ء
وتيارت؛ ومعسكر؛ء وسعيدة. وبشارء وآدران
وتلمسان *

المادة 3 : يوضع الديوان الجهوى تحت وصاية
وزارة الفلاحة والثورة الزراعية؛, ويكون مقرءه
فى وهران ‎٠‏ ويمكن نقله الى أى مكان آخر من دائرته
الترابية بقرار من وزير الفلاحة والثورة الزراعية »

الباب الثانى
الموضوع - الهدف - الوسائل

المادة4 : يضطلع الديوان الجهوى بمهمة تطوير
الانتاج الوطنى من اللحوم الحمراء *

وبهذه الصفة» يساهم فى تنظيم مربى المواشي
وتنمية تعادنيات تربيتها ويقوم بد عمها لخاصسة فى
ميدان وسائل الانتاج وتسويقه *

ويكلف أيضا باعداد مخطما جهوى لتنظيم سوق
اللحعوم و تنفيذه*

المادة 5 : يكلف الديوان الجهوى فى امار
المهمة العامة المحددة فى السادة 4 أعلاه, بما يأقىى1116
تنظيم شبكة جلب المواشى حية؛
اقتناء المواشى حية من مر بيها وتعاو نياتها,

وتوظبيها والمحافظة عليها وتسويتهاء
تسويق المنتجات الفرعية ومشتقات اللحوم
بالجملسة؛
اقتناء التجهيزات الخاصة بتربية المواشى
وتوزيعها على المربين*

المادة 6 : يمكن للديوان الجهوى أن يسند
للمزارع وتعاونيات تربية المواشى الماشية المجفاء
ويمكن أن يقوم مباشرة بما يليى+
تسيين الملذابح ذات الاهمية الوطظطنية
والجهوية؛
تسيين كل تجهيزات تبريد قارة ومتنقلة ,
اللحوم؛
المادة7 : يمكن للديوان الجهوى لتحقيق مهمته
أن يقوم باستيراد وتصدير اللحوم من كل نوع وكذا
الحيوانات الحية المعدة للجزارة ماعذا الدواجن
ولحومهيا .1 ٍ
وبتائها وترتيبها ا وتجهيزها*
المادج 8 : يقوم الديوان الجهوى بصفة مباشرة
أو غير مباشرة يكل, دزاسة لازمة لتئمية اناج
يساهم فى تحديد الا حتياجات الوطنية الى
يشترك فى اعداد كل مخطط للتنمية وفى كل
تند تنظيم يهم قطاع اللحوم*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء فد شوال عام 1401 ف

المادة95 : يمكن للديوان الجهوى فى ميدان تنظيم
أو متعددة الخدمات قمند التكثنل بنشاط واحد أو

ويقوم الديوان الجهوى بهذا الصدد بمهمة
المساعدة فى ميدان تسيين الوحدات والتكوين ‎٠‏

الباب الثالث
التنظيم والعمل

المادة 0 : : بالاضافة الى المديي المام ومديرى
العمال والمنتجين المستعملين الهيئات الديوان
ووحداته؛» ينص لاخق *.

المادة 37 : يعين المدين العام للديوان الجهوى .
يمرسوم بناء على اقتراح وزيس الفلاحة والثشورة
الزرراعية*

المادة 12 : يمارس المديي العام اختصاصاته مع
مراعاة صلاحيات سلطة الوصاية *

ويكلف على الغخصوص» يما يلى:

يقترح البرامج الخاصة بنشاط الديوان
الجهوى فى اطار هدفه وينفذها ؛,

يعد الجبداول التتديرية للننفقات
والايرادات ؛

يبرم العقود المتعلقّة بهدف الدذيوان »
يأمن بصرف النفقات ويقوم بالاقتراضات ,

يعد التقرين الستوى لنشاط الديوان
الجهوى ؛
يعد جلسات مجالس التسيير ؛

يوظفٍ العمال اللازمين على أساس القانون
الاساسى للعمال وميزاتية الديوان الجهوى.

يمارس السلطة السلمية على كافة
«المستخدمين + ِ

-يمثل الديوان الجهوى أمام القضاء وفى كل
أعمال الحياة المدنية 6

يقبل التبرعات والهيات والمساعدات *.
الباب الرابع
التنظيم المالى
الفصل الاول

المحاسبة

المادة 3د : تبتدىء السنة المالية للديوان
الجهوى فى أول يناين وتنتهى فى 31ديسمير من كل
سنة»

المادة5 14 : يسند مسك الحسابات وتداول
الاموال الى عون محاسب يعينه ويعتمده وزيسر
المالية-

الفصل الثشانى
الموارد ب التفمقات ب النتامج

المادة155 : يعد المدير المام الجداول"

. التقديرية السنوية للديوان ‎١‏ لجهوى ويسلمه,
لوزين الوصاية ووزين المالية ووزين التخطيط
والتهيئة العرانية*

المادة 16 : تتكون الموارد العادية للديوان
الجهوى من نتاتج العمليات التجارية؛ ويمكن ان
يتلقى تخصيصات مالية ومساعدات من الدولية
ويعقد اقتراضات ذات المدى القريب والمتوسط
والبعيد*

المادة 17 :يقدم الحساب الختامى الذى يمده
المدير العام مع ملحقاته. الى السنطات المختصة

للمصادقة عليه ومراقبته طبقا للتشريع المعسول |

به"
المادة 18 : تخصص نتائج السنة المالية طبقا
للتشريع المعمول به *
الباب الغامس
أحكام حاصة

الما 19 : تدقل الإموال العقارية والمنبقولة.

المرئهمه تباط البحجوم التى يستملها الديوان
الوطنى لاعدية الانماج فى الدانيء الاقليمية

الثلاثاء 8 شوال عام :140ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1117

المنصوص عليها فى المسادة 2 من هذا المرسوم؛
باصولها وخصيويها*

كما ينقل الى الديوان الجهوى أيضا الممال
المرتبطون بسير الاملاك المنقولسة ‎٠‏

المادة 20 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبيسة.٠‏
حرر بالجزائر فى 15 شوال عام :240 الموافق 15
غشت 1931

الشاذلى بن جديد

