بموجب قرار مؤرخ فى أول شعبان عام 1396 الموافق 28 يوليو
سنئة 1976 صادر عن والى المدية. تخصص لفائدة وزارة البريد
واللواصلات؛ قطعة أرض من أملاك الدولة تبلغ مساحتها 33 آرا
و 69 سنتيارا كائئة بالعمرية. "نتكون من القطعة رقم 2 ومخطط
التجزثة القروى الفرعى رقم 32 وهذا العقار مبين كما يبدو
بوضوح فى دفتر المشتملات الملحقة بأصل هذا القرار وذلك قصد
بناء دار للبريد *

يتم هذا التخصيص مقابل دقع وزارة البريد واللواصسلات
لعوض قدره سبعة واربعون ألفا ونتسعمانة وخمسة عشس دينار
(5ت47.9 دج) ‎٠‏ 7

ويعاد وُضم. العقار الخصص, بحكم القانون, تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم إينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاهم.

المطبعة الرسمية ؛ 2 3 9 و 21 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزانر