
الجمعة 14 شعبان عام 1395 ىف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قرارد مؤرخ فى 13 جمادى الثانية عام 1395 الموافق 23 المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجيهورية
يونيو سنة 1975 يتضمن احداث شهادة الدراسات العليا فى | الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

الفلك والفيزياء الفلكية

ان وزير الت لتعليم العالى والبحث العلمى »

بمقتضى. المرسوم رقم 72 187 المؤرخ فى 25 شعبان
عام 1392 الموافق 3 أكتوبر سنة 1972 والمتضمن تنظيم
الدروس للحصسول على شهادة الدراسات العليا ء؛

يقرر مايلى : ‎١‏

المادة الاولى : تحدة شهادة الندراسات العليا فى
الفلك والفيزياء الفلكية ‎٠‏

المادة 2 : يدشر هذا القرار فى الجزيدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدينقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 13 جمادى الثانية عام 1395 الموافق
3 إيونيو سنة 1975 +

محمد الصديق بن يحبى
قرار مؤرخ فى 13 جمادى الثانية عام 1395 الموافق 23
يونيو سنة 1975 يتضمن احداث شهادة الدراسات العليا فى

0 الالكترونيك

ان وزذير التعليم العالى والبحث العلمى »

- بمقتفى المرسوم رقم 72 187 المؤرخ فى 25 شعبان
عام 1392 الموافق 3 اكتوبر سئة 1972 والمتضمنز تنظيم
الدروسن للحصسول على شهادة. الدراسات العليا ء

يقرر مايلى :

المادة الاول : تحدث شهادة. الدراسات العليسا فى
الالكتٍ ونيك ‎٠‏ 1
المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

وحرر بالجزاثر فى 13 جمادى الثانية عام 5 الموافق
23 إيوانير سئة 5 *

محمد الصديق بن يحيى

قرار مؤٌرحخ فى 13 جمادى الثانية عام 1395 الموافق 23
يونيو سنة 1975 يتضمن احداث شهادة الدراسات العليا فى
فيزباء الهواء

ان وزير التعليم العالى والبحث العلمي .

- بمقتفى المرسوم رقم 2 -187 المؤرخ فى 25 شعبان
مام 2 الموافق 3 أكتوبر سنة 1972 والمتضمن تنظيم
الدروس" للحصلُول" على شهادة الدراسات العلياء

يقرر مايلى :
المادة الاول : تحدث شهادة الدراسات العليا فى
فيزياء الهواء *»

وحرر بالجزائر فى 133 جمادى الثانية عام 1395 الموافق

.3 يوليو سنة 1975 +

محمد الصديق بن يحبى
وزارة المالية

