مراسيم؛ قرارات؛ مقررات .

وزارة التعليم , العالي وا والبحث العلمي

قرار مؤرخ فى 13 جمادى الثانية عام 1395 المؤافق 23
ونيو سنة 175 يتضمن احدات شهادة الدراساث العليا فى
العلوم النووية.

ان وزذير التعليم العالى والبحث العلمى 0
بمقتضى المرسوم+رقم 72 187 المؤرخ فى 25 شعبان

عام 1392 الموافق 3 أكتوبر سنة 3972 والمتضمن تنظيم :

الدروس للحسول على شهادة الدراسات العليا ء
‎٠‏ يقرر مايلى :

: امادة الاو : تحدث شهادة الدراسات «العليا أفى

الوم النووجة .* ب

‎٠‏ المادة 2 : يعصر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية

‏الجزاثئرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏7 وخرز بالجزاثر فى 73 جماذى الثانية عام 1395 «الموافق

‏33 يونيو سنئة 3995 ‎٠‏ :

‏محمد د الصديق بن يحتى ‎٠.‏

‏قرار مؤدخ فى 13 جمادى الثانية عام 1395 الموافق 23

‏ونيو سنة 1975 يتضمن احداث شهادة الدراسات العليا فى
الجيوفيزيء --

‎» ‏انا وزير التعليم العالى والبحث العلمى‎ ٠
‏بمقتضى المرسئوم رقم 72 287 المؤرخ فى 25 شعبان‎
‏عام 1392 الموافق 3 أكتوبر سنة 1972 والمتضمن تنظيم‎
. ‏التدروس للحصسول على شهادة الدراسات العليا‎
‏ييقرر مايلى ُ | 8 ل‎
‏المادة الاول : تحدث شهادة الدراسات العليا فى‎
: ‏ا‎ ٠ ‏الجيوفيزياء‎
‏المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية‎
٠ ‏الجزائرية الديمقراطية الشعبية‎
‏وحرر بالجزاثر فى 13 جمادى الثانية عام 35 الموافق‎
* 5 ‏يوثير سئة‎ 3

‏محمد الصديق بن يحيى

‏قرار مؤرخ فى 1 جمادئ الثانية عام 1395 الموافق 23
يونيو سنة 1975 يتضمن خداث شهادة الدراسات العليا فى
الراديوفيزباء

‏ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى »

‏بمقتغى المرسوم رقم 72 287 المؤرخ فى 25 شعبان
عام 1392 الموافق 3 اكتوبر سننة 1972 والمتضمن: تنظيغ
الدروس للمسول على شهادة. الدراسات العليا؛

‏يقرر مايلى :

‏المادة الأول : تحدث
الراديوفيزياء م

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزاثرية الديمقراطية الشغبية +

‏وحرر بالجزائر فى 73 جمادى الثانية عام 1395 الموافق.
3 .ونيو اسنة 1975 *

‏شهادة الدراسات العليا فى

‏محمد الصديق بن يحي

‏قراد مؤرخ فى 13 جمادى الثانية عام 1395 الموافق 25
يونيو سنة 1975 يتضمن احداث شهادة الدراسات العليا فى
علم الصوت .

‏ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى +

‏- بمقتضى المرسوم دقم 72 387 المؤرخ فى 25 شمبنان
عام 1392 الموافق 3 أكتوبر سئة 2972 والمتضمن تنظيم
الدروسن للحصول على شهادة الدراسات العليا,

‏يقرر مايلى :

‏المادة الاول : تحدث شهادة الدزراسات العليت+ في
علم الصوت ‎٠‏ ٍ

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزاثئرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزاثر فى 13 جمادئ الثانية عام 13395 الموافق
3 يونيو سنة 1975 ‎١‏

‏محمد الصديق بن يحيى895

الجمعة 14 شعبان عام 1395 ىف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

