730 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 10 جمادى الثانية عام 1396 يف
مجعدات اضافية 0,60 وزارة الئشسسة والرياضة
بخصف
تجعيد الشعر بصفة مباشرة 6.00
ِ : ا 7 مرسوم رقم 76 100 مؤرخ فى 25 جمادى الاولى عام 1396
تجعيد الشعر دائم فى شعر عادى | لموافق 25 مايو سئة 1976 يتضمن احداث مراكز مكلفة بحماية
تجعيد الشعر دائم فى النصف الطويل 1000 الطفولة والمرامقة
تجعيد الشعر على كعيكة 1200 بل
ٍِ ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +
مشبك على شعر قصير 30 م ‎١1‏
‏ف طو بناء على تقرير وزير الشبيبة والرياضة »
سنك 2 بصو 5,00 ب 8
بك على شعر ل وبمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 533 المؤرخين
مشبك على شعر طويل 9 | فى :2 ربيع الاول عام 1385 الموافق 20 يوليو سئة 1965 و 18
فتيلات شقراء مع فرك على شعر قصير 0 | حمادى الاولى عام 1390 الموافق :2 يوليو سنة 1970 والمتضمني
فتيلات شقراء مع فرك على شعر نصف طويل 0 ووو | تأسيس الحكومة.
وبمقتضى الامر رق 64 المؤرخ فى 20 رمضان عا
فتصلات شقر اء مم فك عل ال4 400 وبمقتضى الامر رقم 75 64 المؤرخ فى 20 رمضان عام
ِّ 4 مع فرك على طويل 5 الوافق 26 سبتمبر سنسة 5 والمتضمن احداث
ميكسيكية 99 | المؤسسات والمسالح المكلفة بحماية الطفولة والمرامقة ؛
اعطاء شكل للشعر 80 ربمضضى المرسوم رقم 75 - 255 المؤرخ فى 20 رمضان
تمويج 0 | عام 1395 الموافق 26.سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
تمليس الشعر وحده (مقدار واحد). 24,00 الاساسى النمرزذجى للمراكرّ المتخصصة لحماية الطفولة
مقدار اضافى من مادة التمليس وو, 16 | والمراهعقة
اضافة ؛ لاك , لمعين + الخ 200 يرسم مايلى :
زيف ‎(١‏ اجب ص المادة الاو : تحدث المراكز التالية المتخط لمتخصصة في اعادة
‎١ ِ‏ التربية ذلك تطبيقا دة 3 من ‎١‏ قم 75 64 المؤرخ و
تسوية الاظافر وصيغها لضي 3 من الآمر رقم 75 © 84 الؤرع في
0 رمضان عام 5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن
وضع البرنيق المكوك 0 | احداث المؤسسات والمصالح المكلفة بحماية الطفولة
وضع البرنيق المصدوف 0 | والمرامحقة :
تسمية المؤسسسة المقر الولاية
المركز المتخصص فى اعادة التربية لبثر خادم 1 طريق ابناء العم قوراية
: بثر خادم -.. الجزائر
المركز المتخصص فى اعادة التربية لبثر خادم 2 طريق ابناء العم قوراية
بثر خادم الجزائر
المركز المتخصص فى اعادة التربية لدالى ١براهيم‏ نهج الاخوة غوقاد الجزائر
المركز المتخصص فى اعادة ‎١‏ تربية للابيار الابيار الجزائر
المركز المتخصص فى اعادة التربية لدلماتى دلماتى البليذة
المركز المتخصيص فى اعادة التربية للدار البيضاء (بنون) الدار البيضاء وممران
المركز المتخصص فى اعادة التربية للصادقية (بنات) الصادقية وهمران
المركز المتخصص فى اعادة التربية للصيادة الصيادة مستغانم
المركز المتخصص فى اعادة التربية لتلمسان القلعة العليا تلمسان
المركز المتخصص فى اعادة التربية لتيارت تيارت تيارت
المركز المتخصص فى اعادة التربية لسعيدة سعيدة سعيدة
المركز المتخصص فى اعادة التربية للمدية رأس كلوش المدية
المركز المتخصص فى اعادة التربية لقسنطينة المشضتلة قسنطينة
المركز المتخصص فى اعادة التربية لسطيف سطيف سطيف
المركز المتخصص فى اعادة التربية للححار الحجار عنابةالثلاثاء 10 جمادى الثانية عام 1396

المادة 2 : تحدث المراكز الثالية المتخصصة فى الحماة
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 المشار. اليه أعلام ؛

تسمية المسؤسسسة

المركز المتخصص :فى الحماية لدالى اإراهيم
المركز المتخصص فى الحماية لدلسن
المركز المتخصص فى الحماية لتيشى.
المركز المتخصص فى الحماية البرج بوعريريج
المركز المتخصص فى الحماية للعلمة
المركز المتخصص فى الحماية الباتنة
المركز المتخصص فى الحماية لبسكرة
المركز المتخصص فى الحماية للجلفة
المركز المتخصص فى الحماية لبوسعادة :
المركز المتخصص فى الحماية للخناية
المركز المتخصص فى الحماية للقلعسة.
المركز المتخصص فى الحماية للغزوات
المركز المتخصص فى الحماية لتونان

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

731
تطبيقا للمادة 3 من الامر رقم 75 64 المؤرخ فى 20 رمضان عام

المقر

دالى ابراهيم الجزائر
دلشس قيزى وزو

نهج ‏ فلسطين برج بوعربريج سطيفا
نهج النصر - العلمة سطيف

2 شارع عبد القادر
حى المشتلة
نهج النصب التذكارى
الحناية
القلعة العليا
0 نهج سيدى عمرو
تونان

المادة 3 : يحدث المركزان التاليان المتعددا الصلاحيات
الخاصان بحماية الشبيبة. تطبيقا للمادة 3 من الامر رقم 75- 64
المؤرخ فى 20 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سئة 1975
المشار اليه أعلاه : --

المركز المتعدد الصلاحيات لورقلة.؛ يكون مقره بورقلة
(ولاية ورقلة) ‎٠‏

-_ المركز المتعدد الصلاحيات لبشار ء: يكون مقرهة ببشار
(ولاية بشار) ‎٠‏

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 25 جمادى الاولى عام 1396 الموافق 25
مايو سئة 1976 ‎"٠:‏

هوارى بومدين

