
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية_

الثلاثاء مد قوال عام م

مرسوم رقم 81 200 مؤرخ فى 15 شوال عام 1401
المسوافق 15 غشت سنة 1981 يتضمن انشاء
الديوان الجهوى لتربية الدواجن فى وسط
البلاد +
ان رئيس الجمهورية ؛
بناء على تقرير وزين الفلاحة والثورة

الزراعية.
وبتاء على الدستورء؛ لاسيما المادتان

10-12 و 152 منه»
وبمقتضى الامسن رقم 69 19 المؤرخ فى 76

محرم عام 9 الموافق 3 أبريل سنة 1969 والمتضمن

انشاء المكتب الوطنى لتربية الاتمام؛ المسدل
بالمرسوم رقم 81 - 196 المؤرخ فى 15 شوال

عام 1 الموافق 15 غشت 1981,

و بمقتضى المرسوم رقم 244-80 المؤرخ
فى 24 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوبر سنة
180 والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات»

و بعد الاطلاع على توصيات الدورة الثالثة
للجبة المركزية المتعلقة بالفلاحة,

يرسم ما يلى :
الباب الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : تنشا مؤمسة عمومية ذات طابع
اقتصادى تتمتع بالشخصية المدنية والاستقلال المالى,
. تسمى «الديوان الجهوى لتربية الدواجن فى وسط
البلاد» وتسمى في صلب النص «الديوان الجهوى»٠‏

المادة 2 : يغطى الديوان الجهوى تراب ولايات
الجزائرء والبليدة؛ والمدية؛ والبويرة؛ وتيزى وزوء
ويجساية. والجلفة. والاغضواط؛ء وتامتراست؛
والمسيلة+

المادة 3 : يوضع الديوان الجهوى تحت وصاية
وزارة الفلاحة والثورة الزراعية, ويكون مقره فى
الجزائر الناصمة ‎٠‏ ويمكن نقله الى أى مكان آخر من

داثرته الترابية بقرار من وزين الفلاحة والثشورة

الزراعية* .
المادة 4 : يضطلع الديوان الجهوى بمهمة دعم
التعاونيات المتخصصة فى تربية الدواجن

وتنشيطه فى اطار الاهداف الوطنية فى ميدان
تطوير انتاج الدواجن وتنويمه وترقيته »+
أوبهذه الصفة يتولى ما يأتى
7 انتاج وتسويق :
الدجاج البياضء
-_ الفراريج و بيض الحضن قصد انتاج اللحم

‎٠‏ والبيض»
الدواجن المنسلة,

‏2 الزيادة فى قيمة منتوجات الدجاج الفرعية,
3ب تموين التماونيات المتخصصة بما يأتى:
التجهيز والاعتدة الدجاجية,
ب المنتوجات والادوات البيطرية النوعية
الخاصة بطب الطيورء

‏4 جمع وتسويق انتاج الدواجن*'

‏الماد55 : يمكن الديوان الجهوى أن يباشى
المهام التالية:
انتاج الدجاج المعد للاستهلاك وذبعسه
وتحويله وتوظبيه وتسويقهة,
انتاج بيض الاستهلاك وتوظيبه وتسويقه *

‏المادة 6 : يتولى الديوان الجهوى مهمة مساعدة
التعاونيات المت: لمتخصصة تقنيسا فى مجال التسيير
والتكوين؟

‏الماد75 : يمكن للديوان الجهوى أن يقوم :
باستيراد عناص انتاج الدواجن المنصوص عليها
فى المادة 4 أعلاه. وأى منتوج داخل فى اطار
صلاحياته لتحقيق مهمته *.الثلاثاء 18 شوال عام 1401ه

يمكن القيآم باقتناء جميع التركيبات
المرتبطة بصلاحياته وبنائها وترتيبها
وتجهيزماء
يمكن أن يحوز مخزونات احتياطية من
منتوجات الدواجن ويسيرها وله أن يحوز
بهذه الصفة منشات أساسية مر تبعطلة بذلك ‎٠‏
‏المادة 8 : يشارك الديوان الجهوى بالاتصال
مع الهيئات المختصة فى ترقيةوتطويى تربية
الدواجن ؛, ولاسيما فى ميدان وقاية الطيور
وتعميم طرائق تر بيتهسا*
وفى هذا الصددء يمكنه أن ينجز بصقة
مباشرة أو غير مباشرة؛ أآية دراسسسة قصد تربية
الدواجن وزيادة التحكم فى التقنيات والتسيير فى
هذا الميدان»
المادة 9 : يشارك الديوان الجهوى. بالاتصال
مع الهيثات المتخصصة. فى اشغال البحث
والتجريب؛ المرتبطة بنشاطه*
المادة 10 : يشترك الديوان الجهوى فى اعداد
كل مخطط للتنمية يتعللق بتربية الدواجن وفى
كل تتظيم يخص هذا الميدان *
المادة 11 : ان علاقات الديوان الجهيوى مع
التعاونيات المتخصصة علاقات تعاقدية*.
الباب الثانى
التنظيم والعمل

المادة 2 : بالاضافة الى المدير العام ومديرى '
الوحدات, تحدد طريقة التسيي وكيفيات مشاركة |"

ووحداته؛ بنص لا حسق *

المادة 3 : يعين المدير العام للديوان الجهوى
بمرسوم بناء على اقتراح وزين الفلاحة والثورة
الزراعية٠‏

المادة 14 : يمارس المديرن العام اختصاصاته
مع مزراعاة صلاحيات سلطة الوصاية»

ويكلف على الخصوص» بمايلي +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1121

ب يقترح البرامج الخاصة بنشاط الديوان
الجهوى فى اطار هدفه ويننقذهماء
يعد الجداول التقديرية لللنفقات

والايرادات؛
ب يعد التقرين السنوى لنشاط الديوان
الجهوىء
يعد جلسات مجلس التسييرء
يوظف العمال اللازمين على اساس القانون.
الاساسى للعماأل وميزانية الديوان الجهوى»
يمارس السلطة السلمية على كافة
المستخدمين»؛
ب يمثل الديوان الجهوى أمام التضاء وفى كل ‎٠‏
‏أعمال الحياة المدنية,"
ب يقبل التبرعات والهبات والمساعدات
الباب الشالث
التنظيم المالى
الفصل الاول
المعحاسبة
المادة 175 : تبتدىء الستنة المالية للديوان
الجهوى فى اول ينايراً و تنتهى فى 37 ديسميس من
كل سنة٠‏
المادة 16 : يستد مسك الكتابات الحسابية

وتداول الاموال الى عون محاسب يعينه ويعتمده
وزيرن المالية *.

الفصل الثانى
النفقات ‏ الموارد النتاتج
المادة 17 : يعب المدير امام الجداول "
لوزي الوصاية ووزير المالية ووزير التخطيط
والتهيئة العمرانية ‎٠»‏
1122

المادة 18 : تتكون الموارد المعادية للديوان
. الجهوى من نتائجح العمليات التجارية؛ء ويمكن أن
يتلقى تخصيصات مالية ومساعدات من الدولة
ويعقد اقتراضات ذات المدى القريب والمتوسط
والبيعيد*

المادة 19 : يقدم الحساب الختامى الذى يعده
المدير العام مع ملحقاته. الى السلطات المختصة

المعسول ب.*٠‏
المادة5 20 : تخصص نتائشج السنة المالية

الباب,الرابع
أحكام خاصة

المادة 27 : تنقلالاموال العقارية والمنقولة
المرتبطة بنشاط تربية الدواجن التى يستغلها
الديوان الوطنى لاغذية الانمام فى الدائرة
الاقليمية امنصوص عليه فى المادة 2 من هذا
المرسوم؛ يأصولها وخصومها*

كما ينقل الى الديوان الجهوى أيضا المسال.

المرتبطون بسير الاملاك المنقولة اليه*

المادة 22 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية؟*
حرر بالجزائر فى 15 شوال عام 2401 الموافق 15
غشت 1981

الشاذلى بن جديد

