٠ ‏ال‎

وزارة التجارة

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 9 ربيع الاول عام 1396
الموافق 10 مارس سئة 1976 يتضمن تنظيم وفتح مسابقسة
للالتحاق بدورة تكوين مفتشين رئيسيين للتجارة

ان وزير التجارة ووزير الداخلية ؛

بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية ء

وبمقتضى الامر رقم 69 - 206 المؤرخ فى 7: شوال عام
389 الموافق 26 ديسمبر سنة 1969 والمتضمن انشاء ماهد
تقدولوجية ؛

ل

وبمقتضى الامر زقم 71 - 73 المؤرخ فى 15 شوال عام 131

الموافق 3 ديسمبر سنة 1971 والمتضمن تحديد الشروط المتعلقة
بتخصيص المنح الدراسية والمرتبات المسبقة ورواتب التمرين +

وبمقتضفى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 ونيو سئئة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - :15 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المحددة بموجبه الاحكام المطبقة
على الموظفين المتمرنين ء

وبمقتضى المرسوم رقم 70 60 المؤرخ فى 25 صفر عام
0 الموافق 21 ١بزيل ‏ سئة 1970 والمتضمن انشاء المعهمد
التقنولوجى للتجارة , المتمم بموجب المرسوم رقم 74 - 205
المؤرخ فى 14 رمضان عام 1394 الموافق أولى أكتوبر سئة 1974 2

- وبمقتضى المرسوم. رقم 71 - 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة
عام 0و3 الموافق 28 يناير سنة 1971 والمتعلق بتاخير حدود
السن للتعيين فى الوظائف العمومية +

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 7 المؤرخ فى 30 ذى القعدة عام
2 الموافق 5 يناير سنة 1973 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص للمفتشين الرئيسي لنتجارة» والمتمم بالملرسومالجمعة 13 جمادى الثانية عام 1396 ف

رقم 75 :8 المؤرخ فى 7 جمادى الثانية عام 1395 الموافق 17
إيونيو سئة 1975 +

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 شوال عام
42 الموافق 27 نوفمبر سنة 1972 والمتضمن تعديل المادتين
3 من القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 5 ذى الحجة عام
89 الموافق 12 فبراير سنة 2970 والمتضمن تحديد مستوى
معرفة اللغة العربية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات
المحلية والملؤسسات والهيئات العمومية +

وبمقتفى القرار الوزارى التشسترك المؤرخ فى 6 ذى القعدة
عام 1394 الموافق 20 نوفمبر سنة 1974 والمتضمن التحديد
المؤقت لنظام الدروس الخاصة بدورة تكوين المفتشين الرئيسيين
للتجارة *

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : تفتح_ برسم سنئة 1976 مسابقة لتوظيف (40)
تلميذا مفتشيا رئيسيا للتجارة .

المادة 2 : تفتح المسابقة المشار اليها فى المادة السابقة. لحامل
البكالوريا أو اجازة أو شهادة تعادلها وكذلك للموظفين المرسمين
في أحد الاسلاك المرتبة على الاقل في اللسلم 2< والمثبتين على الاقل
لسنتين من العمل العمومى عند تاريخ المسابقة .

المادة 3 : يجب أن يكون اللترشحون بالغين من العمر 26 عاما
عل الاكثر عند تاريخ المسابقة. غير أنه يمكن تأخير حدود السن
بسنة عن كل ولد فى الكفالة وبسنة واحدة عن كل سبئة من
الخدمة العمومية وكذلك بعدد السنوات التى شارك فيها المترشج
فى حرب التخرير الوطنى أو مدة الخدمة الوطنية. ‎٠‏ دون أن
يتجاوز هذا التأخير التسع سنوات (9» فى أى حال من الاحوال.

المادة 4 : يخضع المترشحون الناجحون فى المسابقة الى
الزامية العمل بوزارة التجارة عند تاريخ تخرجهم من المعهمد
وعلى الاقل خلال المدة المنصوص عليها في المادة 20 من الامر
رقم 73-71 المؤرخ فى 15 شوال عام 13917 الموافق 3 ديسمبر
سنة 1971 المشار اليه أعلاه ‎٠‏

المادة 5 : تتم الدراسة التى تبلغ مدتها 4 سنوات بالمعهمد
التقنولوجى للتجارة .
المادة 6 : يجب أن توجه ملفات الترشيح فى ظرف مضمون

الى المعهد التقنو لوجى للتجارة. وهذه الملفات تتضمن الاوراق
التالية :

طلب للمشاركة فى المسابقة مكتوب بخط اليد ء

شهادة الميلاد أو شهادة الحالة المدنية العاثلية لا يزيد
تاريخها عن سنة ,

شهادة الجنسية الجزائرية +

- نسخة من صحيفة السوابق القضائية (الورقة رقم 3) لا
يتجاوز تاريخها ثلاثة أشهر ,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

739

شهادتان طبيتان؛ء اجداهما خاصة بالامراض الصدرية
والثانية بالطب العام ومثبتة بأن المترشح غير مصاب بأى
مرض أو عجز لا بتلاءم مع ممارسة المهام المطلوبة + .
نسخة مصدقة وطبق الاصل للاجازات أو الشهادات
المطلوبة ؛
- 3 صور للهوية وظرفان عليهما ظوابع بريدية ويحملان
عنوان المترشح >
وبالنسبة للمترشحين المستفيدين من التأخير فى حدود
السنء فشهادة الحالة المدنية العائلية أو نسبخة من السجل
البلدى لاعضاء جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطنى »+
وبالنسبة للمترشحين ن الموظفين» ‎٠‏ نسخة من قرار التعين
فى أحد الاسلاك المرانبة على الاقل في السلم (11) وشهادة عن
الاعمال المنجزة بالادارة,'ونسخة تسمح لهم بالمشاركة 0
الاختبارات تسلمها لهم السلطة المختصة بالتعيين ‎٠‏

المادة 7؛ تحتوى المسابقة على الاختبارات الآنية :

1)» الاختبارات الكتابية :
0 انشاء حول موضوع عام٠‏ المدة 4 ساعات, المعامل 4,
ب) دراسة نص حول موضوع اقتصادى أو اجتماعى ‎٠‏
‏المدة 3 ساعات ؛ المعامل 3 +
ج) اختبار حول الجغرافية الاقتصادية للجزائر + المدة
3 ساعات ؛ المعامل 3 ؛,
د) الخحتبار فى اللغة الوطنية ‎٠‏
‏2) الاختبار الشخوى :
محادثة مع لجنة الامتحان حول موضوغ عام+ المدة 15
دقيقة , » المعامل 2
اماد 8 : يحدد معدل القبول من طرف الجنة الامتحان ولا
يسمجح بالمشاركة فى الامتحان الشفهى الا للمترشحيسن
الحاصلين على هذا المعدل ‎٠‏
‏كل علامة تقل عن 6 من 20 بالنسبة لجميع الاختبارات وعن
4 من 20 بالنسبة لاختبار اللغة الوطنية تعد مقصية ‎٠‏
‏المادة 9 : تقرر قائمة المترشحين بن المقبولين من طرف وزير
التجارة بناء على اقتراح لجنة الامتحان المؤلفة كالآتى :
مدير الادارة العامة لوزارة النجارة أو ممثلة ؛. رئيساء
المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله ء
مدير المعهد التقنو لوجى للتجارة +
أستاذان من المعهد التقنولوجى للتجارة +
. كما يمكن وضع قائمة متممة حسب الاهلية للمترشحين
الذين من شأنهم 'تعويض المترشحين ين المحتمل غيابهم * *
70

المادة 10 : : بناء على اقتراح لجنة الامتحان يحتمل تنظيم
دورة ثائية. اذا كان عدد المترشحين الناجحين نهائيا يقل عن
نصف عدد الاماكن المعروضة وذلك فى حدود الاماكن غير
المقررة *:

وتكون قائمة الاختبازات, ومعدلات القبول والنجاح وكذلك
تاليف لجنة الامتحان مطابقة لاحكام المواد 7 و 8 و 9 المشار
اليها أعلاه :*:

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

وحرر بالجزائر فى 9 ربيع الاول عام 1396 الموافق 10 مارس

سئة 2976 *:
عن وزير التجارة عن وزير الداخلية
الكاتب العام وبتفويض منه
محمد رحمونى المدير العام للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان
كتابة الدولة للمياه

