
محمد الصديق بن يحبى
وزارة المالية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 4 جمسادى الاولى عام 1395
الموافق 16 مابيو سنة 1975 يتضمن احداث دورة لتكوين مراقين
للمالية

لوعت

ان وزير المالية ,

ووزير الداخلية؛

- بمقتضى الامر رقم 6 - 233 المؤرخ فى 12 صفر عام
2386 الموافق 2 إيونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى
العام للوظيفة العمومية المعدل والمتمسم بموجب الامر رقم
-71 20 المؤرخ فى 13 صفر عام 2391 .الموافق 9 أبريل سئة
17 #

- وبمقتضى الامر رقم 71 - 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة عام
0 الموافق 20 يناير سنة 1971 والمتضمن تمديد أحكام الامر
رقم 92-8 المؤرخ فى 28 محرم عام 2388 الموافق 26 أبريل
سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطنية على الموظفين
ومن يماثلهم +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 إيونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعضن
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين »

وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف.
العموفية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى. والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى عدلته

وتلممتةه ,+

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - :15 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة بموجيه الاحكام
المطبقة على الموظفين المتمرنين »

وبمقتضنى المرسوم رقم 68 239 المؤرح فى 3 ربيع الاول
عام 8 الموافق 30 مايو سئة 1968 والمتضمن القانون الامبامى
الخاص لسلك مراقبى المالية.»

- وبمقتضى المرسوم رقم 43-2 المؤرخ فى أول ذى
الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة :197 والمتعلق بتاخير
حدود السن للتعيين فى الوظائف العمومية +

- وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 144 المؤرخ فى 2 ربيم
الثانى عام :139 الموافق 26 ماي سنة 2977 والمتضمن احداث
دورات لتكوين موظفين تابعين لبعض الاسلاك من وزارة الماليةء- وبمقتضى المرسوم رقم 71 287 المؤرح فى 15 شوال
عام 7 الموافق 3 ديسمبر سنة :197 والمتضمن تحديد
مبالغ الاجرة المسبقة لتلاميذ مؤسسات التعليم المالى ومعاهد
التقنو لوجيا والمدارس المتخصصة .
- وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 2 شعبان
عام :139 الموافق 12 أكتوبر سئة 1971 والمتضمن تنظيم دورات
فكوين لموظفى بعض الاسلاك التابعين لوزارة المالية ‎٠‏
‏وبمقتضى القرار الوزارى المسترك المؤرخ فى 21 شوال
عام 1392 الموافق 27 نوفمبر سنة 1972 المعدل للمادنين 3 و 4
من القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام
0 الموافق 12 فبراير سنة 1970 والمتضمن تحديد مستويات
معرفة اللغة العربية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسنات والهيئات العمومية ‎٠‏
‏يقرران مايلى :
المادة الاولى : تنشا لدى مدرسة التطبيق الاقتصادى والمالى
دورة تكوين لمراقبى المالية وذلك وفقا لاحكام المرسوم رقم
5 - 1:44 المؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام 1391 الموافق 26 ماو
سنة :197 المشار اليه أعلاه +
المادق 2 : تفتح دورة التكوين لمراقبى المالية عن طريق
المسابقة بالاختبارات للمترشخين البالغين من العهر 18 سنة على
الاقل و5 سنة على الاكئن فى اول يوليو من سنة المسابقة
والمتحصلين على شهادة الباكالوريا للتعليم الثانوى أو على
شهادة معادلة تسمح لهم بالتسجيل فى الجامعة لتحضير
شهادة ليسانس فى الحقوق أو العلوم الاقتصادية أو الماليةء
ويكون مدة الدورة 4 سنوات ؛ ويكون نظام الدروس خارجيا+
المادة 3 : يكلف مدير الادارة العامة لوزارة المالية. بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 4 جمادى الاولى عام 2395 الموافق 16
مايو سئة 3975 *
عن وزير الداخلية عن وزير المالية
وبتفويض منه وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية | مدير الادارة العامة
عبد الرحمن كيوان الصديق التاوتى

