وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 34 المؤرخ فى 20.صفر عام عن وير ِِ
6 الموافق 20 فبراير سنة 2976 والمتعلق بالعمارات لمخطرة الامين العام
وغير الصحية أو المزعجة؛ ولا سيما المادة 6 منه 2 | عبد الغنى العقبى"

الجبئول

تصنليف صناعات ومستودعات. الخشب

ب

العنوان د

84

تعيين المستودعات والصناعات

معامل تستعمل الاخشاب أو المواد القابلة للاحتراق وما يماثلها من أصل نباتى كاأسل
الهند والقصب والفلين ..... الخ بواسطة ماكينات صناعية ذات مجركات :

‎١‏ يكون معمل أو مستودع الخشب واقعا فى بئناية يسكنها الغير أو ملاصقا لهاء وذلك

‏مهما كان عدد الماكينات الصناعية

‏ب لا تتوفر فى المؤسسة شروط الوضع المذكور فى الفقرة | ولكن تكون واقعة على أقل

‏من 30 مترا من بناية يسكنها الغير :
) عدد الماكينات الصناعية زائد عن 58

‏2) مخزون الخشب المصنوع زائد عن 75 م3 مهما كان عدد الماكينات الصناعية

‏لامكا دوم لجو بج م يمة وحما ديهم لوعح ايم تح وجي مو جحي جه حا لمجا ماج ومتجمجيم ممما

‏3 مخزون الخشب المصنوع معادل (9 م3 فاقل ولكن زائد عن 5 م3) ويكون عدد

‏الماكينات الصناعية معادلا ل 8 فأقلالاربعاء 29 جمادى الأولى عام 1397 ى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7
الأريعاء 20 جمادى الأول عام 13# 0 الجريئة الرسفية ال 005 ___

الجبدول (تابع)

العنوان لا تعيسين المستودعات والصناعات الصنف
م رتابع) ‎١‏ 8ا.مخزون الخشب المصنوع معادل ل 5 م 3 فاقلء ويكون عدد الماكينات الصناعية
معادلا ل 3 م 3 فاكثر ولكن معادل ل 8 فأقل المسسس سيت 3

جج- - يكون معمل ومستودع الخشب واقعين على أكثر من 30 مترا من أى بناية يسكنها
الغير ولكن أقل من 30 مثرا من مستودع خشب زائد عن 5 م 3 أو مستودع مواد قابلة
للاحتراق (سوائل سريعة الالتهاب) ويكون عدد الماكينات الصناعية أكثر من ثلاث ماكينات
اتثبيه : لا تعد الادوات الميكانيكية المحمولة كماكينات صناعية تدخل فى التصنيف.

وان الحطبات والاطباق والاخشاب المقطوعة التى تزيد سماكتها على 40 مم؛ تحسب فى
اللجموع 1 من حجمهاء عدا ما يتعلق منها بولايات الجنوب (ورقلة والاغواط وبشار
وأدرار وتامنراست) والتى تحسب فيها ب 5/1 من حجمها .

8 مستودعات أو مخازن الاخشاب أو المواد القابلة للاحتراق وما يماثلها من أصل نباتى

واحطاب واخشاب مشغولة ونجارة وأخشاب معاكس وأسل الهند وقصب وعلين وأخشاب

الاشتعال .... الخ والواقعة على بعد أقل من 30 مترا من البناية الشغلة من الغيرء ويكون

المخزون زائدا عن 75 م3 وتكون المؤسسة خالية من أى ماكيئة صناعية لشغل الحشب أو

المواد المماثلة له .. سس تامس لما تم ما ام سس لاست ا ااا ا 3
تلبيه ؟ وان الحطبات والاطباق والاخشساب المقطوعة التى تزيد سماكتها على 40 مم؛

تحسب فى المجموع 3/3 من حجمهاء عدا ما يتعلق منها بولايات الجنوب (ورقلة والاغراط

وبشساز وأدرار وةمنراست) والتى تحسب فيها ب 5/1 من حجمها .

م وور...-777 الم#ممببسسسسيستت ‏

تتاكطظ ل

‎٠: 7‏ تفحيم الخششب بغير الرحى وفى الغابات :
7) عند تصاعد منتجات التقطير فى الهو اء ‏ عنرسشذ(-(-(-«0-0«500١0(010|0(١|0«0«000000(00««««1«1«‏ 1« لل ل 2
2) عند انعدام تصاعد منتجات التقطير فى الهواء ... تمس سي سس سا أ 3000

‏جل ان التزقيم المستعمل مطابق للجدول العام للمؤسسات المخطرة وعير الصحيه او المرعجه*

‏قرار مؤرخ فى 7 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 27 مارس | ب وبناء على اقتراح المدير العام للجماية المدنية » .
سنة 1997 يتضمن تصنيف صناعات ومسلودعات يقرر ما يل :
* العحول :
سس المادة الاولى : يحدد تضنيف صناعات ومستودعات الكحول
الجد المركو ذا القرار .

‏ان وزير الداخلية , بموجب الجدول المرفق بهذا الفرار

‏بمقتضى الامر رقم 76 4 المؤرخ فى 20 صفر عام 1396 ّ
الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتعلق بالمواعد المطبعة فى | المادة 3 : يكلف المدير العام للحماية المدنية والولاة. كل فيما
ميدان الامن من أحطار الحريق والفزع وانشاء لجان للوقاية | يخصه, بتثفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية

‏المادة 2 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار ‎+٠‏

‏والحماية المدنية » للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏- وبمقتضى المرسوم رقم 64 - 529 المؤرخ فى 55 أبريل سئة حرر بالجزائر فى 7 ربيع الثانى عام 1397 الموافق 27 مارس
4 والمتضمن التنظيم الادارى للحماية المدنية , سنة 1977 م
وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 34 المؤرخ فى 20 صفر عام عن وزير الداخلية
6 الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتعلق بالعمارات المخطرة الامين العام"

‏وغير الصحية أو المزعجة. ولا سيما المادة 6 منه » عبد الغنى العقبى
710 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 29 جمادى الأول عام 1397 ى
الجسدول .
تصنيف صناعات ومستودعات الكحول
العنوان و | 0 تعيين المستودعات والصناعات
39 اثتاح ج الكحول والعرق بالتقطير وعندما يون الانتاج البوم امبر عله بلحل المطلق
زائدا عن 100 لتر :

ل

في معمل التقطير الزراعى

2 فى المؤسسات غير معامل التقطير :
أ) عندما يكون الانتاج اليومى المغبر عنه بالكحول المطلق يزيد عن 500 لتر :.
ب) عندما يكون الانتاج اليومى المعبر.عنه بالكحول المطلق معادلا ل 500 لتر فأقل .

40 صنع كحول الميتيليك 'بواسنطة التركيب

معامل تكرير كحول الميتيليك والايتيليك والبروبيليك

2 مستودعات ككول الميثيليك (أوميتيلين التجارة) والايتيليك (. أو الكحول للشومة)
والبروبيليك بعيار يزيد عن 40 درجة ج ل ‎٠‏

< - يكون الكحول كله ضمن أوان أو خزانات معدنية أو يحتوى على ضمانات معادلة

لها (زجاج مسلح أو أسمنت ... الخ ) +

أ يكون التموين مطابقا لمخزون زائد عن 250.000 لتر من الكحول المطلق
ب يكون التموين مطابقا لخزون يزيد على 20.000 لتر ولكن معادلا ل 150.000 5 لقر
فأقل . اسسمسسسس ااه

2 فى جميم الاحوال الاخرى :

أ يكون التمرين مطابقا لمخرون يزيد على 25.000 لتر من الكحول المطلق سس أ

ب) يكون التموين مطابقا لمخزون يزيد على 500 لتر ولكن معادلا ل 25.000 لتر فاقل .

عندما تكون السوائل كلها ضمن خزانات تحت الارض ومعدة حسب النماذج والاوضاع
المحددة بالتنظيم الجارى به العمل فلا يصانفآ المستودع +

صنعم الالدهيد التمليك

جل ان الترقيم المستعمل مطابق للجدول العام للمؤسسات المخطرة وغير الصخية أو المزعجة +

