4 مايو سنة 1978 تعين الآنسة دليلة خلفة متصرفة متمرنة
(الرقم الاستدلالى 295) بوزارة الصناعة الثقيلة ‎٠‏
‏هه
‏قرار مؤرخ فى 4 جمادى الثانية عام 1398 الموافق 11 مايو سئة
.8 يتضمن اعلان نتائج المسابقات والامتحانات المهنية؛
قصد توظيف ملحقين وكتاب وأعوان اداريين ومختزلين
ضاربين على الآلة الكاتبة وأعوان ضاربين على «الآلة
الكاتبسة .

بموجب قرار مؤرخ فى 4 جمادى الثانية عام 1398 الموافق 1:17
مايو سئة 8. يعلن عن النجاح النهائى للسادة الآتية اسماؤهم
فى المسابقات والامتحانات المهنية لتوظيف ملحقين وكتاب
وأعوان اداريين ومختزلين ضاربين عل الآلة الكاتبة وأعوان
ضاربين عل الآلة الكاتبة :

<» المترشحون الناجحون للدخول فى سلك الملحقين

الاداريين :

1- برسم المشسابقة :
عبد الحميد بخوش حسين لخنونة
صالح ذزرفاوىق رابح بوسلوب
محمد شايب عبد الكريم جراف
عبد المجيد سى محند فاطمة ايغمار
عباس جبارنى محمد الساسى عياطى
أحمد يي الدين عبد القادر مطشاط
الطيب طبة

يب طب 0
عمرو تيليوين عل ناك
محمد بن علية عمرو سمان
داود بلواهمية سعدية سحان »*:
ب - برسم الامتحان المهنى :
مسعود حراث عل شريف

ٍ : عر الدين العشورى
لوئيس عبترون عبد الله بلقاسمى
فضيلة شلال عبد الله الاكحل
عبد الرحمن بن شيكر الطيب اسكرالثلاثاء 30 جمادى الثانية عام 1398 ف

عمرو جاب الله عزيز ولد برام

حميدة ستيمانى . كمال نايت قاسى

بشير بن شور محمد شرفوح

محمد عاشور رومان محمد روقاب

أكلى المولودة حميدة بوزينة عبرو حداد

احمد بومسنانى أحسن بن دحمان

كمال طراى محمد محرمش

2 الترشحون الناجحون للدخول في سلك الكتاب
الاداريين ‎٠‏

‎-١‏ برسم المسابقة

‏مستعود بولطالى ميلود لصاق

‏فاطمة سيدمون مسعود مموش

‏بوعلام بن دخلى ‎٠‏ محفوظ بقاح

‏مصطفى بوخنحال محمد بوحفص

‏فرحات مالكى " صالح سودانى

‏محمد توماشى زبيدة ستى

‏محمد نعمائى عبد الله بن دالى

‏عل جدى رضوان التعنى

‏رشيد وان فضبل _لموشى

‏بو العيد محراب عند الفادر سعدى

‏عبود عطالله © عند الحميد بن احمد

‏بلفاسم قادرى مصطفى بن سليمان

‏أعمر تاقرسيفى رابح بن عياش

‏بوجمعة _سونة الطيب مرابط

‏رتيبة شريف سليمان فريدة دهيم المولودة رحالى

‏لهلالى شيوب رابع بو نان

‏سبتى طلبة مصطني حرابم"

‏محمد حخدادة

‏ب - برسم الامتحان المهنى

‏ابراهيم شعاف حفيظة رزقى المولودة عيسات
حاج صياجح صياج بير مراجى

‏عبد التور عثمان طلبة محمد لعزيرى

‏حياة بساى لحسن إخباط

‏محمد دغموم ,هيه ايحشانان ‎٠‏

‏3) المترشحون التاححون للدخول فى سلك الاعوان
الاداريين والمحتزلين الضاربين على الآله الكاتبه والاعوان
الضاربين على الآلة الكاتبةء

‏أ - الاعوان الاداربون *

‏عمر موبى ثور الدين خالد
جيلاىل صايب عبد الباقى مسر اى
العياشى حاوشسن الرهراء بوعمران
عبد الله بالرزاقف محتار بوحيبت

‏سعيد بالمدى

‏أحمد حداد

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏509
‏محمد حدبى أحمد لهبيبين
فتيحة طار عبد القادر رباحى
.محمد عكرشت دنيدنى عبد لى
سالم بوخارى

‏ب المختزلون الضاربون على الآلة الكاتبة ‎٠‏
‏سعدية بوعود

‏ج - الاعوان الضاربون عل الآلة الكاتبةء

‏رزقى بوخوف عبد القادر بن هنى
مرزاق طيبى خديجة يلعقون
الاكحل بن عايش حسين مشرك

‏مليكة خلوفى عمر أوسرير

‏فاطمة كحيحلى عمرو ذصبى

‏السبتى الاخضرى عبد المالك عبد الكريم
عمرو شوار صالح رمضانى

‏خيرة بوشامية

‏ورازء انسرحةه وانثورة الزراعية

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 21 جمادى الاولى عام 1398
الوادق 29 ابرين اسنه 19/8 يضمن فصل قطعه ارض عن
نظام الغابات لازمة لبناء مدرسة ابتدائية فى المكان المسمى
«رأس الحمراء» مساحتها 925 م2 وتابعة لمجموعة أملاك
الدولة رقم 2 من مخطم بينان .

‏بموحب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى :2 جمادى الاولى عام
1398 انوافق 29 أبريل سنة 1978 تفصل عن نظام الغابات قطعة
أرض لازمة لبناء مدرسة ابتدائية فى وادى النجا مساحتها
02م وتابعة لمجموعةه أملاك الدولة رقم 2 من محطط بينان »
رهمى تشكل جرءا من العابة النابعة لاملاك الدولة بسواغة,
ريهلول) فى المكان المسسمى ه رأس الحمراء » *

‏وزارة الداخلية

‏قرار وزارى مشسترك مؤرخ فى 21 جمادى الاولى عام 1398 الموافق
29 ابريل سنة 1978 يتضمن التصريج بأن بعض بلديات
ولايان بجاية وباتئة والبويرة وتبسة وتلمسان وتبزى وزو
وناما_است وسطيف والاغواط والمسيلة وام البواقىي؛. تعد
مناطق شكوبة .
ان زر الداخلية »
ووزيا الفلاحة والنورة الزراعية ء
ووزير المالية لْْ

‏بمقتضى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 2386
المواعق 15 ساير سه 1907 والمتصمن انقانون البندى. المعدل»
510

وبمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
8 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن قانون الولاية.
المعدل .

- وبمقتضى القانون رقم 77 02 المؤرخ فى 20 محرم عام
8 الموافق 31 ديسمبر سنة 1977 والمتضمن قانون" المالية
لسئة 2978

- وبناء على اقترائحات ولاة كل من, بجاية وباتئة والبويرة
وتبسة وتلمسان وتيزى وزو وتامنراست وسطيف والاغواط
والمسيلة وأم البواقى +

يقررون مايلى :

المادة الاولى : تعد مناطق منكوبة من الفترة المتراوحة بين
7 مايو سئة 1977 و ب ديسمبر سنة 1977, بلديات الولايات
المبينة أدناه :

ولاية بجاية
دائرة سيدى عيش : بلديات :

سيدى عيش

ادكار كبوش

أكفادو

شيمنسى

تاوريرت ايغيل

- تيمزريت الماتن
دائرة أميزور : بلديات ,

أميزور

- برباشسة

القصر

- كتديرة

ما توجه
ا سمعون
دائرة خراطة : بلديتا :
خراطة
تاسكريوت
ولاية باتنة

دائرة باتنة : بلديات : ,

داثرة أربس : بلديات :

رمي

و

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

داثئرة بريكة :

دائرة قايس :

دائرة مروانة :

داثرة نقاوس

ولابة البويرة

دائرة البويرة :

دائرة عين بسام :

دائرة الاخضرية : بلديات .

الثلاثاء 30 جمادى الثانية عام 1398 ف

بلديات :

بلديات :

بلديات :

وادى الطاقة
-_- ثئية العابهد

- نقاوس

- أولاد سى سليمان
_- رأس العيون
سه تاقسلنت

البويرة
أهل الفصسر
بشلول
الشرماء
الحيزر
مشد الله

داعين ببسام
بثر غبالو
الهاشمية

الاخضرية

بنى عمران
بودربالة
قرومة
سه قادرية
الثلاثاء 130 جمادى الثانية عام 1398 ف

: داشرة صودر الغزلان : بلديات ؛

صور الغزلان
ب برج خريس
-_ ديراج

ب الماء الابيبض
م الحمامات

داثرة بر العاتر : بلديات :

بثر العاتر
دا ة ششار ؟ بلديات ,

لحنقة سيدى ناجى

أولاد رشاش
داثرة الشريعة : بلديات ؛

العين الررقاء

ولابة تلمسان

دائرة تلمسان : بلديات ,

بنى مستار

ابن سكران

أولاد الميمسون

سيدى العبدللى

- تيرنى بنى هديل
دائرة بنى صاف : بلديات ؛

بثى صاف

-_ ولهاصة الغرابة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

دائرة الفزوات : بلديات ,

باب العسة
مرسى ابن مهيدى
السواحلية
دائرة مغنية : بلديات :
مغنية

داثرة ندرومة : بلديات :
تدرومة
جبالة
فيلاوسن
داثئرة الرمشى : بلديات ,

عين يوسف

-_ بنى وارسورس

دائرة سبدو : بلديات :
سبدو
م يتى سنوس
ب العريشسة
الفور
سيدى الجيلالى

ولاية تيزى وزو

دائسرة تيزى وزو : بلديتا ؛
ب لبيزى وزو
معاتفه
دائرة عين الحمام : بلديات :
-_- عين الحمام
م ايفرحوئن
واصيف
ثاسافت
داثئرة عزازقة : بلديات ,
عزثزازقة
- بوسقن
ب فريحة
-_ مقلع
ايعكورن
-دزذكرى
داثرة ذراع الميزان : بلديات :
-_ ذراع الميزانئ
بوغنى
واذى قصارى
12 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

داثرة آر بعاء نايت اراثن : بلدية :

بينى ينى
دائرة تيقزرت : بلديتا :
ايفليسان
واقنون
ولاية تامنراست
داثرة تامنراست : بلدية :
ب تامتنراست
دائرة عين صالج : بلدية :
عين صالح
ولاية سطيف
دائرة سطيف : بلدية:
سطيف

داثرة عين ولمان : بلديات :
عين أزال
عين الحجن
صالح باى
دائرة برج بوعربريج : بلديات :
- برج بوعربريج
دهجانة
- برج زمورة
منصورة
المهير
ثنية النصر
الجعافرة

- بيضة البرج
ينى فودة

ب بثر الاحرش
ب أم العجول

داشرة رأس الوادى : بلديات :

رأس الوادى
ب عين تاغروط
برج الغدير
م الحمادية
سيدى مبارك

ولابة الاغواط
دائرة الاغواط : بلديات :
ب الأغواط
م الغيشة

الارباع

الثلاثاء 30 جمادى الثانية عام 1398 ىف

داثرة آفلسو : بلديات :

داثئرة المنيعة : بلدية :

دائرة غرداية : بلديات :
غرداية
بريسان
القرارة
داثئرة متليلى الشسعائبة : بلدية :
متليلى الشعانبة

ولاية المسيلسة
داثرة المسيلة : بلديات :

م المسيلة
العين الحضراء
ا برصوم
دشثشلال
جزار
حمام الضلعة
م المعاضيد
مقرة

مصيسف
أولاد عدى القبالة
م أولاد دراج

دائرة عين الملج : بلديات :
ب عين الملح
جبل مسعد
ب مجبدل
ب أولاد رحمة

بوسعادة
ابن فسرور

ب أولاد سيدى ١براهيم‏
ان سيدى عامر

دائرة سيدى عيسى : بلديات :
ا سيدق عيسى
اعين الحجل

- ونروغة
الثلاثاء 0 جمادى الثائية عام 1398 ى

ولاية أم البواقى :
دائرة ام البوافى :
أم البواقى

داعين ببوش

دائرة عين البيضاء : :
- عين البيضاء
- بريبشس
فكيرينة
مسكيانة

داثرة عين مليلة : بلديات :
عين مليلة
عين الفكرون
عين كرشة
- بثر الشهداء
- سيقوس
سوق البعمان
داثرة خنشلة : بلديات :
خنشلة
العين الطويلة
الضلعة
الحامة”
متومسسة
المادة 2 : يكلف الامين العام لوزارة الذاخلية والامين العام
لوزارة العلاحه والثورة الزراعية والامين العام لوزارة المالية
والولاة. كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*
حرر بالجزائر فى 21 جمادى الاولى عام 1398 الموافق 29
أبريلن ا سنه 1978 .
عن وزير الداخلية
الامبن العام
زين الدين سكفالى

عن وزير الفلاحة والثورة
الزراعبة
الامين العام
يحيى بن يونس بوعرفة
عن وزير المالية
الامبن العام
حبيب <فيقى
لهي
