
محمد الطيب تذير سعيد زيتون

وزارة التجارة

قرار مؤرخ فى 6 محرم عام 1396 الموافق 5 ينابر سنة
6 يتعلق بالاسعار المطبقة فى صالونات الحلاقة للرجال
والنسساء
ان وزير التجارة +
بمقتضى الامر رقم 75 - 37 المؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام
5 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتعلق بالاسعار وقمع
المخالفات لنظام الاسعار ء228ص

- وبمقتضى الملرسوم رقم 66 214 الارخ فى 21 محرم عام
6 الوافق 12 مايو سنة 2966 والمتعلق بالمنتجات والخدمات
الموضوعة تحت نظام المصادقة على الاسعار »

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 4 مايو سنة 13965
والمتعلق بالاسعار المطبقة فى صالو نات الحلاقة للرجال والنساءء

وبناء على اقتراح مدير الإسعار ؛» ا

يقرر ما يل :

المادة الاولى : تحدد التعريفسسات القصسوى لقص الشعر
«الرجال» مع الاتمام بالملوسى و «النساء» كما الاحتفاظط
بتطبيق الاحكام التنظيمية المتصوص عليها فيا يخص التأهل
الممني وحفظ الصحة واستعمال منتجات العلاج .

صالون من فئة ب م4 دج 0ج
صالون من فنة ج 0 دج 00 دج

ويفهم من هذه الاسعار أنها تشمل كل الرسوم والخدمة ‎٠‏

ولا يمكن مطالبة الزبون بالنسبة لقص شعر بسيط بأى مبلغ
اضافى مهما كان السبب والشكل ‎٠‏

المادة 2 : :تحدد أسعار خدمات الحلاقة «للرجال والنساك
بالنسبة لما دون قص شعر بسيط» المطبقة على فنتى «ب» و «ج»
حسب التعريفات الملحقة بهذا القرار +

المادة 3 : يجب أن تكتتب تعريفات خدمات الحلاقة المنصوص
عليها فى المادتيل الاولى والثائية من هذا القرار وكذا ففة
الؤسسة بخ واضح من قبل الحلاقين فى معلقتين تعرض
احداهما داخل المحل والاخرى خارجة .

المادة 4 : يجب أن يودع جدول الاسعار التى ستطبق فى
المؤمسسات التابعة لفئة «أء بوزارة التجارة» مديرية الاسعار
وذلك للموافقة عليها .

المادة 5 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لاحكام هذا القرار .

المادة 6 : يكلف مدير الاسعار بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 6 محرم عأم 2396 الموافق 8 يناير سنة

‎+٠ 6‏
عياشى باكر
التعريفات المطبقة فى صالونات الحلاقة للرجال ر(فئة ب)
قص بسيط للشعر ؛ الاتمام بالموسى
قص الشعر فع الترهيف بالموسى
قص الشعر واقفا مع مادة مثبتة
قص الشعر بالموسى (بما فى ذلك التسامبوان اعطاء
الشكل)

‎400
‎6,00
‎6,00

‎10,00

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزالرية

‏الثلاثاء 10 جمادى الثانية عام 1396 ف

‏اعطاء شكل بالمجفف 3,00
اعطاء شكل للشعر النصاف الطويل 500
اعطاء شكل للشعر الطويل 5,0
قص اللحية بدون تعطير 250
تقصير اللحية 6,0
شامبوان عادى 20
شاميوان معالج 5,00
احراق 30
تلوين تنزوى 9,0
دائمة وحدما 15,00
صبغة مرهمم 218,00
غسل رفيع 55
غسل فردى رفيع 5 الى 9,0
تطريف 5,0
اضافة عطورء تجميل + مثشبت؛ منديل" ساخن. حكات

‏مشط بالماء . قص بالمقص 200

‏التعريفات المطبقة فى صالونات الحلاقة للرجال رفئة ج»

‏قص بسيط للشعر ؛ الاتمام بالموسى 30
قص الشعر مع الترهيف بالموسى 450
قص الشعر واقفا مع مثبت 450
قص الشعر بالموسى (بما فى ذلك الشامبوان

‏واعطاء الشكل) 7,80
اعطاء شكل بالمجفف. 200
اعطاء شكل للشعر النصف الطويل 3,0
اعطاء شكل للشعر الطريل 5,00
قص اللحية بدون تعطير 1,50
تقصير اللحية 450
شامبوان عادى 10
شامبوان معالج 3,50
احراق 2,00
تلوين لزوى 6,0
دالئمة وحدها 10,00
صبغة مرهم 1200
غسل رقفيع 350 ا
غسل فردى رفيع 3 الى 7,00
تطريف 400
اضافة عطورء تجميل , مثبت / منديل ساخن حكات

‏مشط بالماء ,. قص بالمقص 00

‏التعريفات المطبقة فى صالوئات الحلاقة للنساء رفئة ب»
قص الشعر 350
قص أولى عادى للشعر 570

الثلاثاء 10 جمادى الثانية عام 1396 ف

قص الشعر بالمرسى
قص أولى للشعر بالمورسى
احراق
شامبوات عادى
شامبوان رفيع
شمبوان فردى رفيع
صبغة سائلة مم شامبوان عادي
صبغة سائلة مع شامبوان رفيع
صبغة مرهم معالج مع شامبوان عادى
مقدار اضافى من المرهم المعالج
صبغة مرهم ممالج مع شامبوان رفيع
تلوين عادى مع شامبوان عادى
مقدار اضافى من التلوين العادى
تلوين بالزيت أو بالمرهم مع شامبوان عادى
مقدار اضافى من التلوين بالزيت أو بالمرهم
حناء معجونة مع شامبوان عادى
حناء بيضاء الجذر مع شامبوان رفيع
مقدار اضافى من الحناء البيضاء
غسل عادى
تلوين نزوى
مرهم مفذى أو غسل بالزيت
المعالجة بالبخار .
غسل معالج أو مقو لتجميد الشعر
فرك (مقدار فردى)
دائمة ساخغنة
دائمة فاترة
دائمة باردة أو مواد ليئة

وحدها

مجعدات اضافية

تجعيد الشعر بصفة مباآشرة

تجميد الشعر دالم فى شعر عادى

تجعيد الشعر دائم فى شعر نصف طويل
شبك على ا شعر نصف طويل

مشبك على شعر طويل

فتيلات شقراء مع فرك على شعر قصير
فتيلات شقراء مع فرك على شعر نصف طويل
فتيلات شقراء مع فرك على شعر طويل
ميكسيكية

عاد شكل الصسر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

40
7,00
3,50
2,0
5,00
6,00
2120
ل
9,00
212700
1150
00ر2
7,00
3,50
12,00
3,50
212,00
20,00
6,0
5,00
8,0
5,00
350
5 الى 9,00
575

(أقصاعا 46 مجمداآ) 28,00

0,70
7,00
9,00
21200
14,00
4,00
6,00
8,0
33,00
40,00
45,00

68,00

3,50

تمويج

قمليس الشعر وحده (مقدار واحد)

مقدار اضافى من مادة التمليس

اضافة؛ لاك. لمعين؛ الخ

نتف الحواجب

"نسوية الاظافر وصبغها

وضع البرنيق المكوك

وضع البر نيق المصدوف
التعريفات المطبقة فى صالونات الحلاقة

قص الشعر

قص أولى عادى للشعر

قص الشعر بالموسى

. قص أولى للشعر بالموسى

احراق
شامبيوان عادى
شامبوان رفيع
شامبوان فردى ‎٠‏ رفيع
صبغة سائلة مم شامبوان عادى

صبغة سائلة مع شامبوان رفيع

صبغة مرهم معالج مع شامبوان عادى

مقدار اضافى من المرهم المعالج

صبغة مرعم معالج مع شامبوان رفيع

قلوين عادى مع شامبوان عادى

مقدار اضافى من التلوين العادى

تلوين بالزيت أو بالمرهم مع شامبوان عادى
مقدار اضافى من التلوين بالزيت أو بالمرهم
حناء معجونة مع شامبوان عادى

حناء بيضاء الجذر مع شامبوان رفيم

مقدار اضافى من الحناء البيضاء

غسل عادى

تلوين نزوى

مرهم مفذى أو غسل بالزيت

المعالجة بالبخار

غسل معالج أو مقو لتجعيد الشعر

فرك (مقدار فردى)
دالمة ساخنة

دائمة فاترة

دائمة باردة أو مواد ليئة

وحدما

10,00
28,00
20,00
200
5,00
5,00

: 2,0
20

3,00
5,00
400
6,0
3,00
2,0
400
سدح
21100
212,00
9,0
15,00
20,00
217,00
6,0
3,0
20:00
3,0
210,00
217,0
5,0
400
7,00
400
3,0

4 الى 6,00

يدا

(أقصاها 46 مجعدا) 24,50
730 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 10 جمادى الثانية عام 1396 يف
مجعدات اضافية 0,60 وزارة الئشسسة والرياضة
بخصف
تجعيد الشعر بصفة مباشرة 6.00
ِ : ا 7 مرسوم رقم 76 100 مؤرخ فى 25 جمادى الاولى عام 1396
تجعيد الشعر دائم فى شعر عادى | لموافق 25 مايو سئة 1976 يتضمن احداث مراكز مكلفة بحماية
تجعيد الشعر دائم فى النصف الطويل 1000 الطفولة والمرامقة
تجعيد الشعر على كعيكة 1200 بل
ٍِ ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +
مشبك على شعر قصير 30 م ‎١1‏
‏ف طو بناء على تقرير وزير الشبيبة والرياضة »
سنك 2 بصو 5,00 ب 8
بك على شعر ل وبمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 533 المؤرخين
مشبك على شعر طويل 9 | فى :2 ربيع الاول عام 1385 الموافق 20 يوليو سئة 1965 و 18
فتيلات شقراء مع فرك على شعر قصير 0 | حمادى الاولى عام 1390 الموافق :2 يوليو سنة 1970 والمتضمني
فتيلات شقراء مع فرك على شعر نصف طويل 0 ووو | تأسيس الحكومة.
وبمقتضى الامر رق 64 المؤرخ فى 20 رمضان عا
فتصلات شقر اء مم فك عل ال4 400 وبمقتضى الامر رقم 75 64 المؤرخ فى 20 رمضان عام
ِّ 4 مع فرك على طويل 5 الوافق 26 سبتمبر سنسة 5 والمتضمن احداث
ميكسيكية 99 | المؤسسات والمسالح المكلفة بحماية الطفولة والمرامقة ؛
اعطاء شكل للشعر 80 ربمضضى المرسوم رقم 75 - 255 المؤرخ فى 20 رمضان
تمويج 0 | عام 1395 الموافق 26.سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
تمليس الشعر وحده (مقدار واحد). 24,00 الاساسى النمرزذجى للمراكرّ المتخصصة لحماية الطفولة
مقدار اضافى من مادة التمليس وو, 16 | والمراهعقة
اضافة ؛ لاك , لمعين + الخ 200 يرسم مايلى :
زيف ‎(١‏ اجب ص المادة الاو : تحدث المراكز التالية المتخط لمتخصصة في اعادة
‎١ ِ‏ التربية ذلك تطبيقا دة 3 من ‎١‏ قم 75 64 المؤرخ و
تسوية الاظافر وصيغها لضي 3 من الآمر رقم 75 © 84 الؤرع في
0 رمضان عام 5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن
وضع البرنيق المكوك 0 | احداث المؤسسات والمصالح المكلفة بحماية الطفولة
وضع البرنيق المصدوف 0 | والمرامحقة :
تسمية المؤسسسة المقر الولاية
المركز المتخصص فى اعادة التربية لبثر خادم 1 طريق ابناء العم قوراية
: بثر خادم -.. الجزائر
المركز المتخصص فى اعادة التربية لبثر خادم 2 طريق ابناء العم قوراية
بثر خادم الجزائر
المركز المتخصص فى اعادة التربية لدالى ١براهيم‏ نهج الاخوة غوقاد الجزائر
المركز المتخصص فى اعادة ‎١‏ تربية للابيار الابيار الجزائر
المركز المتخصص فى اعادة التربية لدلماتى دلماتى البليذة
المركز المتخصيص فى اعادة التربية للدار البيضاء (بنون) الدار البيضاء وممران
المركز المتخصص فى اعادة التربية للصادقية (بنات) الصادقية وهمران
المركز المتخصص فى اعادة التربية للصيادة الصيادة مستغانم
المركز المتخصص فى اعادة التربية لتلمسان القلعة العليا تلمسان
المركز المتخصص فى اعادة التربية لتيارت تيارت تيارت
المركز المتخصص فى اعادة التربية لسعيدة سعيدة سعيدة
المركز المتخصص فى اعادة التربية للمدية رأس كلوش المدية
المركز المتخصص فى اعادة التربية لقسنطينة المشضتلة قسنطينة
المركز المتخصص فى اعادة التربية لسطيف سطيف سطيف
المركز المتخصص فى اعادة التربية للححار الحجار عنابة

الثلاثاء 10 جمادى الثانية عام 1396

المادة 2 : تحدث المراكز الثالية المتخصصة فى الحماة
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 المشار. اليه أعلام ؛

تسمية المسؤسسسة

المركز المتخصص :فى الحماية لدالى اإراهيم
المركز المتخصص فى الحماية لدلسن
المركز المتخصص فى الحماية لتيشى.
المركز المتخصص فى الحماية البرج بوعريريج
المركز المتخصص فى الحماية للعلمة
المركز المتخصص فى الحماية الباتنة
المركز المتخصص فى الحماية لبسكرة
المركز المتخصص فى الحماية للجلفة
المركز المتخصص فى الحماية لبوسعادة :
المركز المتخصص فى الحماية للخناية
المركز المتخصص فى الحماية للقلعسة.
المركز المتخصص فى الحماية للغزوات
المركز المتخصص فى الحماية لتونان

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

731
تطبيقا للمادة 3 من الامر رقم 75 64 المؤرخ فى 20 رمضان عام

المقر

دالى ابراهيم الجزائر
دلشس قيزى وزو

نهج ‏ فلسطين برج بوعربريج سطيفا
نهج النصر - العلمة سطيف

2 شارع عبد القادر
حى المشتلة
نهج النصب التذكارى
الحناية
القلعة العليا
0 نهج سيدى عمرو
تونان

المادة 3 : يحدث المركزان التاليان المتعددا الصلاحيات
الخاصان بحماية الشبيبة. تطبيقا للمادة 3 من الامر رقم 75- 64
المؤرخ فى 20 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سئة 1975
المشار اليه أعلاه : --

المركز المتعدد الصلاحيات لورقلة.؛ يكون مقره بورقلة
(ولاية ورقلة) ‎٠‏

-_ المركز المتعدد الصلاحيات لبشار ء: يكون مقرهة ببشار
(ولاية بشار) ‎٠‏

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 25 جمادى الاولى عام 1396 الموافق 25
مايو سئة 1976 ‎"٠:‏

هوارى بومدين

