
ويسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ تنصيب
المعنيين_بالامر فى مهامهم ‎٠‏

قرار مؤرحخ فى 6 جمادى الثانية عام 6 الموافق 4يونيو
سنة 19976 يتعلسق بقفل التسجيلات عسل القوائم
الانتخابية
ان وزير الداخلية .
بمقتضى الامر رقم 76 - 55 المؤرخ فى 5 جمادى الثانية عام
6 الموافق 3 إيونيو سئة 1976 والمتضمن استدعاء هينة
الناخبين وتتثقليم الاستفتاء حول المبيثاق الوطنى +

وبمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ فى 7 شوال عام 27386
الموؤافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون البلدى ولا سيما

المادة 44 منهة »الجمعة 13 جمادى الثانية عام 1396 ىف

وبناء على اقتراح المدير العام للتنظيم والشؤون العامة
والتلخيص :

يقرر ما يل ؛

المادة الاولى : ان قفل التسجيلات عل القوائم الانتخابية
يتم نهائيا بأربع وعشرين ساعة قبل افتتاح الاقتراع ‎٠‏

المادة 2 : يكلف الولاة ورؤساء المجالس الشعبية البلدية.
كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 6 جمادى الثانية عام 1396 الموافق 4 يونير
سنئة 12976 .

محمد بن احمد

