
وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 29

شعبان عام 1394 الموافق 16 سبتمبر اسنة 1974 والمتضمن

تنظيم امتحان مهنى للدخول فى سلك الملحقين للشبيؤون
الخارجية .

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يفتح الامتحان المهنى للتعيين في سلك
الملحقين للشؤون الخارجية لسنة 1975 حسب الاحكام المحددة
بموجب القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 29 شنتبان عام

4 الموافق 6 .سبتمبر ا سنة 2974, أوالمشار اليه أعلاه+»

: يحدد عدد الوظائف المعروضة ب (ه6
ويحدد عدد الوظائف المقرر تهيئتها ب ب 24و9

المادة 2 : تجرى الاختبارات ابتداء من 20 أكتوبر سئة 1975
بمركز لتكوين الادارى بالجزائر ‎٠‏

المادة 3 : ترسل طلباى المشاركة فى الامتحان الى المديرية
الفرعية للموظفين فى وزارة الشؤون الخارجية فى أجل أقصاه
0 سبتمبر ‏ سنة 1975 +

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 9 رجب عام 1395 الموافق 18 يوليو
مسسلة 12975 ‎٠‏

عن وزير الشؤون الخارجية عن وزير الداخلية

مدير الإدارة العامة الكاتب العام
عمر غربى حسين طيبى

كراد وزارى مشترك ممُؤرخ فى 9 رجب عام 1395 الموافق
8 يوليو سنة 1975 يتضمن فتح مسابقة للتعيين فى وليفة
ملحق للشؤونٌ الخارجية

ان وزير الضؤون الخارجيسسمة ؛

ووزير الداخليسة ,.

- بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 إيونيو سنة 2966, والمتضمن القانون الاساسى
العام للوظيفة العمومية المعدل والمتمم بموجب الاوامر رقم
68 - 92 و 68 - 98 72 - 20 المؤرخة فى 28 صفر عام 1388
الموافق 26 أبريل سئة 3968 و 13 صفر عام 1397 الموافق و9
أبريل سنة 1971 ‎٠‏

م وبمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى 12 صغر عام
6 الموافق 2 إيونيو سنئة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى الثى تهم وضعية
الموظفين ‎٠‏

- وبمقتنضى المرسوم رقم 68 204 المؤدخ فى 3 ربيع
الاول عام 1,88 الموافق 30 مايو سئة 1968 والمتضمن تحديد
الاحكام الخصوصية المشتركة المطبقهة على الموظفين
الدبلوماسيين والقنصليين ‎٠‏

وبمقتضى المرسوم رقم 68 206 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 8 الموافق 30 مايو سئة 168 والمتقضمن القالون الاساسى
الخاص لسلك ملحقى الشؤون الخارجية ‎٠‏

وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 29
شعبان عام 1394 الموافق 16 اسبتمبر اسننسنة 1974, والمتضمن
تنظيم مسابقة للتعيين فى وظيفة ملحى- للمسؤون الشارجية+

يقترران مايلي :

المادة الاولى : تفشم المسابقة للتعيين فى وظيفة ملحق
للشؤون الخارجية لسئة 1975 . حسب الكيفيات المحددة .فى
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 29 شعبان عام 394 الموافق .
6 سبيتمبر ‏ سنة 1974 والمشمار اليه أفلاه *.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 18 شعبان عام 1395 ىه

يبحدد عدد الوظائف المعروضة يبه (60)

ويتحدد عدد الوظائف المقرر تهيئتها بن (48)

المادة 2 : تجرى اشتبارات المسابقة بمركز التكوين الادارى
بالجزائر ابتداء من 20 أكتوبر سنئة 1975 *

المادة 3 : ترسل طلبات المشاركة فى المسابقة الى المدرية
الفرعية للموظفين لوزارة الشؤون الخارجية فى أجل أقصضاء .
0 اسبتمبر اسئة 2975 *

المادة 4 ؛ ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجسزائر في 9 رجب عام 1395 المرافق 38 يوليو

نسئة 1975 * 0

من وير الشؤون الخارجية عن وزير الداخليمة

مدير الإدارة العامة الكانب العام
عمس غربى ‎٠‏ حسين طيبى

قرار وزادى مشتسرلا مؤدخ فى 9 رجب عام 1395 الموافق ..
8 يوليو سنة 1975 يتضمن فتسح امتحان مهنى للدخول فى
سلك الكتاب القتصليين للشؤون الخارجية

ان وزير الشؤون الخارجيسة .

ووزير الداخليسسة ؛

بمقتضى الامر رقم 66 133 المسؤرح فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 ونيو سبئة 1966, والمتضمن القانون الاساسى
العام للوظيفة العمومية المعدل والمتمم بموجب الاواس .رقم
92-8 و 68 098 20-71 المؤرخة فى 28 صفر عام 27388
الموافق 26 أبريل سسنة 1968 و 13 صفر عام 1392 الموافق و
أبريل سئة 1 *

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى 22 مثفر عام
6 الموافق > إيونيو سئة 2966 والمتعلق بتحرير ونسر بع
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى انهم وضعيسة
الموظفين ‎٠‏

وبمقتضى المرصوم رقم 68 ب 204 المسؤدخ فى 3 دبيع
الاول عام 1383 الموافق 30 مايو سئة 1968 والمتضمن تحديد
الاحكام الخصوصية. المشتركة المطبفة ” على الموظفين

الدبلوماسيين والقنصليين ‎٠+‏

وبمقتضى المرسوم رقم 68 207 المؤرخ فى 3 دبيع الأول
عام 13988 الموافق 30 مايو سمنة 1968, والمتضبمن. تحديد أحكام
القانون الاساسى المطبق عل الكتاب القتصليين للفسؤون -
الخارجيمة ‎٠‏

ويعد الاطلاع على الفرالؤ الوذادى المشغرك المؤرخ فى 9ه
شعبان عام 3394 الموافق 26 سبتمبر سنسة 2974 والمتضمن
الجمعة 18 شعبان عام 1395 ى

تنظيم امتحان مهلي للدول فى سملك الكتساب القنصليين
للشؤون الخارجية .

يقرران مايلي :

المادة الاولى : يفت امتحان مهنى للدغول فى سلك الكتاب
القتصليين برسم سمئة 1975 وحسب الاحكام المحددة بموجب
القرار الوزارى الماسترك المؤرخ فى 29 شعبان عام 1394 الموافق
6 سبتمبر سنة 2974, المشبار اليه أعلاه *

يحدد عدد الوظانئف المعروضة ب (60)

ويحدد عدد الوظائف المقرر تهيثتها ب (2)

المادة 2 : تجرى اختبارات الامتحان ابتداء من 20 أكتوبر
سئة 1975 بمركز التكوين الادارى بالجزائر ‎٠‏

المادة 3 : ترصل طلبات المتساركة فى الامتحان الى المديرية
الفرعية للموظفين لوزارة الشؤون الخارجيسة فى أجل أقضصاء
0 سيتمبر سئة 1975 * ‎١‏

المادة 4 : ينشنر هذا القرار فى الجزيدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 9 رجب عام 1395 الموافق 18 يوليو
اسنة 1975 +

عن وزير الشؤون الخارجية عن وزير الداخلية

مدير الادارة العامة الكاتب العام
عمر غربى

قراد وزارى مشترك مؤرخ فى 9 رجب عام 1395 الموافق
8 يوليو سنة 1975 يتضمن فتح مسابقة للتعيين فى وظيفة
‎٠:‏ كتاب قتصليين للشسؤون الخارجية.

ان وزير الشؤون الخارجيسة ‎٠‏
‏,.ووزير الداخلية 0

بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 إيونيو سنة 1966, والمتضمن القانون الاساسى
العام للوظيفة العمومية المعدل والمتمع بمومجب _الاوامر رقم
8 - 92 و 68 - 98 0 71 - 20 المؤرخة فى 28 صفر عام 1388
الموافق 26 أبريل _سسئة 1908 و 73 صفر عام 1397 الموافق و
أبريل اسنة 1975 * ‎٠‏

وبمقتضى المرسوم رقم 66 545 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 إيونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
"القراراب ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين ‎٠‏ :

- وبمقتضى: المرسوم رقم 8 - 204 المؤرخ فى 3 ربيع

الاول عام 1383 المرافق 30 مايو سنة 1963, والمتضمن تحديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"05

الاحكام الخصوصية المشستركية المطبقفسسة على الموظفين
الدبلوماسيين والقنصليين .

وبمقتضى المرسوم رقم 68 ب 207 المؤرخ فى 3 ربيم الاوك
عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968؛ والمتضمن القسانون
الاساسى الخاص لسلك الكتاب. القفصليين للشؤون الخارجية+

وبعد الاطلاع على القراز الوزارى المشترك المؤرنخ فى 29
شعبان عام 3394 الموافق 126 اسبتمبر سنمسة 1974, والمتضمن
تنظيم مسابقة للتعيين فى وظيفسة الكتاب القنصليين
للشؤون الخارجية ‎٠‏

يقررانث مايلى :

المادة الاولى : بنفتح المسابقة للتعيين فى وظيفة كاتب
قنصلى للشؤون الخارجية لسئة 1975 حسب الكيفيسات

‎١‏ المحددة فى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 29 شعبان:
عام 1394 الموافق 16 سبتمبر سنة 2974, المشسار اليه أعلاه +

‏تحدد عدد الوظائف المعروضة ب )60

‏ويحدد عدد الوظائف المقرر تهيثتها ب (48)

‏المادة 2 : تجرى اختبارات المسابقة ابتداء من 20 اكتوبر
سمئة 1975 بمركز التكوين الادارى. بالجزائر *

‏المادة 3 : ترسل طلبات المشاركة فى الامتحان الى المديرية
الفرعية للموظفين بوزارة الششؤون الخارجية فى أجل أقصاءم
0 سبتمبز _سنة 1975 *

‏المادة 4 : ينشر: هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏ 07

‏وحرر بالجزائر فى 9 رجب عام 2395 الموافق 128 يوليو
سنة 1975 *
عن وزير الداخلية

‏الكاتب العام

‏حسين طيبى

‏عن وزير الشؤون الخارجية
‎٠‏ هدير الادارة العامة

‏عمر غربى

‏مرسوم مؤرخ فى 4 شعبسان عام 1395 الموافق 12
غشت سئة 1973 يتمن انهاء مهام مكلف بمهمة
بموجب_مرسوم مؤرخ فى 4 شممبان عام 1395 الموافق 12
غشت سنة 1975 تتهى مهام السيد الهاشمى ساحلى بوصفة
مكلفا بمهمة ابتداء من 10 أبريل سنسة 1975 وذلك بسبب

‎*٠ ‏ونفاتة‎
وزارة الصحة العمومية

مرسوم مؤدرخ فى 4 شعبان عام 1395 الموافق 12
غشت اسنة 1975 يتضمن انهاء مهام نائب مدير
بموجب _