
الثلاثاء 17 جمادى الثانية عام 1396 ف

شوانين واوابجر

أامر رقم 76 - 52 مؤرخ فى 12 جمادى الثانية عام 1396
الموافق 10 يونيو سنة 1976 يتضمن احداث مركز لاعداد
ومعالجة الاعلام التجادى والمصادقة على قانونه الاساسى

باسم الشعب

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء +

بمقتضى الامرين رقم 5 - 182 ورقم 0 - 533 المؤرخين
فى 17 ربيع يم الاول عام 1385 الموافق 20 يوليو سئة 1965 و 18
مادى الاول عام 1390 الموافق 27 .يوليو سنة 1970 والمتضمنين
لأسيس الحكومة,

وبمقتضى ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات +

وبمقتضى الامر رقم 1 - 74 المؤرخ فى 8 رمضان عام
:3 الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 والمتعلق بالتنظيم الاب شتراكى
للمؤسسات +

وبمقتضى الامر رقم 75 - 23 المؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام
5 الوافق 29 ابريل سنة 1975 والمتضمن القانون الاساسى
النموذجى للمؤسسات الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى ؛

وبمقتضى الامر رقم 75 76 المؤرخ فى 27 ذى القعدة عام
5 الموافق 21 وفمبر سنة 1975 والمتضمن تحديد العلاقات
الرئيسية بين المؤسسات الاشتراكية وسلطة الوصاية. والادارات
الاخرى التابعة للدولة +

يأمر يما إلى :

المادة الاوى : تحدث مؤسسة وطنية تحت تسمية «مسركز
اعداد ومعالجة الاعلام التجارى» ويصادق عل قانونه الاساسى
المرفق بهذا الامر ‎٠‏

المادة 2 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 12 جمادى الثانية عام 1396 الموافق 10
يوانيو سئة 1976 +

هوارى بومدين
بهت

القانون الاساسى لمركز اعداد ومعالجة الاعلام التجادى
الباب الاول
التسمية والهدف والمقر

المادة الاولى : تعد المؤسسة الوطنية «مركز اعداد ومعالجة
الاعلام التجارى» , مؤسسة اشتراكية ذات طابع اقتصادى ‎٠.‏

ويخضع هذا المركز لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات وأحكام الامر رقم 71 - 74 المؤرخ فى 28 رمضان
عام 2 الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات وكذلك لهذا القانون الاساسى م

المادة 2 : يوضع هذا المركز تحت وصاية وزير التجارة ‎٠‏
‏المادة 3 : يتمتع هذا المركز بشخصية معنوية واستقلال مالى ‎٠‏
‏ويعد تاجرا فى علاقاته مع الغير ‎٠‏

المادة 4 : يكون مقر المركز فى الجزائر العاصمة٠‏ ويمكن نقله
الى أى مكان آخر من التراب الوطنى بموجب مرسوم يصدر بناء
على اقتراح وزير التجارة * :
المادة 5 : يكلف المركزء فى اطار المخطط الوطنى للتنمية
الاقتصادية والاجتماعية بمساعدة المؤمسسسات الاشتر تراكية
التابعة لوزارة التجارة. , وذلك فى المجالات التالية :
- دراسة وتصميم واعداد ومعالجة جميع أنواع الاعلام
الضرورية لمراقبة وتنفيذ مخططها الخاص بالتنميسة
التجارية وبرامجها الخاصة بالتموين والخزن والتوزيع +
القيد أول بأول فى خزانة البطاقات وتنمية حجمها وهيكلها
والمتعلقة بمعطيات مختلف الانواع التى يصطبغ بها تطور
التجارة الوطنية وكذلك دمجها الملالم فى برمجة نشاطهاء
- تحليل وتحسين عناصر الاعلام الخاصة بتسييرها والبنية
المتعلقة بمبالغ كلفة استغلالها وتكوين, رأسمالها وذلك
على جميع مستويات نشاطها التجارى +
تصميم وانجاز جميع العناصر الداخلة فى انتقاء الاعلام
وطريقة ودعم التقاطها وكذلك العناصر الخاصة /بدائرة
اتصالهاء وذلك بقصد عقلئة ومنهجة الطرق الخاصة
بمراقبة تسييرها وتخطيطها + ْ
ا ضم وتكييف السياسة الوطنية للاعلام» مع الاحتياجنات
النوعية لتسيير ومراقبة وتخطيط الوظيفة التجارية.
وذلك بالتعاون الوثيق مع المحافظة الوطنية للاعلام الآلى .
- تصميم واعداد ومعالجة جملة أنواع الاعلام الملازمة لمعرفة
القطاع التجارى. بقصد دمجها فى الاشغال المتعلقة باعداد
المخططات؛ وذلك بالتعاون الوثيق مع مديرية الاحصائثيات
والمحاسبة الوطنية »+
تنظيم ونقل تقنيات التقدير البرمجى والمراقبة لتسيير
مراكز البحث نحو المؤسسات الاشتراكية التى تمارس
انضاطا تجاريا. وذلك بالتعاون الوثيق مع جامعة العلوم
- تصميم وانجاز كل دراسة تنقيبية متعلقة بالعرضشض
الطلب القطاعى أو الاجمالء وذلك بالاتصال مع أى
مؤسسة وطئية اشتراكية ؛
ضبطه خزانة البطاقات التى تتابع وتقيد أولا بأول فى
الملفات الاحصائيات الخاصة بكل شريك تجارى أو جنس
من المنتجات أو قطاع وطنى مستورد + وذلكة بالاتصالالثلاثاء 17 جمادى الثانية عام 1396 هف

‎٠‏ استغلال تطور المعطيات الاحصائية المعدة على أساس هذه
البطاقات بقصد متابعة ومراقبة استهلاك اعتمادات
الاستيراد المتعلقة بكل شريك وكل جنس من المنتجات
وكل قطاع مستوردء وذلك بالاشتراك مع مصالح وزارة

‏المالية وكتابة الدولة للتخطيط ء © :

‏- نشر نتائج الاشغال أو التحليل المتعلقة خاصة بالاساليب.

‏المستخدمة بقصد العمل عل انتفاع مجموع القطاعات
التابعة للاقتصاد الوطنى من تجارب مركز اعداد ومعالجة
الاعلام التجارىء وذلك بالتعاون مع جميع المصالح المعنية:؛
- يجوز للمركز كذلك أن يقدم معونته؛ بطريق التعاقد.
لادارات الدولة والمؤسسات الاشتر تراكية .
الباب الثانى
الهيكل والتسيير والتشغيل
المادة 6 : يخضع هيكل وتسيير وتشغيل مركز العداد
ومعالجة الاعلام التجارى ووحداته للمبادى المدرجة فى ميثاق
المؤسسات الاشتراكية وللاحكام المنصوص عليها فى الامر رقم
74-1 المؤرخ فى 28 رمضان عام 1 الموافق 16 توفمبر
سنة 1971 وكذلك النصوص المتخذة لتطبيقه .
المادة 7 : تتألف هيئات مر كز اعداد ومعالجة الاعلام التجارى
من :
-_ مجلس العمال +
مجلس المديرية +
المدير العام للمؤسسسة أو مدير الوحدة ؛
- اللجان الدالمة .
المادة 8 : تتولى هيئات المركز تنسيق جملة النشاطات الخاصة
بالمؤسسة والنشاطات والتابعة لوخداتها .
وتسهم هذه الوحدات فى تحقيق هدفه. ويجرى تأسيسها
وتحديد عددها طبقا لاحكام المرسوم رقم 73 - 1277 المؤرج فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبر سنة 1973 والمتعحق
بالوحدة الاقتصادية والنصوص التثالية له .
الباب الثالث
الوصاية والمراقبة والتنسيق
المادة 9 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة طبقا للامر رقم
5 - 70 المؤرخ فى 17 ذى القعدة عام 13905 الموافق 21 نوفمبر
سنة 1973 والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤمسسسة
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى التابعة للدولة.

‏المادة 10 :
مؤسساتء؛ وذلك

‏يشترك المركز فى مجالس التنسيق الخاص بعدة
ضمن الشروط المتنصوص عليها فى المرسو

‏رقم 75 - 56 المؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام 1305 الموافق 29
ابريل سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق التابعة للمؤسسات
الاشتراكية .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏المتعلقة بالؤسسة 7" الاشتر

‏2743
‏الباب الرابع
مالية المؤسسسة
المادة 11 : تخضع مالية المركز للاحكام التنظيمية التعلقة
بمالية المؤسسة الاشتراكية .

‏المادة 12 : يحدد الصندوق الاساسى لاموال المركز بموجب
قرار مشترك صادر عن وزير المالية ووزير التجارة *

‏المادة 13 : كل تعديل. للصندوق الاساسى للمركزء يمكن أن
يتم بموجب اقتراح من المدير العام للمؤسسة. ومعروض فى
جلسة مجلس المديرية للمؤسسة, بعد مشاورة مجلس العمال.
وذلك بموجب قرار مشترك صادر عن وزيز التجارة ووزير

‏المالية +
البساب الغخاس
الهيكل المالى للمؤسسة
المادة 14 : يخضع الهيكل المالى للمركزء للاحكام التنظيميه

‏تراكية .

‏المادة 15 : ترفع الحسابات التقديرية: للمركز او الوحدة»
وهى مرفقة بآراء وتوصيات مجلس عمال المؤسسة أو الوحدة.
الى وزير التجارة ووزير المالية والوزير المكلف بالتخطيط
وذلك خلال المهل القانونية لاجل المصادقة عليها ‎٠‏

‏المادة 16 : ترسل الى الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالتخطيط + الميزانية وحساب الاستغلال العام وحساب
الخسائر والارباح وحساب تخصيص النتائج والتقرير السنوى
للنشاط الخاص بالسنة المالية المنصرمة وهى مرفقة بآراء
وتوصيات مجلس عمال المؤسسة أو الوحدة وبتقرير أو تقارير
مندوب الحسابات +

‏المادة 17 : تمسك حسابات المركز بالشكل التجارى , وذلك
طبقا لاحكام الامر رقم 75 - 53 المؤرخ فى 11 ربيع الثانى عام
5 الموافق 23 أبريل سئة 5 والمتضمن المخطط الوطنى

‏الباب السادس
اجراء التعديل

‏المادة 18 : كل تعديل. لهذا القانون الاساسى ماعدا التعديلات
المشار اليها فى المادتين<4. و 3 أعلاء , يتم على نفس
الشكل المطبق على اقرار هذا القانون الاساسى ‎٠‏

‏ويكون نص التعديل موضوع اقتراحج صادر عن المدير
العام للمؤسسة ومدلى به فى جلسة مجلس المديرية بمه
مشاورة مجلس العمال ‎٠‏

‏ثم يخضع لسلطة وزير التجارة ‎٠‏
‏الباب السابع
أ الل

‏المادة 19 : لا يمكن حل المركز الا بموجب نص تشرى
تحدد فيه شروط تصفيته وتخصيص أمواله ‎٠‏
74

