والمعدل بالقرار المؤرخ فى 3 ديسمبر سئة 1975 .

وبناء على اقتراح رئيس مصلحة الكحول
يقرر ما يلى ؛

المادة الاولى : تعدل المادة الاولى من القرار المؤرخ فى 2 جمادى
الثانية عام 1387 الموافق 7 سبتمبر سنة 1967 والمتضمن تحديد
أسعار الكحول كما يل ؛
«المادة الاولى : يحدد سعر بيع الكحول من قبل مصلحة
الاحتنار والمأخوذ عاريا من براميل مصلحة الكحول أو
الستودعين عن كل مكتولتر من التحيل الصافى البالغ 580 درجة
كاىلوساك :
< - اذا كان الكحول مسلما الى السوق الداخل :
‎١‏ ب 468 دج عن الكحول الملخصص لصنع :
<) المشهيات المأذون بها والخمور العذبة والميستيل والمنتجات
المشابهة والمشروبات الكحولية المركبة. وعرق فنتازية,
خمور ذات طابع غير طبى مانع» خمور حلوة طبيعية وخمور
فوارة ومستخلصات وأصباغ وكحولات ومنتجات
مشابهة »
2) منتجات العطور والتزيين +

منتجات صيدلانية وعلاجية غير صالحة للشرب وخمور
غلبية فقط م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجرائرية:.

713

» جميع الاستعمالات الالخرى غير المذكورة فى المقاطع
الشابقة ويترتب عليها دفع رسم الاستهلاك .

ب ب 3:2 دج بالنسبة للكحول الخصص لصنع الخل ‎٠‏

اج - 6,60 دج بالنسبة للكحول المخصص لتغيير
طبيعتة بموجب الطريقة العامة المحددة بمقرر وزارى أو
بالطريقة الخاصة لأعداده للاستعمالات الصناعية بقصد
تحضير المنتجات المعفاة من رسم الاستهلاك وغير المدرجة
فى الفقرات أعلاه وكذلك لصناعة المساحيق وللاستعمال
ضد التجمد ء

د ب 206,60 دج عندما يجب تتحويل الكحول كيماويا أثناء
صناعة المنتجات التى تحدد قائمتها مع قائمة الصانعين
من قبل مدير الصناعات الكيماوية (وزارة الصناعة
والطاقة) بالاتفاق مع رئيس مصلحة الكحول »

هاب ب 143 دج بالنسبة للكحول المخصص لتغيير طبيعته
الى درجة أقل من 90 درجة و 7 شنتغرادات وبالطريقة
العامة المشار اليها فى الفقرة ج أعلاه يقصد اعداده
للاستعمالات المنزلية فقط »

و ب 84,50 دج بالنسبة للكحول المخصص لمختبسرات
المؤسسات العلمية العمومية أو الخاصة التى تستعمله
فى أشغال البحث أو التحليل مع الاغفاء من رسسم
الاستهلاك بالحالة الطبيعية أو بعد تغيير طبيعته ضمن
الشروط التى تحددها ادارة المالية بناء على اقتتراح
الوزارة المعنية» ..

والباقى بدون تغيير +
المادة 2 : يكلف رليس مصلحة الكحول ومدير الضرائب +

كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا الفرار الدى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزاثر فى 4 جمادى الاولى عام 1397 الموافق 23 أبريل

سنة 1977 .

عن وزير المالية
الامين العام

محفوظ عوفى214

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

الأربعاء 29 جماذى الاولى عام 1397 ها

الولاة |

قرار مور فى 22 جمادى الاولى عام 1396 الموافق 22 مسابو

سنة 1976 صادر عن والى قسنطينة يتضمن اعادة قطعة أرض

ضمن أملاك الدولة, منحت سابقا مجانا لبلدية شلغوم العيد
| قصد استعمالها مرعى بلديا

بت

بموجب 