الجمعة 18 شعبان عام 1395 ى

تنظيم امتحان مهلي للدول فى سملك الكتساب القنصليين
للشؤون الخارجية .

يقرران مايلي :

المادة الاولى : يفت امتحان مهنى للدغول فى سلك الكتاب
القتصليين برسم سمئة 1975 وحسب الاحكام المحددة بموجب
القرار الوزارى الماسترك المؤرخ فى 29 شعبان عام 1394 الموافق
6 سبتمبر سنة 2974, المشبار اليه أعلاه *

يحدد عدد الوظانئف المعروضة ب (60)

ويحدد عدد الوظائف المقرر تهيثتها ب (2)

المادة 2 : تجرى اختبارات الامتحان ابتداء من 20 أكتوبر
سئة 1975 بمركز التكوين الادارى بالجزائر ‎٠‏

المادة 3 : ترصل طلبات المتساركة فى الامتحان الى المديرية
الفرعية للموظفين لوزارة الشؤون الخارجيسة فى أجل أقضصاء
0 سيتمبر سئة 1975 * ‎١‏

المادة 4 : ينشنر هذا القرار فى الجزيدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 9 رجب عام 1395 الموافق 18 يوليو
اسنة 1975 +

عن وزير الشؤون الخارجية عن وزير الداخلية

مدير الادارة العامة الكاتب العام
عمر غربى

قراد وزارى مشترك مؤرخ فى 9 رجب عام 1395 الموافق
8 يوليو سنة 1975 يتضمن فتح مسابقة للتعيين فى وظيفة
‎٠:‏ كتاب قتصليين للشسؤون الخارجية.

ان وزير الشؤون الخارجيسة ‎٠‏
‏,.ووزير الداخلية 0

بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 إيونيو سنة 1966, والمتضمن القانون الاساسى
العام للوظيفة العمومية المعدل والمتمع بمومجب _الاوامر رقم
8 - 92 و 68 - 98 0 71 - 20 المؤرخة فى 28 صفر عام 1388
الموافق 26 أبريل _سسئة 1908 و 73 صفر عام 1397 الموافق و
أبريل اسنة 1975 * ‎٠‏

وبمقتضى المرسوم رقم 66 545 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 إيونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
"القراراب ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين ‎٠‏ :

- وبمقتضى: المرسوم رقم 8 - 204 المؤرخ فى 3 ربيع

الاول عام 1383 المرافق 30 مايو سنة 1963, والمتضمن تحديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"05

الاحكام الخصوصية المشستركية المطبقفسسة على الموظفين
الدبلوماسيين والقنصليين .

وبمقتضى المرسوم رقم 68 ب 207 المؤرخ فى 3 ربيم الاوك
عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968؛ والمتضمن القسانون
الاساسى الخاص لسلك الكتاب. القفصليين للشؤون الخارجية+

وبعد الاطلاع على القراز الوزارى المشترك المؤرنخ فى 29
شعبان عام 3394 الموافق 126 اسبتمبر سنمسة 1974, والمتضمن
تنظيم مسابقة للتعيين فى وظيفسة الكتاب القنصليين
للشؤون الخارجية ‎٠‏

يقررانث مايلى :

المادة الاولى : بنفتح المسابقة للتعيين فى وظيفة كاتب
قنصلى للشؤون الخارجية لسئة 1975 حسب الكيفيسات

‎١‏ المحددة فى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 29 شعبان:
عام 1394 الموافق 16 سبتمبر سنة 2974, المشسار اليه أعلاه +

‏تحدد عدد الوظائف المعروضة ب )60

‏ويحدد عدد الوظائف المقرر تهيثتها ب (48)

‏المادة 2 : تجرى اختبارات المسابقة ابتداء من 20 اكتوبر
سمئة 1975 بمركز التكوين الادارى. بالجزائر *

‏المادة 3 : ترسل طلبات المشاركة فى الامتحان الى المديرية
الفرعية للموظفين بوزارة الششؤون الخارجية فى أجل أقصاءم
0 سبتمبز _سنة 1975 *

‏المادة 4 : ينشر: هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏ 07

‏وحرر بالجزائر فى 9 رجب عام 2395 الموافق 128 يوليو
سنة 1975 *
عن وزير الداخلية

‏الكاتب العام

‏حسين طيبى

‏عن وزير الشؤون الخارجية
‎٠‏ هدير الادارة العامة

‏عمر غربى

‏مرسوم مؤرخ فى 4 شعبسان عام 1395 الموافق 12
غشت سئة 1973 يتمن انهاء مهام مكلف بمهمة
بموجب_مرسوم مؤرخ فى 4 شممبان عام 1395 الموافق 12
غشت سنة 1975 تتهى مهام السيد الهاشمى ساحلى بوصفة
مكلفا بمهمة ابتداء من 10 أبريل سنسة 1975 وذلك بسبب

‎*٠ ‏ونفاتة‎وزارة الصحة العمومية

مرسوم مؤدرخ فى 4 شعبان عام 1395 الموافق 12
غشت اسنة 1975 يتضمن انهاء مهام نائب مدير
بموجب _