‎» ‏انا وزير التعليم العالى والبحث العلمى‎ ٠
‏بمقتضى المرسئوم رقم 72 287 المؤرخ فى 25 شعبان‎
‏عام 1392 الموافق 3 أكتوبر سنة 1972 والمتضمن تنظيم‎
. ‏التدروس للحصسول على شهادة الدراسات العليا‎
‏ييقرر مايلى ُ | 8 ل‎
‏المادة الاول : تحدث شهادة الدراسات العليا فى‎
: ‏ا‎ ٠ ‏الجيوفيزياء‎
‏المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية‎
٠ ‏الجزائرية الديمقراطية الشعبية‎
‏وحرر بالجزاثر فى 13 جمادى الثانية عام 35 الموافق‎
* 5 ‏يوثير سئة‎ 3

‏محمد الصديق بن يحيى

‏قرار مؤرخ فى 1 جمادئ الثانية عام 1395 الموافق 23
يونيو سنة 1975 يتضمن خداث شهادة الدراسات العليا فى
الراديوفيزباء

‏ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى »

‏بمقتغى المرسوم رقم 72 287 المؤرخ فى 25 شعبان
عام 1392 الموافق 3 اكتوبر سننة 1972 والمتضمن: تنظيغ
الدروس للمسول على شهادة. الدراسات العليا؛

‏يقرر مايلى :

‏المادة الأول : تحدث
الراديوفيزياء م

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزاثرية الديمقراطية الشغبية +

‏وحرر بالجزائر فى 73 جمادى الثانية عام 1395 الموافق.
3 .ونيو اسنة 1975 *

‏شهادة الدراسات العليا فى

‏محمد الصديق بن يحي

‏قراد مؤرخ فى 13 جمادى الثانية عام 1395 الموافق 25
يونيو سنة 1975 يتضمن احداث شهادة الدراسات العليا فى
علم الصوت .

‏ان وزير التعليم العالى والبحث العلمى +

‏- بمقتضى المرسوم دقم 72 387 المؤرخ فى 25 شمبنان
عام 1392 الموافق 3 أكتوبر سئة 2972 والمتضمن تنظيم
الدروسن للحصول على شهادة الدراسات العليا,

‏يقرر مايلى :

‏المادة الاول : تحدث شهادة الدزراسات العليت+ في
علم الصوت ‎٠‏ ٍ

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزاثئرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزاثر فى 13 جمادئ الثانية عام 13395 الموافق
3 يونيو سنة 1975 ‎١‏

‏محمد الصديق بن يحيى895

الجمعة 14 شعبان عام 1395 ىف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

