القرار *.

يرتب المعنى فى الدرجة 7 من السلم 3 ويحتفظ الى غاية :
7 ديسمبر سنة 1975 بأقدمية قدرها سئة واحدة ‎٠:‏

قرار مؤرخ فى 29 جمادى الاولى عام 1398 الموافق 7 مابو سنة
8 يتضمن تعيين منتشارة فى الإعلام ‎٠‏
‏بموجب قرار مؤرخ فى 19 جمادى الاولى عا 1398 الموافق 7
مايو سنة 1978 تعين الآنسة مزهورة ولد حسين مستشارة
متمرنة فى الاعلام ‎١‏
‏:وتتقاضى المعنية أمرتبا مطابقا للرقم الاستدلالى 295 الخاص
“بدرجة التمرين فى السلم 13 *

| قراران مؤرخان فى 6 جمادى الثانية عام 1398 الموافق 13

مايو سنة 1978 يتضمنان تعيين ممثلين عن الادارة فى اللجان

المتساوية الاعضاء ابعض الاسلاك +

بموجب قرار مؤرخ في 6 جمادي الثانية عام 21398 الموافق
:3 مايو سنة 1978 يغين الاشخاص المبيّنة أسماؤهم فى الجدول
أدنام. ممثليل عن الادارة فى اللجان المتساوية الاعضاء لوزارة

عوارى بومدين الاعلام والثقافة :
الاسلاقك المرسمون النواب
المستشارون الثقافيون خير الدين تيترى جمال الدين خيارى
المستشارون في الامملام شريف هارون محمد خلاصى
المساعدون الو ثالقيون أرزقى مشيط محمد الطاهر شباطة
المساعدون فى الابحاث محمد غمايدية عمر شبويطريموجب قرار مؤرخ فى 6 جمادى الثانية عام 1398 الموافق
أدناه. ممثلين عن الادارة فى اللجان المتساوية الاعضاء لوزارة

بخص

الملحقون فى الابحاث
المساعدون فى الفنون الجميلة

المحافظون

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لو
الآنسة فاطمة خضرة قادرية

بلخلفة بلطرش
قويدر عمارة

الثلاثاء 23 جمادى الثانية عام 1398 ف

3 مابو سئة 1978 يعين الاشخاص المبيئة أسماؤهم فى الجدول
الاعلام والثقافة :

اللنسواب
بلقاسم حسن جاب الله
محفوظ بن محي الدين

الهوارى صياح
الآنسة_فوزية صحراوى الطاهر_.

