
مدير المناجم والجيولوجيا بمدينة الجرائر «

قرار مؤرخْ في 25 جمادى الثانية عام 1398 الموافق أول يونيو سئة
8 يتضمن الترخيص للشركة الجزاتريسة للجيوديزياء
(الجيو») بانشاء واستغلال مستودع شعل للمفرقعات من
الصنف الثالث (رقم 16 مفرقعات) +
بموجب قرار مؤرخ فى 25 جمادى الثانية عام 398 الموافق أول
يونيو سنة 1978 يرخض للشركة الجزائرية للجيو فيزياء (الجيو) ‏ .
فى أن تؤسس وتستغل مستودعا متنقلا للمفرقعات من الصنف
الثالث فى كامل التراب الوطنى ضمن الشروط المحددة بموجب
القوائيل السارية المفعول وضمن الشروط المبينة داهم مالثلاثاء 30 جمادى الثانية عام 1398 ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _.

3

يتكون هذا المستودع من صندوق معدنى؛ مجهز بقفل الامان»
ويوضع عند كل توقف فى غزائة المخزن المجرور الذى لا يحترى
على أى نوع من المتفجرات ‎٠‏

ويكتب على هذا الصندوق اسم المستغلة مع العبارة التالية :

« مستودع متنقل للمفرقعات ‏ آلجيو رقم 16 مفرقعات »+

يجب أن لا تتجاوز كمية المفرقعات المخزونة فى المستودع
فى أى وقت كان الحد الاقصى وهر 22500 وحدة أى 25 كلم من
المواد المتفجرة م

لا يجوز وضع المستودع على بعد يقل عن 50 مترا من أى.

مستودع آخر أو أية محطة ارال للراديو اللاسلكى .
ان المسافة «م» بالامتار الموجودة بين مستعودعين يجب أن

تكون مساوية عل الاقل لدم © ون أي دعر
با

الوزن الاقصى للمتفتجرات بالكيلوغرام الموجود فى أهم أحد
المستودعين وات هو معامل المعادلة من دون أن تقل المسافة عن
0 مترا .

يجب على طالبسة الرخصة قبسل القيسام باى تقل
للمستودع المتنقل , أن تشعر بذلك السوالى والمهمندس
رئيس مكتب المناجم والجيولوجيا ومدير الدرك السوطنى
ومدير الضرائب المختلفة للولاية وذلك قبل عشسرة
ايام على الاققسل وترسل الى كل منهم نسخة طبق
الاصل ومصدقة من القرار الذى يرخص لها بمزاولة
الاعمال وتعرفهم بالطريق الذى سيسير فيه المستودع المتنقل
من الصنف الثالث وبالاماكن المقرر اطلاق المتفجرات فيها .

يجوز للوالى المعنى بالامر أن يمنع تنقلات المستودع ان اتضح
له ان الاماكن الجديدة تعرض سلامة السكان أو طرق المواصلات
للخطر +

ويجب اعلام الوالى والموظفين المذكورين أعلاه بكل تغيير
هام يدخل على البر نامج المقرر فى البدء .

يجرى استغلال المستودع ضمن الشروط المحددة فى القوانين
السارية المفعول .

ويمنع على الخصوص ادخال 'أى شىء الى المستودع ماعدا
الاشياء اللازمة للخدمة. وبوحه أخص إيمنع ادخال الاشيساء
الحديدية والمواد القابنة للاشتعال. أو التى يمكن أن تتسبب فى
احداث شررء وكدلك المواد المتعجرة .

وبحب أن تسير الخدمة فى المستودء في النهار بقدر الامكان.
ويسع استعمال الفنأديل ذات الشعله المكشوفة لانارة المستودع.
ولا يجوز أن تستعمل الا المصابيح الكير بائية الممكن ,حمنما
والمرودة بتيار أقل من 15 فولتا أو مصابيح الامن الحاص. ه
بالمناجم .

يوضم جهازان لاطفاء الحرائق بجانب المستودع يسكون
أحدمما على الاقل مستعملا للرغوة +

ويوضع مستودع المفرقعات تحت الحراسة المباشرة لمسؤول
مكلف يتولى الاحتفاظ بالمفتاح وفتح الباب به وحده دون غيره ‎٠‏

ويجب على كل شخص مكلف بمعالجة المفرقعات أن يكون
حاملا للبطاقة النظامية الخاصة بفشك التفجير ‎٠‏

يبطل المستودع المتنقل للمتفجرات الذى يحمل نفس الرقم»
المرخص به فى ولاية الوحات سابقا بموجب القرار المؤرخ فى 19
سبتمبر سنة 1972*

يجرى تبليغ هذا القرار الى :

طالبة الرخصة ‏

الولاة »

م مدير الدرك الوطنى بمديئة الجزائر *

مدير المناجم والجيولوجيا بمدينة الجزائر *

