فلجتوبب<ئ:”-وسجوسبممسسمسوبسمسسوجوبسبب>.ب. رتوت ردت

وزارة السباحة

مرسسوم رقم 75 - 101 مؤرخ فى 6 شعبان عام 1395 الموافق
4 غشت سنة 1975 يتضمن احداث وكالات للمكتب الوطنى
الجزائرى للسياحة بالخارج

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء +

بناء عل التقرير المشترك لوزير السياحة ووزير الشؤون
الخارجية ‎٠‏

وبمقتضى الامرين رقم 65 - 152 ورقم 70 - 533 المؤرخين
فى 17 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 وال"متضمئنين
تأاسيس الحكومة ,

وبمقتضى الامر رقم 62 - 27 المؤرخ فى 25 غشت ا سئة
42 والمتضمن احداث المكتب الوطني الجزائرى للسياحة ,

وبمقتفى الامر رقم 7-0 المؤرخ في 9 ذي القعدة عام
0 الموافق 16 .يئاير سنة 1970 والمتضمن المصادقة على
القانون الاساسى للمكتب الوطنى الجزائري للسياحة +

وبمقتضى الامر رقم 74 - 25 المؤرخ فى 27 محرم عام
4 المرافق 20 فبراير سنة 1974 والمتعلق بممثليات الهيئات
والمؤسسات العمومية فى البلاد الاجنبية +

- وبمقتضى المرسوم رقم 35-74 المؤرخ فى 27 محرم عام
4 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتعلق بشروط توظيف
وتحديد .أجور مستخدمى ممثليات الهيئات والمؤسسات
العمومية فى البلاد الاجنبية ‎١‏ ا

وبمقتضي المرسوم رقم 74 - 56 المؤرخ فى 27 محرم عام
4 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتعلق بالإحكام المالية
المطبقة على ممغليات الهيئات والمؤسسات العمومية فى البلاد
الاجنبية +

يرسم مايل 35 :

المافة الاولى : تحدث مميثليات للمكتب الوطنى الجزائرى
للسياحة المدعوة «وكالات السياحة» بالدول الاستكندييافية
وفرنسا والجمهورية الفيدرالية الالمانية وبريطانية العظمى +
ويشار اليها فيما يلى ب «الوكالات» ‎٠‏

المادة 2 تخضع الممثلية. الى أحكام الامر رقم 74 - 25
المزرخع فى 27 محرم عسام 1394 الصوافق 20 فبراير سئة 1974

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

15

والمرسومين رقم 74 - 55 و 74 - 56 المؤرخين فى 27 محرم
عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1574 وكذا لاحكام هذا
المرسوم *
المادة 3 : يكون مقر الوكالات المحدثة بموجب هذا المرسوم
فى :
استكهولم بالنسبة للدول الاسكنديافية ,
- باريس بالنسبة لفرئسا +
فراكفورت بالنسبة لالمانيا الفيدرالية »
- لندن بالنسبة لبريطائيا العظمى ‎٠‏
‏المادة 4 : يتم تسيير الوكالات على اللشكل التجارى *
الفصل الأول
ٍ الهمدف
المادة 5 ؛ تهدف وكالات المكتب الوطنى الجزائري للسياعة
فى الخارج الى :
امداد المصالح المركزية للمكتب الوطنى الجزائرى
للسياحة ووزارة السياحة بجميع عناصر الاخبار حول السياحة
بحيث تسمح_بتوجيه السياسة السياحة الجزائرية توجيها
سليما 0
ايجاد علاقات مع الهيثات السياحية وشبه السياحة قصد
دفعهم الى الاهتمام بالسياحة الجزائرية ‎٠‏
‏انجاز عمليات الدعاية المهيئة بالتفاق مع المصالح
المركزية للسياحة وباتصال بالوكالة الوطنية للاشهار *
ابرام اتفاقات مع الهيئات السياحية الاجنبية بعد الحصول
على موافقة وزير السياحة *
اجزاء أو العمل على اجراء جميع الدراسات المتعلقة
بالسوق سواء قصد توسيع وتكييف السياحة الجزائرية أو
قصد تحديد كيفيات المنافسات السياحية بالرجوع الي
النتالج والتجارب الاجنبية فى مجال السياحة ‎٠‏
‏المساعمة فى جميع التظاهرات السياحية المعارض
الدولة. والمعارض, المسابقات والاجتماعات والمسؤتمرات
المختلفة وكذلك بعد موافقة المصالح المركزية للسياحة٠‏
- انتاج وانجاز ونشر المنشورات والإعلانات والكتيباي
والافلام والتحقيقات المتلفزة والمتخذة كأساس للدعاية
الخاصة بتوسيع نطاق السياحة الجزانرية +
تكوين علاقات دائمة مع الصحافة السياحية ولتيسع
تطور الاخبار والتحقيقات المتملقة بالسياحة يي
تحقيق بصفة عامة ترقية السياحة الجزائرية فى بلاد
الاقامة ‎٠‏
‏الفصسل الثاني
إ: التتقليم والتسيير
المادة 6 : توضع الوكالات تحت وصاية وزير السيامة
وكذلك تحت سلطة رئيس الهيئة الدبلرماسيية للجمهررية916

الجزائرية الديمراطية الشعبية المعتمد فى البلدان حيث تم
تنصيبها ‎٠‏

تعمل الوكالات تحت اشراف المديرية التقنية التابعة
للمكتب الوطنى الجزائرى للسياحة ‎٠‏

يكون المسؤولون عن الوكالات فى اتصال مباشر مع وير
السياحة والمديرية العامة للمكتب الوطنى الجزائرى للسياحة؛

غير أنه يجب عليهم ارسال نسخ عن تقاريرهم الى رئيس
الهيثة الدبلوماسية المشسار اليه فى الفقرة الاولى أعلاه ‎٠‏

المادة 7 : يتولى تسيير كل وكالة مسؤول يعين بموجب
قرار صادر عن وزير السياحة. ومؤشر عليه من طرف وذير
الشؤون الخارجية ‎١ ٠‏

المادة 8 : يخضع تعيين المسؤول عن الوكالة الى الاعتماد
المسبق لرئاسة مجلس الوزراء , وذلك تطبيقا للمادة 3 من
المرسوم رقم 74 - 55 المؤرخ فى 27 محرم عام 1394 الموادق
0 فبراير ا سنة 1974 *

المادة 9 : تخضع شروط توظيف وتحديد أجور مستخدمى
الوكالات الى أحكام المرسوم رقم 74 - 55 المؤرخ في 27 محرم
عام 4 الموافق 20 فبراير سنة 1974 المشسار اليه أعلاه وكذلك
النصوص المتخذة لتطبيقه ‎٠‏ ©

المادة 10 : يحدد التنظيم الداخلى للوكالات بموجب: قرار
صادر عن وزبير السياحة ‎٠‏

يرسدل الفرار المذكور بعد توقيعه الى رئاسةمجلس الوزراء*

الفصل الثالث
أحكام مالية

المادة 11 : يخضع الهيكل والتظيم المالى للوكالات الى أحكام
المرسوم رقم 74 - 50 المؤرخ فى 27 محرم عام 1394 الموافق
0 فبراير سنة 1974 والمتعلق بالاحكام المالية المطبقة على
ممثليات الهيئات والمؤسسات العمومية فى البلاد الاجنبية؛
المشار اليها أعلاه ‎٠‏

المادة 12 : تفتح السنة المالية للمحاسبة الخاصة بالوكالات
فى أؤل يناير وتقفل فى 31 ديسمبر من كل سئة *

المادة 13 : تمسك محاسبة الوكالات على التشكل التجارى +
يعهد بمسك المحررات وتداول النقود الى عون محاسب ‎+٠‏

المادة 14 : بوجه المسؤول عن كل وكالة عند انتهاء كل سئة
مالية حسابات السنة المالية المقفولة للوكالة. قبل 28 فبراير
الى وزير" الوصاية ووزير المالية. وعن طريق الهيئشة
الدبلوماسية الى وزير الشؤون الخارجية *

يجب أن تكون الحسابات مصحوبة بموازنة النشاط المحدد
فى المادة 8 من المرسوم رقم 74 - 55 المؤرج فى 7 محرم عام
4 الموافق 20 فبراير سنة 1974 المشسار اليه أعلاه+

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 21 شعبان عام 1395 ف

المادة 15 : تكون أموال وكالة المكتب الوطنى الجزائرى
للسياحة بباريس موطئة لدى صندوق الدفع العام للجزائر
بفرنساء ,
الفصل الرابع
: أحكام انتقالية

المادة 16 : تنقل أصول وخصوم وكالات المكتب الوطنى
الجزائرى للسياحة الموجودة حاليا باسكندينافيا وفرنسا
والجمهورية الفيدرالية الالمانية وبريطانياء الى الوكالات -
المحدثة بموجب هذا المرسوم .

المادة 17 : يكلف وزير السياحة ووزير الشؤون الخارجية
ووزير المالية. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمةراطية
الشعبية +

:

وحرر بالجزائر فى 6 شعبان عام 1395 الموافق 14 غشت
سنة 19075 +

غوارى_بومدين

وزارة الشبيبة والرياضة

