كاتب الدولة للتخطيط الامين العام
كمال عبد الله خوجة لرئاسة الجمهورية
عبد المجيد علاهم

قرار وزادى مشترك مؤرخ فى 9 جمادى الثانية عام 1398 الموافق
6 مايو سنة 1978 يتضمن تنظيم وفتح مسابقة على أساس
الشهادات لتوظيف محللين اقتصاديين بكتابة الدولة
للتخطيط .

ان كاتب الدولة للتخطيط ء
والاميل العام لرئاسة الجمهورية ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثا. 30 جمادى الثانية عام 1398 ه

بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرنح فى 12 صفر عام 1386
الموافق 2 .ونيو سنة 6 والمتضمن القانوت الاساسى العام
للوظيفة العمومية. المعدل والمتمم »

به وبمقتشى الامر رقم 68 - 82 المؤرخ في 18 محرم عام
8 الموافق 16 أبريل سنة 1968 والمتضمن سن الحدمة
الوطئية +

- وبمقتفى الامر رقم 37 - 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة
عام 1390 الموافق 20 يناير سئة 1 والمتضمن تمديد أحكام
الامر رقم 68 2 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388 الموافق 16
ابريل سئة 1968 والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطنية على
الموظفين ومن يماثلهم +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرنخ فى 12 صفر عام
1186 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
'الموظفين ء

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ فى 12 صفر عام
1386 الموافق 2 إيونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين في الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع التصوص التى عدلته
ولممتة.

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 155 المؤرخ فى 12 صفر عام
6,الوافق 2 إيوانيو سنة 1966 والمحسددة بموجبه الاحكام
المطبقة على الموظفين المتمرنين +

وبمقتشى المرسوم رقم 8 - 2117 المؤرخ فى 3 دبيم الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سئة 8 والمتعلق بأحكام القوانين
الاساسية المشتركة المطبقة على مهندسى التطبيق + .1

وبمقتضى المرسوم رقم 72 - 135 المؤرخ فى 25 ربيع الثانى
عام 1392 الموافق 7 يونيو سئة 2 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص للمحللين الاقتصاديين »+

وبمقتفى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة
عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971 والمتعلق بتاخير حدود
السن للتعيين فى الوظائف العمومية ,

وبمقتفى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 21 شسوال
عام 1392 الموافق 27 نوفمبر سنة 1972 والمتضمن تعديل
المادنين 3 و 4 من القرار الوزارى التسترك المؤرخ في 6 ذى الحجة
عام 1390 الموافق 12 فبراير سنة 1970 والمتضمن تحديد
مستويات معرفة اللغة الوطنية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية »

يقرران مايل :

المادة الاولى : تفتح برسم سنة 1978 وفقا لاحكام المادة 5 من
المرسوم رقم 72 - 135 المؤرخ فى 7 يونيو سنة 1972 الشسار
اليه أعلاه مسابقة على أساس الشهادات للدخول فى سك
المحللين الاقتصاديين +الثلاثاء 30 جمادى الثانية عام 1398 م

المادة 2 : تجرى المسابقة بعد 4 شهور من تاريخ نشر هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمفراطية

الشعبية .
المادة 3 : يحدد عدد الاماكن المعروضة للمسابقة ب 8 .

235 - 72 ‏المادة 4 : تطبيقا لاحكام المادة 3 من المرسوم رقم‎ ٠
‏المؤرخ فى 7 إيوانيو نسنة 1972 والمتضمن القانون الاساسى‎
‏الخاص للمحللين الاقتصاديين». تفتح المسابقة المشار اليها فى‎
‏المادة الاولى أعلاه؛ للمترشحين البالغيل من العمر 35 عاما على‎
‏الاكثر فى أول يوليو من سنة. المسابقة والحائزين احدى‎
: ‏الشهادات الآنية‎

شهادة معهد تقنيات التخطيط والاقتصاد المطبق +
- ليسانس العلوم الاقتصادية أو شهادة معادلة لها .

المادة 5 : يمكن تأخير الحد الاقصى للنسن المحددة أعسلاه
يسئة واحدة عن كل ولد فى الكفالة دون أن يتجاوز مذ
التأخير خمس سنوات ويمكن أن يصل الى 10 سنوات لفائدة
أعضاء جيشى التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى ‎٠.‏
‏المادة 6 : ترسل ملفات الترشح فى طرف موصى عليه
الى كتابة الدولة للتخطيط؛ مديرية الشؤون العامة. الابيار ‏
الجزائرء مرفقة بالاوراق الآنية :
طلب خطى للمشاركة. بوقعه المترشح +
ب شهادة ميلاد أو شهادة الحالة المدنية لا يتعدى تاريخها
سنة واحدة +
- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية (الورقة رقم 3
لا يتعدى تاريخها 3 أشهر
شهادة الجنسية الجزائرية لا يتعدى تاريخها 3 اشهر ,
شهادة عائلية للحالة المدنية .
شهادتان طبيتان (طب عام وأمراض صدرية) +
صورة مصدقة ومطابقة للدبلوم أو الشهادة المعادلة له ,
شهادة تثبت مستوى معرفة اللغة الوطئية »
شهادة تحدد وضعية المترشح ازاء الخدمة الوطنية ,
وعند الاقتضاءء شهادة من سجل أعضاء جيش التحرير
الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني ‎٠.‏

المادة 7 : يقفل دفتر التسجيل المفتوح لدى مديربة الشؤون
العامة لكتابة الدولة للتخطيط بعد شهرين من تاريخ نر هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

المادة 8 : تحدد قائمة المترشحين المقبولين فى المسابقة
فى علا

أساس الشهادات من قبل لجنة للامتحان تتكون كالأنى .
- الامين العام أو ممثله. رئيسا ء
ب المدير العام اللوظيفة العمومية؛ أو ممثله »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

15

مدير الاحصاء والمحاسبة الوطئية >

محلل اقتصادى مرسم .

المادة 9 : يُعين المترشحون الناجحون نهائيا فى المسابقة
محللين: اقتصاديين متمر نين ضمن الشروط المنصوص عليهما
فى المرسوم رقم 66 - 51 المؤرخ فى 2 يوانيو سنة 1960 المحددة
بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرئين .

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 9 جمادى الثانية عام 398 الموافق 126 مايو
سنة 1978 .

كانتب الدولة للتخطيط

كمال عبد الله خوجة

الامين العام
لرئاسه الجمهورية
عبد المجيد علاهم

