01-2

11 - 2

6 مؤمخ فى 6 شعبان عام 1395
الموافق 14 غشت سئة 1975 يتضمن نقل اعتماد فى ميزانية
وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

الل

مرسوم دقم 75

ان رئيس الحكومة . رئيس مجلس الوزراء ؛
ب بناء على تقرير وزير الماليةء

وبمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
في 12 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و 18

وزارة الاشغال العمومية والبناء
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الثانى
الموظفون . المعاشات والملح

'الادارة المركزية ريع حوادث العمل

العتاد وتسيير المصالح
الادارة المركزية: ‏ التفقات القضائية ‏ نفقات الخبرة
والتعويضات المترتبة على الدولة
ا مجموع الاعتمادات الملفاة

وزارة الاشغال العمومية والبثاء -
العنوان الثالث
- وسائل المصالج
القسم الثاني
الموظفون ‏ المعاشات والمنح
المصالح الخارجية ريع حوادث العمل
القسم الرابع
العتاد وتسيير المصالح
المصالح الخارجية ‏ النفقات القضائية ‏ ونفقات الخببرة
والتعويضات المترتبة على الدولة
مجموع الاقتمادات المفتوحة

الاعتمادات الملقاة باليثار

70:00 0

2706000

جمادى الاولى عام 1390 الموافق 27 بو ليو سئة و و والتظمنين
تاسيس الحكومة ْ

-. وبمقتضى الامر رقم 4- 116 المؤرخ في 17 ذي الحجة
عام 1394 الموافق 31 ديسمبر اسنئة 1974 والمتغدمن قانون | المالية
لسئة 1975 2

- وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 74 - 25 . المؤرخ فى 256
ذى الحجة عام 1394 الموافق 9 يناير سنة 2975 والمتضمن _

. توزيع الاعتمادات المفتوحةٍ لوزير العمل والشؤون الاجتماعية

برسوم ميزانية التسيير بُموجب الامر رقم 74 - 226 المؤردخ908

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 18 شعبان عام 1395 ي

في 17 ذى الحجة عام 1394 الموافق 37 ديسمبر سنة 3975
والمتضمن قانون المالية لسمئة. 1975 +

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1975 اعتماد قدره
مليون دينار (09099 :1000 د ج) مقيد فى ميزانية وزارة العمل
والشؤون الاجتماعية. وفى الباب 36 :4 «اعانات للمماهد
التقنولوجية» ‎٠‏

المادة 2 ؛ يفتح فى ميزانية سنة 1975 اعتماد قدره مليون
دينار (100000000 دء؛ج) يقهد فى ميزانية وزارة العمل
والشؤون الاجتماعية. وفى الباب 36 ]3 «اعانة للمعهد
الوطنى للتكوين المهنى للكبار» ‎٠‏

المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير العمل والشضسؤون
الاجتماعية, كل فيما يخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذى بنشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛

وحرر بالجزائر فى 6 شعبان عام 1395 الموافق 14 غشت
سنئة 1975 *

هوارى_ بوعدين

كتابة الدولة للتخطيط

