رناسة مجلس الوزراء

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

مرسوم رقم 74 - 59 مؤرخ فى 27 محرم عام 1394 الموافق قرار مؤرخ فى 18 ذى القعدة عام 1393 الموافق 3 ديسمبو

0 فبراير سنة 1974 يتضمن تعيين هيئة عمسومية
بكلة 1 ٍ- > ا زا * 7 7 1 كل 1 ١ل‏ ا «الحي
الدبلوماسى »

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء»

ب بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية ووزير الاشغال
العمومية والبناء»

وبمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 17 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1905 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمئين
تأسيس الحكومة؛

وبمقتضى الامر رقم 73 40 المؤرخ فى 25 جمادى الثانية

عام 1393 الموافق 25 يوليو سنة 1973 والمتضمن انشاء المنطقة
السكنية المسماة «الحي الدبلوماسى » ولا سيما المادة 4 منهء

.وبمقتفى المرسوم رقم 68 625 المؤرخ فى 29 شعبان
عام 1388 الموافق 20 نوفمبر سنة 1968 والمتضين احداث
لجنة دائمة للدراسات الخاصة بناحية الجبزائر وتنميتها
وتنظيمها وتهيثتهاء

برسم م بل ن

المادة الاولى : يعهد للصندوق الوطني للتهيئة العمرانية
تحقيق عمليات امتلاك العقارات وأشغال تهيئة المنشاآت
الاساسية_اللازمة لتجزثة المنطقة السكنية المسماة « الحي
الدبلوماسى » وكذا العمليات المقبلة الخاصة ببيع الاراضى
المهيأة+

المادة 2 : يوضع تحقيق العمليات المنصوص عليها فى المادة
السابقة تحت رقابة اللجنة الدائمة للدراسات الحاصة بناحية
الجزائر ود > وتنظي ً وت بش 0

المادة3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمغراطية الشعبية*

‎١‏ وحرر بالجزائر فى 7 محرم عام 4 الموافق 0 فبراير
سئة 12974*

‏هوارى بومدين

‏اسنة 1973 يتضمن انهاء مهام مدير ميناء مدينة الجزائر

‏بموجب قرار مؤّرخ فى 18 ذى القعدة عام 1393 الموافق 3ج
ديسمبر اسنة 1973 تنهى مهام السيد عبد الكريم جلاس»
بوصفه مديرا لميناء مدينة الجرائر ‎٠‏

‏قرار مؤرخ فى 8 محرم عام 1394 الموافق آول فبرابر سئة
4 يتضمن تعيين مدير ميناء مدينة الجزائر

‏بموحب قرار مؤرخ فى 8 محرم عام 1394 الموافق أول فبرايي
سنة 1974 يعين السيد حمة. خليفى؛ مديرا لميناء مدينة
الجزائر ‎٠‏ :

‏بمبببتببببللبلسييي متلسسسببسسسوسسسس>ي

‏وزارة اللداخلية

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 8 صفر عام 1394 الموافق

‏2 مارس اسنة 1974 يتضمن تعديل القرار الوزارى المشترك

‏المؤرخ فى 4 ذى الحجة عام 1393 الموافق 29 ديسمبر سنة

‏3 والمتضمن تحديد شروط تطبيق المرسوم رقم 73 - 138

‏المؤرخ فى 10 رجب عام 1393 الموافسق 9 غشست سنة 1973

‏والمتعلق بالتصرف فى بعض اعتمادات التسيير لوزارة العمل
والشؤون الاجتماعية

‏ان وزير الداخلية ووزير الماليةء

‏با بناء على تقرير وزير العمل والشؤون الإجتماعية,

‏وبمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ فى 7 ربيم الاول عام
و8 الموافق 23 مايو سنة 2969 والمتضمن قانون الولاية +

‏وبمقتضفى المرسوم رقم 70 - 83 المؤارخ فى 8 ريع الثانى
عام 1390 الموافق 12 يونيو سنة 1970 والمتعلق بتنظيم اللجلى
التتفيذى للولاية »

‏وبمقتضى المرسوم رقم 73 138 المؤرخ فى 10 رجب عام
3 الموافق 9 غشيت ا سنة 1973 والمتضمن تحديد شروط
تسيير اعتمادات السير المخصصة للمجالس التنفيذية للولاية ى30

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الجمعة 5 ربيع الاول عام 1394 ى

وبعد الاطلاع على القرار الوزارى الملشترك المؤرخ فى 27
جمادى الثانية عام 1391 الموافق 18 غشت اسنة 1971 والتضمن
تحديد شروط تنظيم وسير مديريات الولايات المكلفة بالصحة
والعمل والشؤون الاجتماعية +

يقرران ما بل :

المادة الاول : تعدل أحكام القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 4 ذى الحجة عام 1393 الموافق 29 ديسمبر سنة 1073 المشار
اليه أعلاه كما سل :

« ان التصرف فى الاعتمادات الخصصة لنفقات الاعانة الى
السكان بواسعطة توزيع الاغذية الضرورية والنجدات بالثياب؛
يتم ضمن الشروط التالية : 0

7) توزع الاعتمادات المعدة لشراء المواد الغذالية والالبسة
الضرورية. وتخصص الى المجالس التنفيذية للولاياتء فى نهاية
الفصل الثالث من السنة المالية المرتبطة بها على أبعد تقدير ‎٠‏

2) ان التصرف فى الاعتمادات المعدة للنجدات المستعجلة.
فى حالة الكوارث والحوادث والفاجعات الاخرى التى تبلغ حدا
خطيراء يتم بصفة مباشرة من قبل المصالح المركزية لوزارة
العمل والشؤون الاجتماعية ‎+٠‏

3) ان الاعتمادات المعدة لنفقات الشحن والتفريغ والخزن
ونقل المواد الغذائية والالبسة؛ لا توزع بين الولايات الا فى
حدود الثلثين من مبلغها ‎٠٠»‏

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 8 صفر عام 1394 الموافق 2 مارس سمنة

‎٠ 4‏
وزير الداخلية وزير المائية
احمد مدغرى اسماعيل محروق

‏قرار مؤٌرخ فى 19 صفر عام 1394 الموافق 13 مارس اسلة
4 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة «الاتحادية الجزائرية
لجمعيات التحجذيف »

‏بموجب درار مؤرخ فى 19 صفر عام 1394 الموافق 13 مارس
سنة 19074 تعتمد الجمعية المسماة «الاتحادية الجزاترية
لجمعيات التجذيف» +

‏وينبغى عليها أن تمارس تنشاطاتها طبقا للاحكام المضمنة
فى قانونها الاساسى٠‏ ويمنع عليها منعا باتا ممارسة كل
فشاط سياسى من شأنه أن يؤدي الى المساس بالامن الداخل
أو الخارجى للدولة أو يكسون مبنيا على هدف غير شرعى
ومخالف للقوانين والاخلاق ‎.٠‏

‏وزارة العدل

‏| قرار مؤرخ فى 16 محرم عام 1394 الموافق 9 فبرابر سئة

‏4 يتضمن تعيين أعضاء لجنة الطعن لولاية الساورة

‏بموجب قرار مؤرخ فى 16 محرم عام 1394 الموافق 9 فبراير
سنة 1974. تشكل لجنة الطمن لولاية الساورة كما يلي :
بصفة قضاة بالمجلس القضائى :
السادة : الجيلالى باقىء رئيسا مرسما ء

‏بالاحول بودربالة. نائب رئيس»ء
أحمد بن صائمء مقررا مرسما ء
عبد الوحمن دغنوش. نالب مقرر *.
بصفة ممثلين عن الحزب والمنظمات الجماهيرية :
السادة : محمد جبارء مرسما 0
بشير حمليلى. مرسما 0
موسى مودن» ثائبا 0
الاخضر بوتليليس, تاليا م .
بصفة ممثلين عن المجلس الشعبى للولاية :
السادة : محمد جومىء مرسيما ,
بشير درويش. مرسما ء
عبد العزيز يرفع. نائيا »
مضصطفى عن الدينء نائبا ‎٠‏
‏بصفة ممثلين عن رئيس قطاع الجيش الوطنى الشعبى :
السيدان : مبارك معطا الله؛ مرسيما +
المجذوب حفانء نائيا ‎٠+‏
‏بصفة ممثلين عن وزارة المالية :
السادة : محمد بن ددوشء مرسما +
على بن ضيف الله مرسما 0
عبد الله عزيزى. تائيا .
عبد الرحمن بويحياوى, نائبا ‎٠‏
‏بصفة ممثلين عن وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى :
السادة : معغسر حسياتىء مرسما +
محمد عواد مرسما ء
الشيخ عبد اللى.ء نائباء
مبارك طهيرء تائبا .5
وكممثلين عن الاتحادات الفلاحية؛ يختار كل مجلس شق
بلدى موسع. بعد المداولة بين اعضائه. عضوين منتذبين من ©
بين ممثلى الاتحادات الفلاحية وذلك من أجل دراسة الطعون
التى تهم البلدية التى يمارس فيها هذا المجلس المومسيح
اختصاصاته في ميدان الثورة الزراعية ‎.٠‏
الجمعة 5 ربيع الاول عام 1394 فى
وزارة التعليم العال والبحت العلمى
