الثلاثاء 30 جمادى الثانية عام 1398 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

و

على طلب من رئيسه٠‏ كما يمكنه أن يجتمع فى جلسة استشنائية
بناء على طلب من رئيسة .

المادة 7 : يقرر رئيس الجلس الوطنى الاستشارى للتكوين
المهنى جدول أعمال الجلسات ويبلغه الى أعضاء المجلس ب 15
يوما قبل تاريخ الاجتماع "

يمكن لاعضاء المجلس الوطنى الاستشارى للتكوين المهنى
أن يطلبواء ضمن نفس الشروط؛ تسجيل المواضيع فى جدول
الاعمال »

المادة 8 : تتول مديرية التكوين المهنى بوزارة العسل
والتكوين المهنى كتابة المجلس الوطنى الاستشارى للتكوين
المهنى .

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم فى الجريد الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 27 جمادى الثانية عام 1398 الموافق 3
إبوانيو ا سنة 1978

هوارى بومدين

بمسمسسسسيسبس>ست..,سيس سيب وسيسسسسسيسسبسيم..-لمسلمسسمسسستس

وزاره الاعلام والثقافة

قرار مؤرخ فى 16 جمادى الثانية عام 1398 الموافق 23 مايو
سئة 1978 يتضمن ادراج مستشار ثقافى وترسيمه

٠ ‏وترتييه‎

بموجب قرار مؤرخ فى 16 جمادى الثانية عام 1398 الموافق
3 مايو سنة 1978, يدرج السيد مالك حدادء ويرسم ويرتب
فى سلك المستشارين' الثقافيين طبقا للشروط المحددة فى
الملحق المرفق بأصل هذا القرار *

ويرتب المعنى فى الدرجة 5 من السنلم 13 عند 37 ديسمبر
سنة 1072 ويحتفظ بأقدمية قدرما عام واحد وشهران و 23
يؤما ايتداء من نفس التاريخ *

قرار مؤرخ فى 17 جمادى الثائية عام 1398 الموافق 24 مايو
سنة 1978 يتضمن تعيين مستشار تقافى .
بموجب قرار مؤرخ فى 17 جمادى الثانية عام 1398 الموافق
‎١‏ 24 مايو سنة 1978, يعين السيد كمال عياش, مستشار ثقافيا
متمرنا *

ويتقاضى المعنى المرتب المطابق للرقم الاستدلال 295 الخاص
بدرجة التمرين فى السلم 133 *

ويوضع السيد كمال عياش تحت تصرف ولاية باتئة ‎٠٠‏

وزارة الصناعة الثقيلة
