الجمعة 21 شعبان عام 1395 في

الفصل الأول
الهدف
المادة 5 : تهدف ممثلية وكالة الانباء الجزائرية بجمهورية
مصر العربية الى :
جمع ومعالجة وتحرير الاخبار المكتوبة أو المشاهدة
والتعليقات والتحليلات والدراسات وكذلك التحقيقات والمجلات
الصحافية التى من شأنها اثراء مصلحة الاخبار البرقية العامة
للوكالة أو النشرة الاقتصادية أو منشورات أخرى تصدرمنا
الوكالة. ثم ارسالها بأية طريقة كانت الى وكالة الانباء
الجزائرية ‎٠‏

2 التقاط الاخبار التى يرسلها المركز الرئيسى عن طريق
الراقنة اللاسلكية وتوزيعها عند الاقتضاء على هيئات الانباء
وبقية المستعملين ‎٠‏

3 - ابرام جميع العقود مع هيئات الانباء أو المستعملين
الآخثرين قصد تحديد شروط وكيفيات أداء المرتببسات
والتعويضات عن الخدمات التى تؤديها الممثلية وذلك بعد
الحصول على موافقة المدير العام لوكالة الانباء الجزائرية ‎٠‏

ا الفصل الثانى
التنظيم والتسيه

المادة 6 : توضع الممثلية تحت وصاية وزير الاخبار

والثقافة وكذلك تحت سلطة رئيس الهيئة الدبلوماسية.

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية بالقاهرة ‎٠‏

تعمل الممثلية تحت اشراف المديرية التقنية التابعة
لوكالة الانباء الجزائرية ‎٠‏

يكون المسؤول على الممثلية فى اتصال مباشر مع وزير
الاخبار والثقافة والمديرية العامة لوكالة الانباء الجزائرية+

غير أنه يجب عليه ارسال _نسخة عن تقاريره الى رئيس
الهيئة الدبلوماسية المشار اليه فى الفقرة الاولى أعلاه ‎٠‏

المادة 7 : يتولى تسيير الممثلية مسؤول يعين بموجب قرار
صادر عن وزير الاخبار والثقافة, ومؤشر عليه من طرف وذير
الشؤون الخارجية ‎٠‏

المادة 8 : يخضع تعيين المسؤول عن الممثلية الى الاعتماد
المسبق لرئاسة مجلس الوزراء وذلك تطبيقا للمادة 3 من
المرسوم رقم 74 - 55 المؤرخ فى 27 محرم عام 1394 الموافق
0 فبراير سد 19744 +

المادة 9 : تخضع شروط توظيف وتحديد أجور مستخدمى
الممثلية الى أحكام المرسوم رقم 55-74 المؤرخ فى 27
محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1974 المشار اليه أعلاه
وكذلك النصوص المتخذة لتطبيقة ‎٠‏
‏. المادة 10 : يخدد التنظيم الداخلى للمثلية بموجب قرار صادر
عن وزير الاخبار والثقافة ‎٠‏

يرسل القرار المذكور الى رئاسة مجلس الوزراء *:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

913
الفصل الثالث
احكام مالية
المادة 11 : يخضع الهيكل والتنظيم الجالى. للمثلية الى أحكام

المرسوم رقم 2 - 7 المؤرخ فى 27 مخرم عام 1394 الموافق.
0 فبراير سنة 1974 والمتعلق بالاحكام المالية المطببقة على
ممثليات الهيئات والمؤسسات العمومية فى البلاد الاجنبية
المشار اليه أعلاه ‎٠‏

المادة 12 : تفتح السنة المالية للمحاسبة الخاصة بالممثلية
في أول ينابر وتققل فى 38 دبمسبر من كل سنة - :4

المادة 13 : تمسك محاسبة الممثلية على الشكل التجارى .
يعهد بمسك المحررات وتداول النقود الى عون مكلف بمهام
المحاسبة ‎+٠‏

المادة 14 : يوجه المسؤول عن الممثلية عند انتهاء كل سنة
مالية حسابات السنة المالية المقفولة للمثلية قبل 28 فبراير -
الى وزيْر الوصاية ووزير المالية, عن طريق الهيئة
الدبلوماسية الى وزير الشؤون الخارجية ‎٠‏

يجب أن تكون الحسابات مصحوبة بموازنة النشاط المحدد

.فى المادة 8 من المرسوم رقم 274 55 المؤرخ فى 27 محرم عام

4 الموافق 20 فبراير سنة 1974 المشاز أعلاه *

المادة 15 : يكلف وزير الاخبار والثقافة ووذير الخارجية
ووزير المالية كل فيما يخصهة؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى

ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمراطية

الشعبية ‎٠‏ .
وحرر بالجزائر فى 6 شعبان عام 1395 الموافق 14 غشت
سنة 1975 ‎٠*٠‏ :

هوارى بومدين
