الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية '

الجمعة 21 شعبان عام 1395 ف

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 27 جمادى الاولى عام 1395
الموافق 9 مايو سئة 1975 يتضمن فتح مسابقة لدلجول تلاميد
مدربين للشبيبة والرياضة لمدرسة تكوين الاطارات لتقصراين
(مدينة الجزاثر)

ان وزير الشبيبة والرياضة ووزير الداخلية؛.

وبمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 إيونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى
العام للوظيفة العمومية المعدل والمتمم + ا

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى 12 صفر عام

1386 الموافق 2 ونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعص

القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين ولاسيما المادة 2 منه ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 373 المؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون
الخاص لمدربى الشسبيبة والرياضة المعدل والمتمم بالمرسومين
رقم 70 98 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى عام 1390 الموافق 7
يوليو سنة 2970 و رقم 72 - 958 المؤرخ فى 4 ربيع الاول عام
2 الموافق 18 أبريل سئة 1972 »

وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى
و جمادى الاولى عام 1392 الموافق 20 يونيو سنة 1972 والمتعلق
بتنظيم مسابقة قبول تلاميذ مدربين للشبيبة والرياضة »

وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى
7 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبر سنة 1972 المعدل للمادة
3 + من القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 6 ذى الحجة
عام 1389 المؤافق 12 فبراير سنة 19070 والمتضمن تحديد

مستويات معرفة اللغة الوطنية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة

والجماعات. المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية؛,
إيقرران مايلى :
المادة الاولى : تفتح مسابقة للدخول الى مدرسة تكوين
الاطارات لتقصراين قصد تكوين مدربين للشبيبة والرياضة
فى مستوى كل ولاية ابتداء من 22 سبتمبر سنة 2975*

المادة 2 : يحدد عدد المناصب المعروضة على المترشحين

ب 100 * ٍ
المادة 3 : تنهى التسجيلات شهرا قبل فتح المسابقة +

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وخرر بالجزائر فى 27 جمادى الاولى عام 1395 المرافق و

مايو سنة 1975 *
وزير الشبيبة والرياضة عن وزير الداخلية .
عبد الله فاضل وبتفوبض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان

>.الجمعة 21 شعبان عام 1395 ها .

الجريدة الرسمية: للجمهورية الجزائرية

919

