
- المركز الجهوى للتربية البدنية والرياضية لقسنطينة ‎٠60‏

المادة 3 : تنهى التسجيلات شهرا قبل فتح المسابقة ‎٠‏

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 27 جمادى الاولى عام 1395 الموافق و
مايو سنة 1975 *
,وزير الشبيبة والرياضة
عبد الله فاضل

عن وزير الداخلية
وبتفويض منه.. .

المدير العام للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان

الموافق 9 مايو سنة 1975 يتضمن فتح مسابقة الشهادة العليا
للكفاءة فى التربية الشعبية

ان وزير الشبيبة والرياضة ووزير الداخلية,

- وبمقتضى الامر رقم 6 - 3233 المؤرخ فى 2 صفر عام
6 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى
العام للوظيفة العمومية المعدل والمتمم »

وبمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى 12 صفن عام
6 الموافق 2 يونيو سنة- 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعش
القرارات ذات الطابع التنظيى أو الفردى التى ته وضعية
الموظفين ولاسيما المادة 2 منه ‎٠+‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 373 المؤرجج فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون
الاساسىالخاص لمربى الشبيبة والرياضة المعدل والمتمم .
بموجب المرسوم رقم 70 - 63 المؤرخ فى 18 ربيع الاول عام
0 الموافق 7 يوليو سنة 1970 وبموجب المرسوم رقم
98-2 المؤرخ فى 4 دبيع الاول عام 1392 الموافق 18 أبريل
سبئة 1972» :

وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى
6 محرم عام 1393 الموافق أول مارس سنة 1973 والمتضمن
تحديد كيفيات تنظيم مسابقة الشهادة العليا للكفاءة فى التربية
الشعبية +

- وبمقتفى القرار الوزارى المشمرك المؤرخ
فى 21 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبر. سئة 172 والمتضمن
تعديل المادتين 3 و 4 من القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 12 فبراير سنة 1970
والمتضمن تحديد مستويات مُعرفة اللغة الوطنية بالنسبة
لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
والهيئات العمومية *. ا

بقرران مايلى :

المادة الاولى : تفتح مسابقة قصد الحصول على الشهادة
العليا. للكفاءة فى التربية الشعبية وذلك ابتداء «ن 23 تنوفمبر

٠ * 2975 ‏سنة‎

المادة 2 :

يحدد عدد المناصب المعروضئة على المترشحين
بعسرين زوق © :

المادة 3 : يجب على المترشحين أن يرسلو طلبات تسجيلهم
فى ظرف موصى عليه الى وزارة الشبيبة والرياضة؛ مديرية
الادارة العامة بالجزائر العاصمة قبل أول أكتوبر سنئة 1975 ‎٠‏920

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

'الجمعة 21 شعبان عام 1395 ف

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

وحرر بالجزائر فى" 27 جمادى الاولى عام 1395 الموافق و

مايو سنة 1975 *
وزير الشبيبة والرياضة عن وزير: الداخلية
عبد الله فاضل وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان

