ومخالف للقوانين والاخلاق ‎.٠‏

‏وزارة العدل

‏| قرار مؤرخ فى 16 محرم عام 1394 الموافق 9 فبرابر سئة

‏4 يتضمن تعيين أعضاء لجنة الطعن لولاية الساورة

‏بموجب قرار مؤرخ فى 16 محرم عام 1394 الموافق 9 فبراير
سنة 1974. تشكل لجنة الطمن لولاية الساورة كما يلي :
بصفة قضاة بالمجلس القضائى :
السادة : الجيلالى باقىء رئيسا مرسما ء

‏بالاحول بودربالة. نائب رئيس»ء
أحمد بن صائمء مقررا مرسما ء
عبد الوحمن دغنوش. نالب مقرر *.
بصفة ممثلين عن الحزب والمنظمات الجماهيرية :
السادة : محمد جبارء مرسما 0
بشير حمليلى. مرسما 0
موسى مودن» ثائبا 0
الاخضر بوتليليس, تاليا م .
بصفة ممثلين عن المجلس الشعبى للولاية :
السادة : محمد جومىء مرسيما ,
بشير درويش. مرسما ء
عبد العزيز يرفع. نائيا »
مضصطفى عن الدينء نائبا ‎٠‏
‏بصفة ممثلين عن رئيس قطاع الجيش الوطنى الشعبى :
السيدان : مبارك معطا الله؛ مرسيما +
المجذوب حفانء نائيا ‎٠+‏
‏بصفة ممثلين عن وزارة المالية :
السادة : محمد بن ددوشء مرسما +
على بن ضيف الله مرسما 0
عبد الله عزيزى. تائيا .
عبد الرحمن بويحياوى, نائبا ‎٠‏
‏بصفة ممثلين عن وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى :
السادة : معغسر حسياتىء مرسما +
محمد عواد مرسما ء
الشيخ عبد اللى.ء نائباء
مبارك طهيرء تائبا .5
وكممثلين عن الاتحادات الفلاحية؛ يختار كل مجلس شق
بلدى موسع. بعد المداولة بين اعضائه. عضوين منتذبين من ©
بين ممثلى الاتحادات الفلاحية وذلك من أجل دراسة الطعون
التى تهم البلدية التى يمارس فيها هذا المجلس المومسيح
اختصاصاته في ميدان الثورة الزراعية ‎.٠‏الجمعة 5 ربيع الاول عام 1394 فى
وزارة التعليم العال والبحت العلمى
