الشعي, 5 دج
الخرطال 39 دج
الذرة الصفراء 0 دج

الارز بادى 2 دج

الخضر اليابسة
العدس 0 دج
اللوبياء 0 دج
الحمص 0 دج
الفول 0 دج
الفويلات 0 دج
الجلبان المستدير اليابس 0 دج

الجلبان المستدير المتغضن' 75 ع

تشمل هذه الاسعار الرسوم شبه الجبائية المخصومة ‎+٠‏

المادة 2 : ان أسعار الحد الادنى المضمونة والمحددة فى
المادة الاولى أعلاه تسمل المنتجات ذات المميزات المحددة
فى المرسوم رقم 76 - 105 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية عام
6 الموافق 120 يونيو سنة 1976 والمتضمن تحديد جدول أسعار
العلاوة والخصم المطبق على الحبوب والخضر اليابسة ‎+٠‏

ويضاف الى هذه الاسعار اذا اقتضى الامرء العلاوات
القانونية المنصوص عليها فى المرسوم رقم 76 - 205 المؤرح فى
32 جمادى الثانية عام 1390 الموافق 10 ونيو سنة 1976 المذكور
أعلاه ‎٠‏

تسدد أسعار الحد لادنى المضمون الى المنتجين حين
ال - .

المادة 3 : يضاف الى أسعار الحد الادنى المضمون المحددة
فى المادة الاولى أعلاه مكافاأة التشجيع ب 30 دج عن كل قنطار

من الذرة الصفراء والعدس الاخضر واللوبياء البيضاء اليابسة
من غير أنواع «كوكو» والارز المستطيل +

المادة 4 : ان الحبوب والخضر اليابسة المسلمة رغير
المطابقة للمميزات المنصوص عليها فى المادة 2 من هذا
المرسوم تسدد على أساس 80 // من أسعار كل منتج محدد

+ ‏فى المادة الاولى أعلاه‎ ١

القسم الثانى
أسعار الحبوب والخضر البابسة المعدة للبذار
المادة 5 : ان السعر المسدد للمنتجين عن كل قنطار من
غلة سئة 1976 والمسلم الى تعاونيات الحبوب والخضر اليابسة
يحدد كما بلى :الجمعة 20 جمادى الثانية عام 1396 ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

703

البسذور
المنتجات أساسية اعادة انتاج مر اقبسة
2 - 3 - 4 1 - 2 ب 3
قمح صلب 0 دج 400 دج 00 دج ‎٠‏
‏قمح طرى 0 دج 0 دج 0 دج
شعي 0 دج 0 دج 0 دج.
خرطال 0 دج 0 دج 0 دج
ذرة صفراء 78,00 دج 0 دج 0 دج
أرزّ 0 دج 0 دج 0 دج
عدس 800 دج 28,00 دج 0 دج
لوبياء 28,00 دج 28,00 دج 0 دج
حم هه 00 دج 208,00 دج 0 دج
فقول 178,00 دج 00 دج 0 دج
فويلات 158,00 دج 218,00 دج 0 دج
جلبان مستدير 0 دج 800 دج 0 دج

تسمل هذه الاسعار الرسوم شبه الجبائية المخصومة .
المادة 6 : ان الاسعار عند الانتاج للبذور المحددة فى المادة
السابقة تشمل بذارا يستفيد من شهادة القبول النهائية

(ش ‎٠‏ ق . ن) والتى يمنحها معهد التنمية للزراعات الكبرى ‎٠‏
‏ويضاف الى هذه الاسعار عند الاقتضاء العلاوات النظامية

المنصوص عليها فى المرسوم رقم 76 105 المؤرخ فى 12 جمادى
الثانية عام 2396 الموافق 120 إيونيو سنة 1976 المذكور أعلاه .

المادة 7 : ان الاسعار المحددة فى المادة 6 أعلاه تشتمل عل
هامش الانتقاء المخصصة لتغطية الاثمان الاضافية لانتاج البذور
والتى يحدد مبلغها عن كل قنطار كما يل :

1 بذور أساسية ذات الزمز 2 - 3 - 4 0 دج
ب بذور الانتاج 3-2-1 8,00 دج

وفى اطار تدابير التنشيط المتعلقة باستخدام البذور ذات
الجودة والمنضوص عليها فى المادة الاول» فقسرة 7 من المرسوم .
رقم 76 206 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية عام 2396 الموافق 10
ونيو ضنة 1976 والمتضين تحديد مبلغ الرسوم والاتاوى شية
الجبائية الطبقة على الحبوب والخضر اليابسة فى موسسام
6 - 2977, فان المكتب المهنى الجزائرى للحبوب يتحمل تمام
هذا الهامش .
الباب الثانى
أسعار الحبوب والخفنر اليابسة وكيفيات اعادة بيعها
القسم الاول
أسعار اعادة بيع البذور
المادة 8 : ان أسعار اعادة بيع بذور الحبوب والخضشسسسر
اليابسة. والتى تطبقها تعاوئيات الحبوب, تحدد عن كل قنطارء

ج - بذور مراقبة دج كما يل :

الحجبوب الخضر اليابسة
القمح الصلب 0 دج العدس 40 دج
القمح الطرى 0 دج اللوبياء 0 دج
الشعير 0 دج الحمص 0 دج
المخرطال 0 دج الفول 0 دج
الذرة الصفراء 0 دج الفويلات 0 دج
الارز 0 دح الحلبان المستدير اليابس 0 دج

وتشمل هذه الاسعارء دعل أساس كل قتطار ما بل :
‎-١‏ بالنسبة للحبوب : |
أسعار الحد الادنى المضمون عند الانتاج والمحدد فى
المادة الاولى من هذا المرسوم ,
الرسوم شبه الجبائية الواقعة على عاتئق المنتجبسين
والمحددة ب 2,20 دج +

- رسم الخزن الواقع على عاثق المستعملين والمحدد بي
0 دج م

رسيم التوزيع بالتساوى لمصاريف النقل والمحدد ب
0 دج ‎٠‏ ا

"7 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 20 جمادى الثانية عام 1396

ب - بالثسبة للخضر اليابسة : ا جداول أسعار العلاوات والخصم النظامية ,
أسعار الحد الادنى المضمون عند الانتاج والمحدد فى ب الثمن الاحتمالى للتعبئة بالاكياس عل أساس الاسعار
المادة الاولى من هذا المرسوم + المحددة فى المادة 12 من هذا المرسوم +
- الرسوم شبه الجبائية الواقعة على عاتق تى المنتجبين وان مبلغ مختلف عناصر الحساب والمحددة فى المادة 8 أعلاه
والمحددة ب 2,20 دج + تكون السعر الاقصى لبيع 200 كم من البذور المعبأة فى الاكياس
رسم التوزيع بالتساوى لمكافآت التمويل والخزن والمحدء | من طرف البائع والمحمولة على وسيلة التفريغ أمام المخزن النهائي
ب 4,00 دج ء:' للتوزيع أو مكان الاستعمال .
رسم التوزيع بالتساوى لمصاريف النقل والمحدد ب القسم الثانى
0 دج + أسعار اعادة بيع الحبوب والخضر البابسة
رسم اعادة البيع والمحدد ب 3,00 دج + المادة 10 : ان الاسعار القضوى لبيع الحبوب والخضسر
المادة 9 : ان أسعار اعادة بيع بيع بذور الحبوب والخضر اليابسة اليابسة. المفروزة الى المستعملين والمعدة للبذور. تحدد عن كل
الحددة علام يمكن أن تعدك مع مراعاة طايلى0)/]2---- | قنعار كا ]ا | _ اا قتطارء كما يلي :
الحبوب الخضر 0-0 الحبوبم ‎0-0-0-١‏ الخضرالياصة ااا
القمح الصلب 5 دج العدس 5 دج
القمح الطرى 5 دج اللوبياء 5 دج
الشعير 5 دج الحمص 5 دج
المخرطال 5 دج الفؤول 5 دج
الذرة الصفزاء 5 دج الفويلات 5 دج
الجلبان المستدير اليابس 45 ,163 دج
وتشسمل الاسعار المذكورة أعلاه؛ وعن كل قنطارء ما يلى :
7 - سعر الحد الادنى المضمون عند الانتاج , الثمن الاحتمالى للتعبثة فى الاكياس على أساس الاسعار
2- الرسوم شبه الجبائية الواقعة على عاتق المنتجيل والمحددة القصوى المحددة فى المادة 12 من هذا المرسوم .
ب 2,20 دج ء وان “مبلغ مختلف عناصر الحساب المحددة أعلاه. يكون

3 - هامش اعادة البيع البالغ 2,30 دج عن كل قتطار | السعر الاقصى لبيع 100 كم من للحبوب والحضر الياببسة
بالنسبة للحبوب و 3,00 دج عن كل قنطار بالنمسبة | والفروزة والمعبأة فى الاكياس من طرف البانع والمحمولة عسل

للحبوب اليابسة ء واشطة التفريغ أما باب المحزن النهائى للتوزيع فى مكان
4- رسم الخزن الواقم على عاتق المستعملين والبالغ ووره وم | الاستعمال ‎٠‏
‏عن كل قنطار بالنسبة للحبوب » المادة 11 : ان المكتب الجزائرى المهنى للحبوب. يأخذ على

5 - رسم التوزيم بالتساوى لمكافآت التمويل والخزن البالغ عاتقه عند الاقتضاء , وفى اطار التدابير المنصوص عليها فى
0 دج عن كل قنطار بالنسبة للحبوب اليابسة / " | الفقرة الاولى من المادة الاولى من المرسصوم رقم 76 - 106

ا ٍ : المؤرخ فى 12 جمادى الثانية عام 1396 الموافق 10 إيونيو سئة

6 رسم اعادة التوزيع لمصاريف النقل والبالغ 3 دج عن كل 6 والمتضمن تحديد مبلغ الرسوم والاتاوى شبه الجبائية
قنطار بالنسبة للحبوب والخضر اليابسة + المطبقة على الحبوب والخضر اليابسة فى موسم 2976 - 2977

7 - مصاريف الذر والمحددة ب 1,25 دج عن كل قنطار من والمذكور أعلاه مصاريف الذر والفرز والتعبئة بالاكياس عندما

الحبوب: والخضر اليابسة + تتجاوز قيمة هذه الاداءات المعدلات القصوى المحددة فى
8 - مصاريف الفرز المحددة ب 2,00 دج عن كل قنطار من المادة 10 أعلاه ‎٠‏
‏الحبوب والخضر اليابسة . كما ان المكتب الجزائرى المهنى للحبوب يسدد مباشرة الى
وان أسعار البيع المحددة أعلاه يمكن أن تعدل مراعاة اصن الحبوب المعنية مبلغ ما يتحمله عند مشاهدة الملف
الثم ىّ .

لما بلي :
العلاوات. المحددة تطبيقا لجدول الاسعار النظامية. ويجب المادة 12 : بحسب الكيس الجديد أو غير المستعمل سابقا
اجراء الخصم الا الخصم المطبق بالنسية للشمط الحاصيلي على حدة من طرف تعاونية الحبوب ويقيد بالفواتير كاكياس

فى القمح الصلب » ضائعة على الاساس التالى ؛

الجمعة 20 جمادى الثانية عام 1396 ى
كيس كتان أو قنب : 7,00 دج لكيس يتسع ل 100 كغ؛
كيس كتان أوقدب : 3,50 دج لكيس يتسع ل 50 كخ؛
- كيس ورق. :1 دج لكيس يتسع ل 50 كغ؛
كيس بوليبروبيلين : 2,50 دج لكيس يتسع ل 50 كغ »
ان أكياس القنب أو الكتان فقط يمكن اعادتها من طرف

المنتجين خلال مهلة 60 يوما من تاريخ أخذهاء وفى هذه الحالة

تسترجعها الهيثة الخازنة وتسدد قيمتها كمايلى :
- 6 دج عن الكيس الذى يتسع ل 200 كم »+
3 دج عن الكيس الذى يتسع ل 50 كغ ‎٠‏

القسم الثالث
سعر بيع الحبوب المعدة للاستهلاك
المادة 13 : يحدد سعر اعادة بيع كل قنطار من الحبسوب

المعدة للاستهلاك كمايلى :

‎١‏ البيع من الهيئات الخازثة الى س+ ن+ سيمباك وأوناب

‏والبيع بين الهيئات الخازنة :

‏- القمح الصلب 0 دج
- القمح الطرى 5 فج
الشعير 50 دج
الخرطال 0 دجء
الذرة الصفراء 0 دجء
الارز بادى 5 دج
الارز كارقو 5 دج *
وان اسعار اعادة البيع المحددة أعلاه يمكن أن تعدل مراعاة
لمايلى :

‏جدول أسعار العلاوات والخصم المنخصوص عليها فى
المرسوم رقم 75 105 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية عام 1396
الموافق 10 يونيو سنة 1976 والمشار اليه أعلاه ‎٠‏

‏العلاوات نصف الشهرية تبعا للتسليمات الحاصلة كل
نصف شهر بمعدل 0,20 دج عن كل قنطار من القمح الصلب
والقمح الطرى والشعير والخرطال والذرة الصفراء م

‏وان الاسعار المحددة فى هذه الفقرة تكون بالنسبة لكافة
انحاء التراب الوطنى السعر الاقصى لبيع كل 100 كمغ من
الحبوب المسلمة ضمن أكياس أو دون أكياس من طرف البائع
وموضوعة على وسائل تفريغ عند الخروج من الهيئات الخازنة
القائمة بالتسليم أو على الرصيف ‎٠‏

‏ويقع تقديم الكيس على عاتق المشترى ‎٠‏

‏ب - البيع من طرف الهيئات الخازنة الى التعاوئيات الزراعية
البلدية المتعددة الخدمات والمودع لديهم المرخصين :

‏القمح الصلب 0 دج ء

‏-_ القمح الطرى 63,00 دج ء

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎765

‏الشعير 0 دج
- الخرطال 0 دج
الذرة الصفراء 0 دج

‏تطبق الاسعار المذكورة أعلاه فى كافة انحاء التراب الوطنى
ومى تكون الاثمان القصوى لبيع البضاعة فوق الشاحنة وأمام
باب مخزن التعاونية الزراعية البلدية المتعددة الخدمات أو
المودع لديه المرخص؛, وللقتطار المعباً باكياس مقدمة من
المشترى أو مقيدة زيادة عن الاسعار من طرف البائع *

‏ج - البيع من طرف الهيئات الخازنة والتعاونيات الزراعية
للبلدية المتعددة الخدمات والمودع لديهم المرخصين لاجل
الاستهلاك على حالتها والى المستعملين الآخرين :

‏- القمح الصلب 0 دج »
- القمح الطرى 0 دج *
الشعير 0 دجء
- الخرطال 0 دج +
الذرة الصفراء 0 دج ‎٠‏

‏وتطبق الابعار المذكورة أعلاه فى كافة انحاء التراب الوطنى
وتكون الحد الاقصى لبيع ال 100 كغ من البضاعة المسلمة ضمن
أكياس أو بدونها من طرف البائع وموضوعة على وسيلة تفريم
انطلاقا من مخزن الهيئة البائعة أو التعاونية الزراعية البلدية
المتعددة الخدمات أو المودع لديه المرخص ‎٠‏
‏ويتحمل المشترى تقديم الاكياس أو يجرى حساب هذه
الاخيرة عند الاقتضاء زيادة على السعرء كما يلى :
7 - تعبئة فى أكياس ورق أو تحزيم ضائع أ اكياس ذات
0 كم : 2 دج للكيس ‎٠‏
‏2- تعبئة فى كيس قنب أو كان :
‎١‏ اكياس ذات 25 كغ : 3,00 دج للكيس +
ب أكياس ذات 50 كم : 5,00 دج للكيس ,
ج - أكياس ذات 100 كم : 7,70 دج للكيس .
وتعد أكياس القنب كأنها مودعة بقيمتها وتبقى قيمة الايداع
حقا للبائع فى حالة فقدان أو عدم ارجاع التحزيم ويمكن تسديد
القيمة الى الملشترى فى حالة ارجاع الكيس بعد خصم 15 7 من
المادة 14 : ان أسعار البيع القصوى للاستهلاك على الحالة
التى هى عليهاء والمحددة فى المادة 13 ب و ج أعلاه؛ تشتمسل
على علاوة جزافية تحدد عن كل قنطار كما يلي : :

‏القمح الصلب 0 دج
القمح الطرى 0 دج
الذرة الصفرا*#*؛ 0 دج
الشعير 0 دج
- الخرطال 0 دج
2766

القسم الرابع
بيع الخضر اليابسة والارز المقضور بدون أكياس
المادة 15 : ان أسعار البيع القصوى للخضر اليابسة غير
المرتبة. فى مختلف مراحل التوزيع. تحدد كما بلي ؛
أ - البيوع المثممة :
من هيئة خازنة الى مثلها ؛
من عيئة خازنة الى تعاونية زراعية بلدية متعسددة
الخدمات ومودع لديه مرخص ؛ ّ
من هيئة خازنة الى وحدات الشركة الوطنية الجديدة
للاروقة الجزائرية ‎١‏

من هيثة خازنة الى تعاونيات الاستهلاك والجماعات :

انوع المنتجسات أسعر القتطار
العدس 0 دج
اللوبياء 0 دج
الحمص 0 دج
الفقفول 2160120 دج
الفويلات 10 دج
الجلبان المستدير 40 دج
الارز المقشضسور 0 دج

ب - البيوع المتممة :
من هيئة خازنة الى تاجر بالتجزئة »
من هيئة خازنة الى قائم بالتعبئة + |
من تعاونية زراعية بلدية متعددة الخدمات الى تاجبر
بالتجزئة ؛

ب من مودع لديه مرخص الى المستهلكين بمناسبة المعارض

أو الاسواق أو المناسبات الاخرى العمومية :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 20 جمادى الثانية عام 1396 ف

نوع المنتجسات سعر القنطار
العدس 0 دج
اللوبياء 206,0 دج
الخمص 0 دج
الفول 40 دج
الفويلات 0 دج
الجلبان المستدير اليابس 0 دج
الارز المقشضور 0 دج

3 البيوع المتممة :

من تاجر بالتجزئة ووحدات الشركة الوطنية الجديدة
للاروقة الجزائرية والتعاونيات الزراعية البلدية المتعددة
الخدمات ومراكز البيع التابعة للهيئات الخازنة :

نوع المنتجات سعر الكيلو
العدش 0 دج
اللوبياء 0 دج
الحمص 0 دج
الفول 0 دج
الفويلات 0 دج
الجليان المستدير اليابس 0 دج
الارز المقشسور 0 دج
القسم الخامس

بيع الإرز المقشور والخضر اليابسة المعبأة

المادة 16 : ان أسعار البيع القصوى للارز المقشور والخضر
اليابسة المعبأة فى مختلف مراحل التوزيع, تحدد كمايلى :

7 - البيوع المتممة :

من قائم بالتعبئة الى وحدات الشركة الوطنية الجديدة
للاروقة الجزائرية »

ب من قائم بالتعبئة الى تاجر بالتجزثة »

من قائم بالتعبئة الى تعاونية الاستهلاك :

نوع المنتج 1 1

1كم 0غ
الارز 2 دج 6 دج
العدس 26 دج 0 دج
اللوبياء اليابسسة 6 دج 0 دج
الحمص 6 دج 0 دج
«الفقول 6 د 0 دح
الجلبان المستدير اليابس 6 دج 0 دج
الجلبان المكسر 6 دج 5 دج

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

. الجمعة 20 جمادى الثانية عام 1396 ى 767

2 البيبسوع المثتممة : من وحدات الشركة الوطنية الجديدة للاروقة الجزائرية
من تاجر بالتجزئة الى المستهلك , الى المستهلك :

نوع المنتج

1كم 0غ
الارز 0 دج 1,00 دج
العدس 0 دج 1,80 دج
اللوبياء اليابسسة 0 دج 0 دج
الحمص 25 دج 0 دج
الفول 5 دج 5 دج
الجلبان المستدير اليابس 5 دج 5 دج
الجلبان المكسر 5 دج 0 دج

المادة 17 : تتمون التعاونيات والشركة الوطنئية للاروقة
الجزائرية الجديدة والبائعون بالجملة والقانمون بالتعمثة من
الهيئة الخازنة الواقعة فى نطاق تجارتهما أو من الهينات
الخازنة المعينة لها من طرف المكتب الجزائرى المهنى
للحبوب *

بيد أنه يمكن للمكتب الجزائرى المهنى للحبوب ان يمنح
استثناءات من المبادىء المذكورة فى الفقرة الاولى عندما تقتضى
دواعى التموين ذلك ‎٠‏

الباب الثالث

جدول الزبج لمطبقة على انتاج الحبوب والخضر اليابسة

واعادة بيعها

المادة 18 : ان منتجى البذور الاساسية أو المعاد انتاجيا
أو المراقبة والخاصة بالحبوب والخضر اليابسة تستفيد من
حد ربح الانتقاء المخصص لتغطية المصاريف الاضافية للانتاج
وتشجيع استخدام البذور ذات الجودة ‎٠‏

وتكون حدود الربح هذه والداخلة فى الاسعار المحددة
يموجب المادة 5 أعلام محسوبة كمايلى :

28 دج عن كل قنطار من البذور الاساسية (2 أو 3 أو 4)
والتى تكون نقاوتها التنويعية المثبتة بشسهادة القبول النهائى
الصادرة عن معهد التنمية للزراعات الكبرى معادلة على الاقل
ل ووو 7

8 دج عن كل قتطار من بذور اعادة الانتاج ( 5 أو 2 أو 3 )
والتى تكون نقاوتها التنويعية المثبتة بشهادة القبول
النهائى الصادرة عن معهد التنمية للزراعات الغبرى
مساوية على الاقل ل 997 7 عن 2 و 990 7 عن 2 و 970 /
عن 3 ‎٠‏

- 5 دج عن كل قنطار من البذور المراقبة والتى تكون تقاوتها
التنويعية المثبتة بشهادة القبول النهائى الصنادرة عن معهد
التنمية للزراعات الكبرى مساوية على الاقل ل 9060 7 .

المادة 19 : ان تعاونيات الحبوب التى تتولى تكييف ومعالجة
بذور الحبوب والخضر اليابسة تتسلم بقطع النظر عن حدود
الربح الخاصة باعادة البيع» حد ربح تكميل للتكييف ومقداره
0 دج عن كل قنطار من البذور المستلم من الانتاج والمستفيد
من شهادة القبول النهائى الصادرة عن معهد التنمية للزراعات
الكبرى ‎٠‏

المادة 20 : يحدد معدل حد الربح لاعادة البيع والمستوفى من
الميئات الخازنة عن الحبوب والخضر اليابسة الخاصة بالبذور
أو الاستهلاك على الوجه التالى : ٍ

1,30 دج عن قنطار الحبوب »
3,00 دج عن قنطار الخضر البانسة .

وتدخل هذه الحدود فى حساب أسعار اعادة بيع الحبوب
والخضر اليابسة المحددة بموجب المرسوم .

المادة 21 : يقيد حد الربح هذا والخاص بالتدخل بالمحدل
المتوالى : 2.00 دج و 5,00 دج عن كل قدطار لعائدة الديئنسات
الخازنة التى تتدخل فى مناطق الصحراء وما قبلها أو المكلفة
بمعالجة قياس وتكييف الحضر اليابسة المعدة للتصدير .

وعند تتدخل التعاونيات الزراعية البلدية المتعددة الخدمات
فى شبكة توزيع الحبورب والخئسر اليابسة والمتخوبة للبذر.ء
فان الهيثة المزودة تمنج التعاونية الزراعية البلدية المتعددة
الخدمات تخفيضا قدزه ند كر على حد ربح اعادة البيع .

المادة 22 : ان حدود ربح توزيع الحبوب المباعة للاستهلاك
بحالتها تحدد كما إلى :

- 5.00 دج عن كل قنطار من القمح الصلب والقمح الطرى

أو الذرة الصفراء 0

3.00 دج عن كل قنطار من الشعير أو الخرطال .

مباع مباشرة للمستهاكين من طرف الهينة الخازنة أو
التعاونية الزراعية البلدية المتعددة الخدمات أو المودع لديه
المرخص ‎٠‏

768

ويخفض مبلغ مساو لحد الربح هذا من طرف الهيئة الخازنة
المسلمة بناء على فاتورة البيع الى التعاونية الزراعية البلدية
المتعددة الخدمات أو الى المودع لديه الملرخص ‎٠‏

وتستفيد الهيئة الخازنة من نصف حد الربح للتوزيع المحدد

أعلاه عن الحبوب المباعة مباشرة للاستهلاك ابتداء من محطاتها

الخاصة بالبيع ‎٠‏
‏المادة 23 : تدقع الهيئات الخازنة الى المكتب الجزائرى المهنى
للحبوب عن كل قنطار من القمح الصلب والقمج الطرى والشعير
أو الذرة الصفراء المباعة من الهيئات الخازنة مباشرة للاستهلاك +
عدا من التسليمات المتممة للتعاونيات الزراعية البلدية المتعددة
الخدمات أو المودع لديهم المرخصينء أتاوة قدرها 2,50 دج عن
كل قنطار من القمح الصلب أو القمح الطرى أو الذرة الصفراء
و 1,50 دج عن كل قنطار من الشعير أو الخرطال .
المادة 24 : ان حدود الربح القصوى لتوزيع وتكييف الخضر
اليابسة تحدد كما يلى :
‎-١‏ البيوع بدون توتيب :
حد الربح عن التوزيع بالجملة
حد الربح عن التوزيع بالتجزئة
ب - البيوع المكيفة :
حد ريح عن التكييف, تعبثة 7 كغ : 0,20 دج عن الكم
حد ربح عن التكييف, تعبثة 500 كغ : 0,30 دج عن الكغ
حد ربح عن التوزيع بالتجزثة, تحزيم < كمغ و 500 غ :
أرز مقشور 8 دج عن الك
عدس ولوبيا 4 دج عن الك
حمص, فول وجلبان مستدير يابس 0,29 دج عن الك
حد ربح عن الجرش 0 دج عن الكغ
المادة 25 : تشمل حدود الربح الخاصة بالتوزيع بالجملة
والتجزلة. البضاعة المسلمة بدون تعبئة أو المكيفة وتشمسسل
مبلغا مطابقا لنفقات النقل لغاية مكان بيع المنتج .
وعندما يحصل تدخل عدة قائمين بالتعبئة والتوزيع تقسم
بين المعبىء أو المعبثين والموزع أو الموزعينء وتشمل حدود
ربح التكييف القيمة الجزافية للتحزيمات :*
وعن كل قنطار من الخضر اليابسة والارز المقشورء والمباع
من طرف الهيثات الخازئة الى التجار بالتجزثئة والقالمين
بالتعبثة. يجرى اعادة دفع أتاوة قدرها 3 دج من طرف الهيئات
المذدكورة وذلك عن كل قنطار يعاد بيعه *.
الباب الرابع
ٍ مكافأة التمويل والخزن
المادة 26 : ان معدلات الزيادات نصف الشهرية للاسعارء
والتى تخصص لتغطية مصاريف التمويل والخزن الملازمة
لحفظ الحبوب , تحدد عن كل قنطار وكل 15 يوما ب 0,20 دج
أيا كان نوع الحبوب .

3 دج عن القنطار
0 دج عن القنطار.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 20 جمادى الثانية عام 1396 ف

المادة 27 : لاجل جعل أسعار الحبوب قارة وموحدة خلال كل
مدة الموسم فى مجموع التراب الوطنى , يسؤدى المكتب
الجزائرى المهنى للحبوب؛ الى الهيئات الخازئة عن كل قنطار
من القمح الصلب والقمح الطرى والشعير والخرطال أو الذرة
الصفراء المباعة مباشرة للاستهلاك على حالتهاء أو المسلمة
الى التعاونيات الزراعية البلديسة المتعددة الخيمات أو الى
المودع لديهم أو صانغى أغذية الماشية؛ تعويضا معادلا للزيادة
نصف الشهرية للاسعار المطابقة للتسليم الحاصل خلال
الخمسة عشر يوما ‎٠‏

المادة 28 : يؤدى المكتب الجزائرى المهنى للحبوب للهيئات
الخازنة عن كل قنطار من الخضر اليابسسة والارز البادى
الموجود لغاية ‏ يوم 15 وآخر يوم من كل شهرء مكافأة تمويل
وخزن يحدد معدلها ب 0,40 دج عن كل قنطار من الخضر
اليابسة و 0,15 دج عن كل قتطار من الارز البادى ‎+٠‏

المادة 9 : تستلم أقسام «الخزن» لتعاونيات الحبوب
والقائمون بالصنع عن مختزناتهم من الارز الكارغو والمقشور
والموجود حتى يوم 15 وآخر يوم من كل شهرء مكافآة تمويل
وخزن بمعدل موحد وقدره 0,19 دج عن كل قنطار :»

وتستلم تعاونيات الحبوب الحائزة حتي إيوم 15 وآخر يوم
من كل شهرء . بناء على تخصيص الكتب الجزائرى البهتر
للحبوبء لمختزنات الارز الكارغو أو المقشور والناتجة من عينلة
خازنة أخرى أو من الاستيراد مكافأة عن التموين والمخزن
وذلك بمعدل موحد ومحدد ب 0,22 دج عن كل قنطار ‎٠‏

المادة 30 : يؤدى المكتب الجزائرى المهتى للحبسوب الى
الى وحدات الانتاج للشركة الوطنية سيمباك مكافاة خرن
تحسب لكل وحدة انتاج عن الجزء الذى تختزنه من القمح أو
الدقيق أو السميد الموجود فى .يوم 15 وآخر يوم من كل شهر
ويتجاوز طاقتها فى السحق والمصرح عنها للمكتب الجزائرى
المهنى للحبوب فى بدء الموسم :

وعندما تكون مختزنات القمح والدقيق والسميد الموجودة
حتى .يوم 15 وآخر يوم من كل شهر زائدة عن طاقة السحق
لتصفى الشهرء فانه يمكن زيادة معدل مكافأة الخزن المنصوص
عليه فى الفقرة السابقة ‎٠‏

ولاجل تحديد المختزنات؛, يحول الدقيق والسميد الموجود
لدى وحدات الانتاج الى قمح مع مراعاة معدل استخلاصهما
النظامى ‎٠‏
‏ب معدل المكافات الممنوحة الى وحدات الانتاج من طرف

: : ‏سيمباكء يحدد كمايلى‎ ٠

‎-١‏ وقرة دج عندما تكون مختزنات القمح الصلب والدقيق
زائدة عن طاقة السحق لنصف شهر ‎٠*٠‏

‏- 0,055 دج عندما تتجاوز مختزنات القمح الصلب والدقيق
طاقة السحق لنصفى شهر +

‏ب 0,03 دج عندما تتجاوز مختزنات القمسسح الصلب
والسميد طاقة السحق لنصف شهر *

‏سِ*
الجمعة 20 جمادى الثانية عام 1396 ف

0,06 دج عندما تتجاوز مختزنات القمح الصلب والسميد

المادة 31 : ان الزيادة الملحقة مرتين فى الشهر لسعر اعادة
البيع والمنصوص عليها بالنسبة للحبوب بمقتضى المادة 20
من هذا المرسوم والتى تدخل فى تحديد سعر اليد
والدقيق يستمر تطبيقها طيلة موسم 1976 - 1977 بقيمسة
0 دج عن كل قنطار من القمح الصلب والقمح الطرى :"

الفتسرات

من أول غشت سنة 2976 الى 15 منه
من 16 غشت سنة 2976 الى 31 منه
من أول سيتمبر سنة 1976 الى 125 منه
من 16 سبتمبر سنة 7976 الى 30 منه
من أول أكتوبر سنة 1976 الى 15 منه
من 16 أكتوبر سئة 2976 الى 31 منه '
من أول نوفمبر سنة 1976 الى 25 منه
من 76 نوفمبر سنة 1976 الى 30 منه
من أول ديسمبر سنة 1976 الى 15 منه
من 16 ديسمبر سنة 1976 الى 37 منه
من أول يناير سئة 12977 الى 15 منه
من 176 يناير سنة 1977 الى 37 منه
من أول فبراير سنة 1977 الى 15 منه
من 76 فبراير سنة 1977 الى 28 منه
من أول مارس ‏ سنة 1977 الى 25 منه
من 176 مارس سنة 1977 الى 13 منه
من أول أبريل سنة 1977 الى 15 منه
من 16 أبريل ستة 1977 الى 30 منه
من أول مايو سنة 1977 الى 15 منه
من 76 مايي سئة 1977 الى 37 منه
من أول _يونيو سنة 1977 الى 15 منه
من 16 يونيو سئة 1977 الى 30 منه
من أول ‏ يوليو سنة 1977 الى 15 منه
من 16 يوليو ستنة 1977 الى 31 منه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

769

ومراعاة لما ورد فى الفقرة السابقة ولكى يؤمن لوحدات
الانتاج التابعة للشركة الوطنية سيمباك الضمان العادى
لمصاريف الخزن والتمويل لمختزناتهم من القموح, فان المكتب
الجزائرى المهنى للحبوب يستوفى أو يدفع عن كل قنطار من
القموح التى تستعملها وحدات الانتاج للشركة الوطنية سيمباك
وضمن الشروط النظامية؛ الاتاوى أو التعويضات المدرجة فى
الجدول التالى :

القمج الصلب والقمسج الطرى ‎١‏

الاتاوى التعويبضات

2,0
2,0
90
270
2,50
230
21,0
090
0,70
050
0,0
9,0

المادة 32 : تسرى مكافآت التمويل والخزن المنصوص عليها
فى الباب 4 من هذا المرسوم :
ابتداء من 16 غشت سنة 1976 بالنسبة للة الصلب
والقمح الطرى والشعير والحرطال والعدس واللوبيا
والحمص والفول والفويلات والجلبان المستدير اليابس ؛
ومن 16 أكتوبر سنة 1976 باللنسبة للذرة الصفراء »
ومن 16 نوفمبر سئة 1976 بالنسبة للارز .

المادة 33 : يتحمل المكتب الجزائرى المهنى للحبوب تعويضات
ومكافآت التمويل والخزن المنصوص عليها فى المواد 26 و 27

و 28 و 29 و 30 من هذا المرسوم من ايراد رسم الخزن المنصوص
عليه فى الفقرة 2 من المادة الاولى من الملرسوم رقم
5 - 106 المؤرح فى 12 جمادى الثانية عام 1396 الموافق 10
يونيو سنة 1976 المذكور أعلاه ‎٠+‏
‏الباب الخامس
تدابير التنظيم لاسعار الحبوب

المادة 34 : يؤدى المكتب الجزائرى المهنى للحبوب الى الهيئات
الخازنة المعنية. عن كل قنطار من القمح الصلب والقمح الطرى
والشعير من غلة 1976 والمستلم من الامتاج» تعويضا قدره :

- 37,20 دج عن كل قنطار من القمح الصلب »

770

- 38,55 دج عن كل قتطار من القمح الطرى »
مه 27,50 دج عن كل قنطار من الشعير ‎٠‏
‏المادة 35 : تؤدى الهيئات الخازئة الى المكتب الجزائرى المهلى
للحبوب عن كل قنطار من القمح الصلب والقمح الطمستسرى أو
الشحير من غلة 5 - 1970 مباع من تلك الهيئات ومخصص
للبذر (بذور منتقاة أو حبوب مفروزة) أناوة تعويضية يحدد
- 37,20 دج عن القمح الصلب »
38,55 دج عن القمح الطرى »+
27,50 دج عن الشعير .
المادة 36 : تؤدى الهيئات الخازنة الى المكتب الجزائرى المهنى
للحبوبء عن كل قنطار من القمع الصلب والقمح الطسرى
والشعير الذى يجرى بيعه من تلك الهيئات لاجل الاستهلاك
ماعدا البيوع المتممة الى س ‎١.‏ ن سيمباك, أتاوة تعويضية
وقدرها :
21,30 دج من القمح الصلب »
16,15 دج عن القمح الطرى »
10,30 دج عن الشعير +
المادة 37 : يؤدى القائمون بالصنع أو أقسام «الصنع» التابعة
لتعاوئيات الحبوب الى المكتب الجزائرى المهنى للحبوب عن كل
قنطار من الارز المستدير والمقشور من الانتاج والذى يباع منهم»
أتاوة تعويضية قدرها 35,88 دج عن كل قنطار م
المادة 38 : ينبغى عل الهيئات الخازنة أن تصرح ضمئ
الشروط النظامية وعلى الحد الاقمى لغاية 10 غشت سنة 1976
بالنسبة للقمح الصلب والقمح الطرى والشعير والخرطال
والخضر اليابسة ولغاية 10 أكتوبر سنة 1976 بالنسبة للذدرة
الصفراء ولغاية 10 نوفمير سنة 1976 بالنسبة للارزء يما بلي :
: - مختزنات القمح الصلب والقمح الطرى والشعير
والخرطال اليابسة المعدة للاستهلاك وبذور الحصاد
5 و 1976 التى تحوزها لغاية 37 يوليو سنة 1976 على
السماعة 24 »
2- مختزنات الذرة الصفراء المعدة للاستهلاك وبذور الحصاد
5 و( 1976 والتى تحوزها لغاية 30 سبتمير سنة
6 على الساعة 24 »
3 مختزنات الارز المعدة للاستهلاك وبذور الحصاد 1975 و
6 والتى تحوزها لغاية :3 أكتوبر سنة 1976 عسل
الساعة 24 ‎٠‏
‏ويجرى تنظيم هذه المختزنات كما يل :
أ التنظيم المتمم بعنوان الزيادات الحاصلة مرتين في الشهر
على السعر :
يتناول غخازلو الحبوب المعدة للاستهلاك أو البذور الناتجة
من موسم 7975 - 1976 والمحولة الى موسسم 1976 ب 1977 المبالغ
التعويضية التالية :

ب القمح الصلب 0 دج عن كل قنطار

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 20 جمادى الثانية عام 1396 ى

القمح الطرى 2 دج عن كل قنطار
الشعير 2 دج عن كل قنطار
الخرطال 2 دج عن كل قغطار
ب الذرة الصفراء 8 دج عن كل قنطار*

وتؤدى الهيئات الخازنة عن جميع كميات القمسح الصلب
والقمح الطرى والشعير والخرطال والذرة الصفراء من غلمسسة
6. وما يعاد بيعه منها قبل أول غشست ‏ سئة 1976 بالنسبة
للقمح الصلب والقمح الطرى والشعير والخرطال وقبل أول
أكتوبر سنة 2976 بالنسبة للذرة الصفراءء أتاوة تعويرضية
يساوى معدلها فى القنطاز لزيادة السعر المطبق فى زمن اعادة
البيع ‎٠.‏

ب - التنظيم المتمم بعنوان زيادة الاسعار عند الانتاج :

ان مختزنات الخرطال والذرة الصفراء والخضر اليابسسة
المعدة للاستهلاك والبذور التابعة لموسسم 1975 - 1976 والمحولة
الى موسم 1976 - 1977 يترتب عنها أتاوى تعويضية تحدد
معدلاتها بالقنطار على الوجه التالى :

الخرطال 0ج
الذرة الصفراء 40 دج
الارز بادى مستدير 0 دج
الارز بادى مستطيل" 0 دج
الارز المقشور المستدي 0 دج
م الارز المقشور المستطيل 4,00 دج

الارز كارفو 5 دج

العدس الاشقر. 66,20 دج
العدس الابيض 0 دج
العدس الاخضر 0 دج
اللوبياء البيضاء اليابسة 0 دج
اللوبياء «كوكوء» 0 دج
الحمص 0 د
القفقول 46,0 ب
الفويلات 0 دج
الجلبان المستدير واليابس 0 دج ‎٠‏

التنظيم المتمم على خزن بذور غلة 1975 :

. المختزنات من بذور موسم 1975 - 1976 والمحولة الى
اموسم 6 - 1977 من القمح الصلب والقمح الطرى والشعر
والخرطال والذرة الصفراء . يترتب عليها الاتاوى والمبالسغْ
التعويضية المدرجة بعده :

)1 الاتناوى :

البذور المراقبة 60 دج عن كل قنطار
التعويضات :

بذور أساسيسة 0 دج عن كل قنطار

ع بذور اعادة الانتاج 0ه دج عن كل قنطار
الجمعة 20 جمادى الثانية عام 1396 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

771

المادة 39 : يتعين على وحدات الانتاج التابعة للشركة الوطنية
سيمباك ان تصرح خلال مهلة لا تتجاوز 10 غضت أسنئة 1976
وضمن الشروط النظامية عما 7 تختزنه من الحبوب والمنتجات
المشتقة والمحولة الى حبوب ولا تزال تملكها لغايسة :3
إيوليو سئة 1976 على الساعة 24 ‎٠‏

ويجرى تنظيم هذه المختزنات كمايلى :

التنظيم المتمم بعنوان زيادات الاسعار الحاصلة مرتين فى

الشهر :
يتناول الخازنون المبالغ التعويضية التالية :
الة الصلب : 0 دج عن كل قنطار ؛
القمسج الطرى : 4 دج عن كل قنطار»
ب الشعير: 4 دج عن كل قنطار +

البساب السادس
أحكام مختلفة

المادة 40 : ان تمويل الاجراءات الخاصة باقرار الاسعار
المنصوص عليها فى هذا المرسوم يتم ضمن الشروط الآنية :

7 - يقيد فى الحساب المفتوح بكتابات العون المحاسب
التابع للمكتب الجزائرى المهنى للحبوب بقصد اقرار السسعر
والمنتجات المعدة للاستهلاك مايلى :

فى الاإيرادات :

‎1١‏ رسم توزيع نفقات النقل بالتساوى المنصوص عليه فى
المرسوم رقم 6- 207 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية عام 1396
الموافق 10 يونيو سنة 1976 المتعلق بشروط التوزيم بالتساوى
لمصاريف تقل الحبوب والمنتجات المشتقة والخضر اليابسة .

‏ب الاتاوى البالغة 2,50 دج و 1,50 دج المنصوص عليها
فى المادانين 23 و 25 من هذا المرسوم*

‏فى النفقات : تقيد فى نفس هذا الحساب؛ المبالغ العائدة
للمعنيين برسم :

‏تسديد نفقات النقل والنفقات التبعية المنصوص عليها فى
المرسوم رقم 76 107 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية عام 1396
الموافق 10 يونيو سنة 1976 المذكور أعلاه +

‏المادة 41 : ان مبلغ الاتاوى والتعويضات الناتئجة من زيادة
سعر اعادة بيع الحبوب ابتداء من أول غشت سنة 1976
والمتصوص عليها فى المواد 34 و 35 و 36 و 37 و 38 (فقرة2)
من هذا المرسوم تنسب لحساب «التجارة الخارجية» للمكتب
الجزائرى المهنى للحبوب ‎٠‏

‏المادة 42 : ان مبلغ حدود الربح المنصوص عليها فى المادتين
8 و 19 والمتعلق بالبذور وكذلك مبلم الاتاوى والمبالغ
التعويضية المنجرة عن تطبيق حد الربح الخاص بالانتقاء
المنصوص عليه فى المادة 38 فقرة ج من هذا المرسوم تقيد فى
حساب « تحسين انتاج البذور ونشر استخدامها » لدى المكتب
الجزائرى المهنى للحبوب .

‏المادة 43 : يكلف المكتب الجزائرى المهنى للحبوب باستيفاء
الرسوم والاتاوى وكذلك بتصفية المكافاآات والتعويقضسات
المنصوص عليها في هذا المرسوم. والامر بصرفها ء

‏وتسرى أحكام المادة 3 من المرسوم رقم 1206-6 المؤرخ فى
2 جمادى الثانية عام 1396 الموافق 20 يونيسو سنة 2976
والمتضمن تحديد مبلغ الرسوم والاتاوى شه الجبائية المطبقة
على الحبوب والخضر اليابسة فى موسم 2976 - 1977 على الاتادى
اللنصوص عليها فى هذا المرسوم +

‏المادة 4 : تحدد بقرار من وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى
عند الاقتضاء التدابير الاخرى المتعلقة بالتنظيم' والواجب
اقرارها ‎١ +٠‏

‏المادة 45 : ان المكافآت المطبقة مرتين فى الشهر لاجل التمويل
والتخزين والداخلة فى اسعار اعادة بيع الحبوب المستوردة
وكذلك التنظيمات المتممة بعنوان الزيادات الحاصلة مرتين
فى الشهر والمنصوص عليها فى المادتين 38 أو 39 من هذا
المرسوم ٠تلحق‏ بالحساب المقيد تحت عنوان «العمليات المفتوحة
برسم الخزن» .

‏المادة 46 : يقيد المكتب الجزائرى المهنى للحبوب فى باب
الايرادات عند الاقتضاءء الفرق الحاصل بين السعر الداخل
وسعر الحبوب والخضر اليابسة المعذة للاستهلاك أو البذور
المستوردة. وذلك عندما يكون سعر الاستيراد أقل من أسعار
اعادة البيع الداخل .

‏ومقابل هذه الايرادات» يتحمل المكتب الجزائرى المهنى
للحبوب عند الحاجة, فائض سعر الكلفة لبضائع الاستيراد
بالنسبة لاسعار اعادة البيع الداخلية وفائض الاسعار الداخلية
بالنسبة لاسعار السوق الخارجى فى حالة التصدير .

‏المادة 47 : يجوز لوزير الفلاحة والاصلاح الزراعى أن يقرر
بناء على تقرير مشسترك للرئيس المدير العام للمكتب الجزائرى
المهنى للحبوب والمدير العام لمعهد تنمية الزراعات الكبرى الغاء
تصنيف بذور الحبوب والخضر البابسة والحبوب العلفية
بقصد استعمالها للاستهلاك البشرى أو الحيوانى .

‏ويترتب عن الكميات التى يلغى تصنيفها على الشكل المذكوزء
فتح الحق للهيئات الخازنة التى تحوزهاء بميلغ مخصص
لتعويض الفرق الحاصل بين سعر المنتجات المعنية .

‏المادة 48 : تسرى أحكام هذا المرسوم ابتداء من أول غشضت
سنة 1976 على القمح والشعير والخرطال والخضر اليابسة
وابتداء من أول أكتوبر سنة 6 عل الذرة الصفراء وابتداء من .
أول نوفمبر سنة 1976 على الارز .

‏المادة 9 : تلاحق الجرائم الماسة بهذا المرسوم طبقا لاحكام
التشريع الجارى به العمل ‎٠‏

‏المادة 50 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم .

‏المادة 51 : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ووزير
التجارة ووزير المالية. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 12 جمادى الثانية عام 1396 الموافق 10
إبونيور سنة 6 *

‏هوارى_بومدين
772ص

