0 )/ ضمن حدود 2 / ) أقل من 35 نسبة الحبوب الفاسدة أو الغملة أو المنتشة ,أقل من 7/5
م نسبة مئوية لاخلاط الصنف الاولء أقل من 73 - نسبة الحبوب الملسوعة؛ أقل من 710ص
م نسبة مئوية لاخلاط الصنف الثانىء أقل من 715 6 الأرؤبادى :
وضمنها: معدل الرطوبة. أقل من 4
الحبوب المخورة؛ حد أقمى 7/75 نسبة الفتات,ء أقل من 2
ؤوسة َ 0 نسية الاخلاط» أقل من 70
الحبوب المرؤوسة؛ حد أقصى 5 سنب :
9 8 ٍ + | ل نسبة الحبوب الخضراء (أساسى أرز كارغو)ء أقل من 7/25
الحبوب المنخوبة (منزوع لبها حد أقصى 7030 نسبة ا أقل من 10م
نسبة مرض الدابرة أو الثومء أقل من 5 نسبة الحبوب الصفراءء أقل من 7
الحبوب المنخوبة. حد أقصى؛ حتى 7/10 مردود [كحد أدنى للصنع (أرز مدود) , أقل من 67

نسية :عرض الدايرة أو الثوم» أقل من 1

(أرزذ مستطيل), أقل من 7558الجمعة 20 جمادى الثانية عام 1396 ف

7 - عدس اشقر وانيض ؛

غيارء حد أدلى 5 مم
- نسبة الشوائب؛ حد أقمئى 72
نسبة الحبوب المؤوفة. حد أقمئى 70
نسبة الحبوب الملذوعة؛ حد أقمى 73
8 عدس اخضر :

عيارء حد أدثى 3 مم
- انسبة الشوائب؛ حد أقمى 72
نسبة الحبوب المؤوفة. حد أقمي 710
نسبة الحبوب الملذوعة؛ حد أقصى 7/3
و - اللويا

م نسبة الشوائب,ء حد أقمى 72
نسبة الحبوب المؤوفة. حد أقمى 710
نسبة الحبوب الملذوعة. حد أقمى 7/3
نسبة الحبوب الملونة. حد أقصى 75
0 - الحمص :

عيارء حد أدنى 7م
نسبة الشوائب. حد أقصمئ 72
نسبة الحبوب المؤوفةء حد أقمئ 17ص
نسبة الحبوب الملسوعة؛ حد أقمى 70
:2 - الفسسول: ‎١‏
‏عيار» حد أدنى 4 هم
نسبة الشوائب؛ حد أقمى 72
نسبة الحبوب المؤوفة. حد أقصى 710
نسبة الحبوب الملسزعة؛ حد أقمى 5
2 -الفضويلات :

عيارء أقل من 4 مم
نسبة الشوائبء أقل من 4 جد أقمى
نسبة الحبوب الملسوعةء أقل من 0 حد أقصى
3 - جلبان مستدير ويابس :

ب عيارء حد أدنى 4 عم
م نسبة الشوائبء حد أقصى 1
م نسبة الحبوب المؤوفة؛ حد أقمى 710
نسبة الحبوب الملسوعة, حد اتقمى 710

المادة 2 : ان العلاوات أو الخصوم التى يمكن أن تلحق القيمة
التجارية للمنتجات المدرجة فى المادة الاولى أعلاهء يجرى حسنابها
وفقا لجداول الاسعار المذكورة أدثاه ‎٠‏

القصسسل الاول
العلاقات بين المنتجين وتعاوثيات الهبوب
القسسم الاول
القمج الصلب
< - الماوات عن الوزن النوعى المرائع : عن كل جزء يلغ
5 غرام أو كسره :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

51

من 73.007 الى 2 كم علاوة قدرها 5 دج
ب من :82.00 الى 83 كم علاوة قدرها 0 دج
لما يزيد عن :83.00 كم علاوة قدرما 5 دج

2 - العلاوات عن النسبة الزهيدة من القمج الطرى : عن كل
جزء يبلغ 500 غرام أو كسره :
: أقل من 2 // علاوة قدرها

القسم الثانى
القمسج الطسرى
< - العلاوات عن الوزن النوعى المرتفع : عن كل جزء يبلغ
0 غرام أو كسره :

070 2 دج

من 75,5017 الى 78 كم علاوة قدرها 0 دج
من 73,002 الى 80 كم علاوة قدرما 5 دج
لما يزيد عن :80,00 كغ علاوة قدرما 2 دج

- العلاوات عن القيمة الخاصة بالخبازة

تستفيد القموح الطرية التى تفوق قيمتها الخاصة بالخبازة
0, من مكافاة جزافية محدد ب 2,00 دج للقنطار +

القسم الثالث

الشعيسسر
العلاوات عن الوزن النوعى المرتفع : زيادة على 62.500 كخ
علاوة قدرها 0,60 دج عن كل جزء يبلغ 500 غرام أو كسرةه ء

القسسم الرابع
الخرطال
: - العلاوات عن الوزن النوعى المرتفع ؛ زيادة قل 48.500
كم علاوة كقدرها 4 دج عن كل جزء يبلغ 0 غرام
أو كسسيرة .
> -_ العلاوات عن الخاصية الانتاشية المرتفعة
يستفيد الخرطال الذي تتجاوز خاصيته الانتاشية 85 // بعلا
0 ساعةء من مكافأة جزافية تحدد ب 2,00 دج عن كل قنطابي*ة_
الدرة الصفراء
العلاوات عن اليبوسة :
تستفيد الذرة الصفراء التى يقل محتواما المالى عن 15 7
من مكافأة اليبوسة البالغة 0,25 دج عن كل جزء يبلغ 5 إر أو
كسره من الرطوبة .
القسم السنادس
الارز والخفر اليابسسة

دغل العلاوات الخاصة بالارز والخضر اليابسة فى الاسعار
الاساسية للحد الادني المضمون للمنتجين «
752ص

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 20 جمادى الثائية عام 1396 ف

الفصسل الثسانى
العلاقات بين المكتب الجزائرى المهنى للحبوب وتعاوثيات الحبوب
وصناعات التحويل والمستعملين الآخرين
القسم الاول
القمج الصلب
< - الوزن النوعى :
أ) العلاوات ‏ عن كل جزء بلغ 250 غراما أو كسره :

من 77.001 الى 82 كم علاوة قدرها 5 دج
م من 82.007 الى 83 كم علاوة قدرها 60 دج
زيادة على 27 علاوة قدرها 5 دج

ب) الخصم ‏ عن كل جزء يبلغ 250 غراما أو كسره :

من 76.999 الى 76 كم خصم قدره 5 دج
من 73.999 الى 75 كغ خصم قدره 5 دج
أقل من 75 كغ خصم قدره 0 دج

حبوب شمطانة وقمج طرى :
أ» علاوة - ان القمح الذى يبلغ معدله «ئوتان» (المشتل
على القمح الطرى المحسوب كحب شمطان ب 200 7
مادام لم يتجاوز الحد الاقصى البالغ 2,50 /) يكون بن :

م 12 و 11.01 علاوة قدرها 0,5 دج
11 و 10.07 علاوة قدرها 0 دج
م 10 و 9.017 علاوة قدرها 5 دج
وو 0ه علاوة قدرما 0 دج

ب) الخصم : عن وجود قمح طرى ونسبة كبيرة مسن
الحبوب الشمطانة :

لغاية نسبة 2,5 7 , يدخل القمح الطرى فى حساب دليل
"وتان باعتباره مماثلا لقح صلب شمطان بمعدل 100 //. وعندما
تقحتوى كمية ما على نسبة قمح طرى يزيد على 2,5 27 يحسب
القمح الطرى على حدة ويترتب عليه خصم بمقدار 0,025 دج عن
كل جزء يبلغ 250 غراما أو كسره ‎٠‏

واذا كان المشترى صائع سميد, جاز له رفض كل كمية
#تحتوى عل نسبة زائدة على 5 // من القمح الطرى ‎٠‏

الخصوم المطبقة بالنسبة لدليل نوتان والزاند عن 33
والمحسوب مع احتوائه عند الاقنضاء على القمح الطرى وفقا
لما يل :

الدليل من 13,01 الى 35 الخصم بالدينار

من 13,01 الى 34 0,5
من 14,01 الى 175 0,40
من 15,017 الى 26 0,5
من 16,017 الى 17 0,0
من 177,01 الى 78 0.5
من 73,5 الى 79 0,50
عن .29,05 الى 90 0,5

الدليل من 13,01 الى 35 الخصم بالديثار
من 20,017 الى 21 9,5
من 27,017 الى 22 زرركين
من 28,01 الى 23 21,150
من 23,01 الى 24 5"م12
من :24,0 الى 25 1,55ض
من 25,017 الى 26 1,70
من 26,01 الى 27 1,0
من 27,01 الى 23 2,0
من :28,0 الى 29 230
من 29,01 الى 30 2,0
من 30,07 الى 373 275ص
من 31,01 الى 32 3,00
من 32,01 الى 33 35
من 33,07 الى 34 3,0
من 7 ال 353 3,75

وان القمح الذى يفوق الدليل 35 يجرى عليه خصم موحد
يبلغ 4,00 دج لكل قنطار .

واذا ترتب عن مجموع الخصوم بسبب وجود نسبة كبيرة
من الحبوب الشسمطانة والقمح الطرى. تخفيض سعر القفمسج
الصلب الى سعر القمح الطرى أو أدنى من ذلك؛ فيدقفع سعر
القمح الصلب حسب سعر القمح الطرى مع تطبيق جبسدول
الاسعار الخاص بالقمح الطرى .

3 - أخلاط الصنف الاول : (مواد هادمة - فضلات نباتية -
حبوب لاقيمة لها - حبوب منخورة) سماح 3,5 7

أ العلاوات ‏ عن كل جزء يبلغ 250 غراما أو كسره؛ تحت

* ‏؛ علاوة قدرها 0,20 دج‎  <

ب) الخصم - عن كل جزء يبلغ 250 غراما أو كسره.؛ زيادة
على 1,55 )7 خصم 035 دج ‎٠‏

+ - أخلاط الصنف الثانى : (حبوب مكسرة وحبوب هزيلة
وحبوب رانعة وحبوب غريبة صالحة للماشية وحبوب القمح
الصلب الاشقر «ريد دوروم» والحبوب الشعثاء بشكل زائد
والحبوب المرؤوسة والحبوب المنخوبة والحبوب الملسوعة) السماح
بمعدل حد أقصى قدره 12 //ر من ذلك :

3 7 حد أقصى عن الحبوب المكسرة +
4 )/ حد أقصي عن الحبوب المرؤوسة ‎٠‏

الخصم . عن كل جزء يبلغ 250 غراما أو كسره :

من :12,0 )رز الى 25 /ر من الاخلاطء خصم 0,075 دج
زيادة عن 15 // خصم 0,10 دج +

5 - حبوب مكسرة

يتعين استعمال الغربال المكون من صفيحة معدنية ذات ثقوب
مستطيلة من عيار 20 2,27 مم وبالهز عل خط أفقى فقطاء
ويرتب حاصل الغربلة على ثلاثة أقسام ه

الجمعة 20 جمادى الثانية عام 1396 ىف
الحبوب الصغيرة , ولكن سليمة وقانونية وتجارية. تعاد
الى الكومة بدون خصم +
الحبوب المكسرة +
الحبوب الهزيلة المقدرة بالاستناد لل القؤواعد التى يضعها
معهد تنمية الزراعات الكبرىء تضم الى اخلاط الصنف
الثانى ‎٠‏
‏واذا اشتملت كمية ما على نسبة من الحبوب المكسرة تفوق
3 فتحسب هذه الحبوب على حدة. ويترتب عليها خصم بحسب
عن كل جزء يبلغ 250 غراما أو كسره كما يلي :
من 3,03 /ز الى 5 7 خصم قدره 05.ة دج
- زيادة عن 5 7 خصم قدره 0,675 دج ‎٠‏
‏6 حبوب مرؤوسة :
لغاية 4 تدخل الحبوب الرؤوسة فى حساب النسمبة المثوية
للاخلاط من الصنف الثانى .
واذا اشتملت كمية ما على نسبة من الحبوب المرؤوسة تفوق
4 فتحسب هذه الحبوب على حدة ويترتب عنها اجراء خصسم
لكل جزء يبلغ كم واحدا أو كسره كما يل :
من 4.01 // الى 5 7 خصم قدره 0,05 دج
زيادة عن 5 7 خصم قدره 0,10 دج .
وان الحد الاقصى من مبلغ الخصم الاجمالى المطبق يحدد
بد ينار واحد .
7- حبوب ضارة : (الثوم ‏ الدنقة ‏ الحندقوق والقرطب
واليرقان والسيوان السورى) ‎٠‏
‏عن كل جزه يبلغ 50 غراما أو كسره زيادة عن سماح بالغ
5 )ر/ خصم 0,05 دج .
القسسم الثانى
القمجح الطرى
< - الوزن النوعى :
أ العلاوات - عن كل جزء يبلغ 250 غراما أو كسره :
من 74,500 الى 73 كغ علاوة قدرها
من 73,001 الى 80 كم علاوة قدرما
زيادة عن 80,001 كم علاوة قدرها
ب) الخصم - عن كل جزء يبلغ 250 غراما أو كسره :
أقل من 74.500 كم خصم 0 دج
2 الببوسة والرطوبة : -
أ) العلاوات عن اليئوسة - عن كل جزء يبلغ 500 غرام أو
كسره ابتداء من 13,49 7 من الرطوبة فأقل. علاوة
قدرها 0,20 دج .
ب) حصم عن الرطوبة : عن كل جزء يبلغ 500 غرام ‎١‏
‏كسره لما يريد عن 15 72 من الرطوبة خصم قدرء
0 دج .
3 - الاخلاط من الصنف الاول : (مواد هادمة وفضلات
قباتية وحبوب فاسدة وحبوب عديمة الفيمة وحبوب منحورة)
سماح 1,5 7م ا

0 دج
5 دج
2 دج

الجربدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

23

العلاوات : عن كل جزء يبلغ 250 غراما أو كسره تحت 1 7
علاوة قدرما 0,20 دج ‎٠.‏

الخصسم : عن كل جزء يبلغ 250 غراما أو كسره؛ فوق
7/75 خصم قدره 0,12 دج .

4 - الاخلاط من الصنف الثانى : (حبوب مكسرة أو هزينة
أو رائعة أو منتشة أو حبوب غريبة صالحة للعلف أو الحبوب
الشعثاء أو الحبوب المنخوبة أو الحبوب الملسوعة السماح 6 7
ومنها حد أقصى 2 / عن الحبوب المكسرة و 2 7 عن الحبوب
المنتشة و 2 7 عن الحبوب المشخوبة) .

عن كل جزء يبلغ 250 غراما أو كسره :

من 5,01 الى 10 7 من الاخلاطء خصم قدره

ما يزيد عن 10 // من الاخلاط؛, خصم قدره

وان البزار المترتب من جراء وجود أخلاط من الصنف الثانىء

مع عدم مراعاة الحبوب المرؤوسة.؛ لا يمكن زيادنه من جراء وجود

حبوب مرؤوسة, أكثر من 2,00 دج اذا كانت الاصابة الرأسية
للحبوب زهيدة؛ وأكثر من 2,00 دج اذا كانت قوية .

5 حبوب مكسرة : يتعين استعمال الغربال المكون من
شبكة رقم 5 ثقوب مستطيلة ذات 20 مم 2,17 مم مع الهسن
عل المستوى الافقى ‎٠‏

ويرتب حاصل الغربلة على ثلاثة أقسام ؛

الحبوب الصغيرة , ولكنها سليمة وقانونية وتجارية؛
تعاد الى الكومة بدون خصم .
الحبوب المكسرة +
الحبوب الهزيلة والمقدرة بالاستناد الى القواعد التى
يضعها معهد التدمية للزراعات الكبسرى والمضمومة
الى أخلاط الصنف الثانى؛ والى غاية 2 / تدخل الحبوب
المكسرة فى حساب النسبة المئوية لاخلاط الصنف
الثغانى ‎٠‏
‏واذا كانت الكمية تشتمل على نسبة من الحبوب الملكسرة
تفوق ال 7.2 فان هذه الاخيرة تحسب على حدة ويترتب عنها
خصم بحسب عن كل جزء من 250 غراما أو كسيره كما يلى
من 2,07 // الى 5 7 خصم قدره 4 دج
ما يزيد عل 5 7 خصم قدره 6 دج
6 حبوب مننشسة :

تعد كحبة منتئشسة, كل حبة يشاهد فيهاء دون استعمال
العدسة ابعلاق الفشايا مصحوب بدمو البذرة الى حد ما .

وتدخل الحبوب المنتشضة فى حساب النسبة المئوية لاخلاط
الصنف الثائىء وذلك لغاية 2 7 .

واذا كانت الكمية تستمل على نسبة من الحبوب المنتشة
بما يزيد على 2 27 فتحسب هذه الاخيرة على حدة ويترتب عنها
خصم كما بلي ؛

عن كل جزء يبلغ 250 غراما أو كسره :2,0 )رز وما فوق
خصم قدره 0,03 دج «

5 دج
0,08 دج
754

7 - حبوب منخوبة (اى منزوع لبها :
تدخل الحبوب المنخوبة الى غاية 1 7 فى حشاب النسبة
المنوية لاخلاط الصنف الثانى .
واذا كانت الكمية تشتمل على نسبة من الحبوب المدخوبة
يما يزيد على 2 27 فتحسب هذه الاخيرة على حدة ويترئب عنها
عن كل جزء بلغ 250 غراما أو كسره من :2,0 الى.20 7
خصم قدره 0,08 دج
وما زاد عن 20 7 يحدد الخصم بالاتفاق بِينْ البائعمين
والشارين .
8 - حبوب ضارة : (ثوم وحلبة ودنقة وحندقوق وقرطب
وبرقان وسيوان سورى )
من 5 الى 20 غ خصم 0,20 دج
هن :1 الى 50 غ خصم 0,40 دج ‎٠‏
‏وهكذا دواليك أى بزيادة خصم 0:20 دج عن كل جزه يبلغ
50 غ أو كسره حتى 250 اغ .

وعما زاد عن 250 2 فان الخصم إبحادد باتفاق البالمين

والشارين ‎٠‏
‏و هرض الحبوب الدابرية :
ان جدول أسعار الخصم المحدد فى الفقرة 8 أعلاه. يسرى
كذلك على وجود مرض الدابرة لحد أقصى .قدره 100 غ فى الب
100 كم +
القسم الثالث
ا بسر
- الوزن اللوعى :
أ) العلاوات ‏ عما يزيد عن 62 كمْ .+.علاوة قدزما 0,12 دج
عن كل جزء يبلغ 500 غ أو كسره
ب) الغصم ‏ عما يقل عن 62 كم , خصم قدره 6,12 فج
عن كل جزء يبلغ 500 غ أو كسره ‎٠‏
‏ب الرطوبة :
م عما يزيد عن 26 // من الرطوبة؛ -
عن كل نصف نقطة من الرطوية ‎١‏ '
3 - الاخلاط :
أ) (الحبوب العديمة القيّمة والمواد الهامدة)
م الشماح 2 لز للحد الاقصى >
من :2,0 /( خصم 0,35 دج عن كل جزء يبلغ 7 كم أو
ب) الحبوب الغريبة والصالحة للعلف بما فيهاً القمح :
م السماح 3 // للحد الاقصى
اهن :3,0 رز + خصم 0,20 دج عن كل جزء يبلغ 1 كغ
أو أكسرة

خصم قدره 85 دج

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزا ثرية الجمعة 20 جمادى الثانية عام 1396 يي '

4 . العبوب الملسوعة :
- السماح 3 إز للحد الاقمى
من :3,0 )7 خصم 0,15 دج عن كل جزه يبلغ : كم
أو كسره ‎٠.‏

القسم الرابع
الخرطال
< - الوزن النوعى ٍ
0 العلاوات عما يزيد عن 47,500 كخ ؛ علاوة قدرما
09 دج عن كل جزء يبلغ 500 غ أو كسره
ب) الخصم عما يقل عن 47,500 كم خصم قدره
09 دج عن كل جزء يبلغ 500 غ أوكسره .
- الاخلاط والحبوب الغريبة : (الصالحة للعلف وحبورب
الدقيق بما فيها القصج) ‎٠‏
‏السماح بمعدل 3 // للحد الاقصى ‎٠‏
‏ومن 3,01 خصم 0,30 دج عن كل جزء يبلغ 1 كم أو كسره

القسم الخامس
السذرة الصفراء
< - الببوسة والرطوبة :

أ) العلاوة عن اليبوسة :
لا قل من 15,5 // علاوة قدرها 0,25 دج عن كل جزء من
5 أل من الرطوبة
ب) الخصم عن الرطوبة :
من 15,57 7[ خصم 0,25 دج عن كل جزء من:0,5 من
الرطوبة ‎٠‏
‏2 الاخلاط - سماح 2 // للحد الاقصى
عما يزيد عن 2 7 خصم 0,40 دج عن كل نقطة أو كسر
النقطة
3 الحبوب المكسرة : سماح 4 7 للحد الاقصى ‎٠‏
‏عما يزيد عن 4 7 من الحبوب المارة عبر غربال ذى ثقوب
دائرية ذات قطر 4,5 مم ‎٠‏ خصم 0,16 دج عن كل
نقطة أو كسر النقطة .

+ - الحبوب الفاسدة والغملة والمنتشة : سماح 3 7 للحد
الاقصى .
عما يزيد عن 3 274 خصم 0,20 دج عن كل نقطة أو كسر
النقطة .

5 - الحبوب الملسوعة بالحشرة : سماح 3 // للحد الاقصى *
عما يزيد عن 3 // خصم 0,10 دج عن كل نقطة أو كسر
النقطة .
6 فى حالة تقديم الذرة الصفراء بسنابلهاء فان مصاريف
نزع حبوبها تكون عل عاتق المنتج, كما ان حفظ وزن السنايل
بوزن الحبوب يحدد فى زقت استلام كل كمية ,
الجمعة 20 جمادى الثانية عام 1396 ف

الجريدة الرسمية للجمهزية الجزائرية

لا اتسرى أحكام هذا القسم المتعلق بالذرة الصفراء عل الذرة
المسماة «بوب كورن» و «سويت كورن» والتى يمكن أن تكون
اسعارها موضوع اتفاق حر بين المشترى والبائع +

القسم السادس
الأرز
القسم الفرعى 1
الارز من نوع «بادى»
يعد أرزًا سليما وقانونيا وتجارياء الارز البادى المستدير أو
المستطيل والمشتمل على اقصى حد من المميزات التثالية :
7.54 من الرطوبة ‎١‏
‏2 م من الارذ المفتت »
5ر2 // من الاخلاط .
ولاجل تحديد القيمة التجارية. يجب أن يطرح وزن الارز
البادى المسلم من تعاونية الحبوب. من كمية الفتات والاخلاط التى
تتجاوز درجات السماح المشار اليها فى الفقرة الاولى أعلاه ‎٠‏
‏وان قيمة الحد الاقصى من الفتات التنى تتجاوز السماعح
المذكور والبالغ 2 27 تحدد ب 35 7 من سعر الارز الببادىق
المحدد فى كل موسم_بموجب مرسوم ‎٠‏
‏ويخصم من وزن الارز المحدد على هذا الشكل وزن الماء الذى
يقجاوز 14 7 ‎١‏
‏وان سعر القنطار من الارز البادى المخفض الى القاييس
التجارية ينقص اذا لزم الامر ضمن الشروط التالية :
0 الحبوب الخضراء :
أيكون الخصم مساويا ل 0,85 دج عن كل 2 // من الحبوب
عل أرز الكارغو .
ومن 20 // لغاية 35 // يجرى الاتفاق عل الخصم بسين
البائع والشترى ‎٠‏
‏واذا تجاوزت السمبة 5 ر فلا إيعتبر الارز سليمسا أو
قانونيا أو تجاريا ‎٠‏
‏ب) الحبوب الحمراء : (التى لم تحر ازالة غلافها تماما عند
الصنع وجمى تشستمل عل لخديدات حمراء)
سماح 5 ر للحد الاقصى ‎٠.‏
‏وعما يزيد عن 5 7 ولغاية 10 7 يكون الخصم مساويا ل
8 دج عن كل 12 7 من الحبوب الحمراء ولا يعد الارز
مطلقا أرزا سليما وقانونيا وتجارياء اذا تجمسساوزت
النسبة 10 7 .
ج) الحبوب الصفراء : (ذات الاثر العنبرى القاطع على بقية
الكميسة)
- السماح 0 #/ للحد الاقتصى ‎٠‏
‏وعما يزيد عن 0,50 // لغاية 3 / يتفق عل الخصم بين
البائع والشارىق حسب الاستعمال القالى للحبرب الصمفراه 0

د) نقصان الانتاج فى الصنع :

يكون الخصم مساويا ل 0,60 دج عن كل نقطة من انتاج
الارز المقضور والمحتوى على 5 // من الفتات والمحصل عليه من
مردود اجمالى مقداره 67 7 عن كل قنطار من الارز من نوغ
بادى وذى حبوب مستديرة و 56 7 عن كل قنطار من الارز من
نوع بادى ذى حبوب مستطيلة .

القسسم الفسرعى 2
الارزامن نوع «كارغو»
تشتعمل القيمة التجارية للارز من نوع «كارغو» المستدير
والمستطيل على بضاعة خالية من الحبوب الحضراء ومن الاخلاط
وتكون محتوية على حد أقصى وقدرها :
34.5 )ا من الرطوبة »
3 7 من الفقات »
0,5 7 من الحبوب الصفراء ‏
5 // من الحبوب الحمراء .
واذا تجاوزت هذه السماحات؛ طبق الخصم كما يل ؛
ب الرطوية : خصم قدرم 0,75 دج عن كل نقطة من الرطوبة
الزائدة على 14,5 7 أو كسرها .
الفتات : خصم قدره 0,50 دج عن كل نقطة زائدة عن 3 7 *
حبوب حمراء : خصم قدره 0,20 دج عن كل نقطة زائدة
عن 5 7 .
أخلاط : خصم قدره 1,50 دج عن كل نقطة .
- حبوب صفراء : عما يزيد عن 0,5 // خصم يتفق عليه بين
الملشترى والبائع .
ويمنع بيع بالات الارز عل حاله أو المخلوط لاجل العلف وذلك
بسبب احتوابه على رمل الصوان ‎٠‏ ّ

القتسم الفسرعى 3
أنواع الارز المستدير والمستطيل المقشور

تشمل أسعار الحد الاقصى لبيع الارزٌ المقشور من طرف
أصحاب المصانع ابتداء من المصنع أو عل الرصيفء الارز
المقشور المستدير أو المسستطيل والذى يشسمل على حد أقصى قدره
5 من الفتات +

ويجب أن يتكون الفتات من حبوب بحجم معادل للحبوب
الكاملة أو أقل من ثلاثة ارباعها .

القسسم السابع
العدس
العدس الاشقر والابيض أو الاخضر :

الخصسم :
: - الشسوائب : السماح 2 // للحد الاقصى +
وعما يزيد عن 2 7 خصم قدره 0,50 دج عن كل جزه يبلعغ
0 غ أو كسره م
776ص

2 حبوب مؤوفة : (حبوب مثلومة أو مكسرة أو مصابة
بالجليد)
السماح 8,50 7 للحد الاقمى ‎٠‏
‏منها 1 // من الحبوب المصابة بالطفيليات +
عما يزيد عن 8,50 // خصم 0,50 دج عن كل جزء يبل 8
اغ أو كسره .
3 - حبوب صغيرة الحجم :

السماح 7,5 7 عن الحبوب ذات قياس .يقل عن 4,5 مم
بالنسبة للعدس الاشقر و 3 مم بالنسبة للعدس

الاخضر .
ومن 7,57 7 خصم 0,50 دج عن كل جزء يبلغ 500 غ
أو كسره .
4 - نسبة كبيرة من الحبوب المصابة بالطفيليات :

لغاية نسبة 2 27 تدخل الحبوب المصابة بالطفيليات فى
ححساب النسبة المئوية للحبوب المؤوفة .
وعندما تشتمل كمية ما عل نسبة من الحبوب الملسوعة
بالحشرات تزيد على 3 7 فان هذه الحبوب تحسب على حدة
ويترتب عليها لغاية 5 / تخفيض 0,40 دج عن كل جزء يبلغ
0 لغ أو كسره .
القسسم الثشامن
اللوبيا البيضاء اليابسة
الخصسم :
7 - الشوالب :
م سماح 2 ل للحد الاقصى »+
عما يزيد عن 3 / خصم 0,50 دج عن كل جزه يبلسغ
0 لخ أو كسره .
3 حبوب ملوئة أو مؤوفة :
(حبوب سقيطة وحبوب مثلومة وحبوب مقشرة وحبوب
مكسرة وحبوب ملسوعة وحبوب تالفة وخبوب مصابة
بالطفيليات) ‎٠‏
‏السماح : 5 7 للحد الاقصىء ومنها :
< // للحد الاقصى من الحبوب المصابة بالطفيليات ء
2 ل للحد الاقصى من الحبوب الملونة ؛
سعدا يزيد عن 5 ل خصم 0:50 دج عن كل جزه يبلسغ
0 غ أو كسره
3 نسبة كبيرة من الحبوب المصابة بالطفيليات :
لغاية نسبة 3 7 تدخل الحبوب المصابة بالطفيلينات ت فى
حساب النسبة المئوية للحبوب المؤوفة .
وعندما تستمل كمية ما على نسبة من الحبوب المصابة

بالطفيليات تزيد عن 2 7 فان هذه الحبوب تحسب على حدة ‎١‏

ويترتب عليها لغاية 5 17 خصم قدره 0,50 دج عن كل جزء
يلغ 250 غ أو كسره م

"جريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 20 جمادى الثانية عام 1396 في
وعندما تشتمل كمية ما على نسبة من الحبوب المصابة
وتجارية ‎٠‏
‏4+ نسبة كبيرة من الحبوب الملونة :
لغاية 2 7 تدخل الحبوب الملونة فى حساب النسبة المثومة
عندما تصتمل كمية ما على نسبة من الحبوب الملونة تزيد
على 2 77 فت<سب هذه الحبوب على حدة ويترتب عليها خسم
0 دج عن كل جزء يبلغ 1 كم أو كسره .
وتحسب الحبوب البنفسجية اللون أو الوردية اللون بنصف
سعرها .

0

القسم التاسع
الحمص

: - نسبة كبيرة من الحبوب التى يقل حجمها عن 7 هم :

الخصم : للحد الاقصى 120 // من الوزن :

وعما يزيد عن 10 7 خصم قدزه 0,05 دج عن كل جزء يبلغ .
0 غ أو كسره .

2-شوائب :

سماح <: // للحد الاقصى +

عما يزيد عن 7 // خصم قدره 0,50 دج عن كل جزه يبلسغ

250 2 أو كسره .
3 - حبوب مؤوفة (سقيطة او خضراء او مسمرة أو مكسرة
أو مسحوقة)

السماح 5 // للحد الاقصى *
وعما يزيد عن 5 7[ خصم قدره 0,50 دج عن كل جزه يبلغ
500 غ أو كسره . ا
4 حبوب ملسوعة :
السماح 0,020 )رز للحد الاقمى .
من :0,02 /ر الى 2 // خصم قدره 0,50 دج عن كل" جزه يبلغ

0 غ أو كسره .
وعما يزيد عن 7 )رلا 7 تعتبر الحبوب سليمة أو" قانونية أو
تجارية .
القسم العاشر
الفول
الخصم :

:- نسبة كبيرة من الحبوب ذات حجم يقل عن 14 هم

سماح 10 // للحد الاقصى من الوزن للحبوب ذات الحجّم الذئه
يبلغ حدا أقصى قدره 36 والمطابق لحجم ثقوب تبلغ 14 مم .

وعما يزيد عن 10 27 خصم قدره 0,30 دج عن كل جزء يبلغ
0 غ أو كسره ‎٠‏

بيد أن الخصم يكون محدودا ب 30 دج للقنطار ى
الجمعة 20 جمادى الثائية عام 1396 ىف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

257ص

2 - الشسوائب :

السماح : 7 للحد الاقصى ‎+٠‏
‏وعما يزيد عن 7 )7 خصم 0,30 دج عن كل جزء يبلغ 250 غٌ
أو كسره .

3 حبوب مؤوفة (قول بنفسجى اللون أو ملطخ )
السماح 5 ا للحد الاقصى ‎٠‏

وعما يزيد عن 5 7 خصم 0,30 دج عن كل جزء يبلغ 3 كع
أو كسرةه ‎٠‏
‏4 - حبوب ملسوعة بالسوسة :
السماح 5 72 للحد الاقصى ‎٠‏
‏عما يزيد عن 5 // خصم قدره 0,30 دج عن كل جزء يبلغ 250 ع

أو كسره .
القسم الحادى عشر
الفويلات
الخصم :؛
السماح :
- 4 7 عن الشوائب ؛

0< عن الحبوب الملسوعة بالسوسة .
وعما يزيد عن هذه السماحات لا تعتبر البضاعة سليمة
أو قانونية أو تجارية ويكون السعر بمعدل 50 7 من السعر
الاساسى للفول المحدد كل موسم_بموجب مرسوم؛ ويستعمل
فقط كقوت للحيوانات .
القسم الثانى عشر
الجلبان المستدير واليابس
الخصم :
17 - الشسوالئب :
السماح 1 / للحد الاقمى .
عما يزيد عن 3 7 خصم وقدره 0,30 دج عن كل جزء يبل
0 غ أو كسره -
2 - حبوب مؤوفة (كامدة أو مصفرة أو منفورة» وأنواع أخرى
من الجلبان وحبوب اخرى دقيقة) :
السماح 7 // للحد الاقمى -
عما يزيد عن 7 7 خصم قدره 0,30 دج عن كل جزء يبلغ
00 غ أو كسرة
وعما يزيد عن 25 7 فلا تعد البضاعة سليمة أو قائر
تجارية ‎٠‏
‏3 - حبوب ملسوعة بالسوسة :
السماح 2 7 للحد الاقصى .
ومن 2,01 / الى 10 7 خصم قدره 0,30 دج عن كل جزء يبلغ
0 لغ أو كسره

اماع
اليه أو

وعما يزيد عن 120 // لا تعد البضاعة سليمة أو شرعية أو

٠ ‏تجارية‎

لا تسرى أحكام هذا القسم عل الجلبان السمى «الجلبان
المتغضن الجاف» والذى يعادل سعره 50 / من السعر الاساسى
للجلبان المستدير واليابس ‎٠.‏

تطبيق جدول أسعار العلاوات والخصم

المادة 3 : لاجل تطبيق جدول أسعار العلاوات والخصم المحددة
فى المادتين و 2 أعلاه؛ تحدد مختلف العناصر غير الداخلة فى
عداد الحبوب التى لا عيب فيها ومخالف العوارض التى تصيب
الحبوب.ء بموجب قرار صادر عن وزير الفلاحة والاصلاح
الزراعى باسيثناء ما هو محدد فى هذا الشآن بموجب هدا
القسم ‎٠‏ : '

المادة 4 : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينضر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 12 جمادى الثانية عام 1396 الموافق 10
إيونيو سنة 1976 *

هوارى بومدين

