تاسيس الحكومة,
عا وبمقتضى المرسوم رقم 74 63 المؤوخ فى 26 صفر
عام 2394 الموافق 20 مارس سنة 1974 والمتضمن استدعاء
الهيئة الانتخابية؛
يرسم ما إلى :
الفصل الإول
التصويت بالمراسلة
المادة الاولى : ان الناخبين المسجلين فى اللائحة الانتخابية
لبلدية ماء والموجودين فى احدى الحالات المنصوص عليها فى
المادة 2 ادناه؛ يؤذن لهم بالتصويت بالمراسلة*.
المادة 2 : يسبح التصويت _بالمراسلة :
لكبار العاجزين والمعطوبين»
للمرشى المعالجين فى المستشفيات أو فى منازلهم
عند وجود الاستحالة المطلقة للتنقل ؛,
للمسافرينئ أو للممثلين التجاريين؛
- للمستخدمين الموسمين»
للمياومين»
6 - لجنود الجيش الوطلى الشعبى وأعضاء الدرك الوطنى +
المادة 3 : ان الوثائق اللازمة لأداء واجبهم الانتخابى؛ (أى
وزقة التصويت والظروف المعدة للتنصويت) سترسل اليهم.؛
عند طلبهم من طرف رليس المجلس الشعبى البلذى للبلدية
التى هم مسجلون فيها*
المادة 4 : يرجع الناخب هذه الؤثائق الى مقر البلدية عشية
الاقتراع وهو آخر أجل٠‏
الفصل الثانى.
التصويت بالوكالة
المادة 3 : ان المواطئين الجزائريين المقيمين غاريم التراب
الوطنى والمسجلين فى لائحة انتخابية يمكنهم بناء على طلبهم
ممارسة حقهم فى القصويت بال وكالة خلال انتخابات المجالس
الصشعبية للولاياث*

1

ل

ب د ”ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

309

المادة 6 : تحرر الوكالة بدون نفقة وعند تقديم بطاقة التعريفٌ
الوطنية أو جواز السفرء وتكون الوكالة حاملة لطابع .السلطة
القنصلية التى تحرر فيهاء

المادة 7 : ان حضور الوكيل ليس ضرورياء

المادة 8 : يجب ان يكون الوكيل متمتعا بحقوقه الانتخابية
ومسجلا فى نفس اللائحة الانتخابية المسجل فيهة المو كل +

توضع الوكالة على استمارة امحتوية على قسسمينء المرفق
نموذجها بهذا المرسوم وترسل مباشرة من طرف السلطة
القتصلية التى تحررها الى الوكيل المعنى بالامرء

المادة 9 : يصح التوكيل لاقشراع 8 يونيو سئة 2974 فقط*

المادة 10 : لا يفوق عدد التوكيل خمسة بالنسبة لكل

نتخب*

المادة 11 : يتقدم الوكيلء يوم الاقتراع الى مكتب التصويت
حاملا الوكالة أو الوكالات التى يطبع عليها رئيس مكتب
التصويت بعد التعبير عن التصويت*

المادة 12 : يشار الى التوكيل في اللائحة الانتخابية بجانب
اسمى الوكيل والموكل* :

المادة 13 : يكلف وزير الداخلية ووزير الشؤون الخارجية؛
كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية٠‏

وحرر بالجزائر فى 26 صفر عام 1394 الموافق 20 مارس

سنة 1974* 3
هوارى بومدين
الملحسق رقم 1
انتخابات المجالس الشعبية للولايات

التصويت بالوكالة
أحكام تنظيمية :

:»)يجب تسجيل الوكيل والموكل فى نفس القائمسة
الانتخابية»

© تحرر الوكالة بدون نفقة وعند تقديم بطاقة التعريف
الوطنية أو جواز السفرء

3 حضودر الوكيل غير ضرورى»

لا يصح التوكيل الا بالسسبة لاقتراع ايوم © يونيو سنة
4 فقطء

5» ترسل الوكالة مباشرة من السلعلة القفصليسة حيث
وضعت الى الوكيل المعنى بالامر +3170

التصويت بالوكالة :

لدى قتصل (آر السلطة المثلة له) رليم
ان الممضى أسفله (السيد ‏ السيدة - الآنسة) ...ل ...
الاسم الشخصى .......... ملا .ممييمقة غا

المقيم ب (المدينة والبلد الاجلبى) ........ ممم تمميممة

الولاية
الممنجل فى اللائحة الانتخابية لبلدية
الولاية

مه .و امه م ءام هم مم و فوم

يوكل للتصويت بالنيابة عنه السيد ‏ السيدة - الآنسة..
لقب الوكيل ممتمم.مممممممممييمة مترتمر ممم مر ممم مل

المهئة غ 0 مر .تر .متت تمق تيف
العنوان تتم يقء ...تم م قو ممه مت متم .تم تج م ء
تاريخ الميلاد تررة:.م .رم .ممت ميمت ميم بر.م.ت.م. .تت متيو

مكان الميلاد ............... ...ممت .تت متتو ممم تت مم

. الولاية لس ا . .و
المسجل فى اللائحة الانتخابية لبلدية ‎0٠٠٠٠.‏

الملحق رقم 2

يت

انتخابات المجالس الشعبية للولايات

بطاقة خاصة تسمح بالتصويت بالوكالة
احكام تنظيمية :

ة) يكوث الوكيل متمتعا بحقوقه الانتخابية ويكون مسجلا
فى نفس اللائحة الانتخابية المسجل فيها الموكلء

ان كل وكيل' لا يحوز أكثر من خمسة توكيلات»

3) لا يصح التوكيل الا لاقتراع يوم 2 يونيو سنة 1974
فقط,

» يجب على الوكيل ان يتقدم يوم الاقتتراع, الى مكتب
التصويتء حاملا الوكالة أو الوكالات التى يجب طبعها
بعد التعبير عن القصويت؛ من طرف رئيس مكتب
التصويتء : ٍ ا

5) تجب الاشارة- الى التوكيل فى اللائحة الانتخابية
يجانب. اسمى الموكل والوكيل*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

الثلاثاء 2 ريع الاول عام 1394 ف

التصويت بالوكمالة :

لدى قتصل (أن السلطة الممثلة له) ...2
ان الممضى أسفله (السيد ‏ السيدة - الآنسة)
الاسم الشخمى .

المقيم ب (المدينة واليله الأجنيى) ‎٠.‏ ما للم
تاريخ الميلاد و د ا سس سس ا

أعرا ارا ارا اا اس اس ا ل

الولاية 2.......

اال سا ا ا ا ا ا ا

"المسجل فى اللائحة الانتخابية لبلدية الملل ل لله

يوكل للتصويت بالنيابة عنه السيذ - السيدة ت الآئسة 55
المهنة "0

تاريخ الميلاد تمرر .تمت .ممم .م مم .ممت .ت تت تم م .بف بوي

عاتم ردت . .امه مر مت مهم

مكان الميلاد ..ت.تتتيتثتت م.م .....م .مم مم .مت تمت تت يموع

المسجل فى اللائحة الانتخابية لبلدية نتم

