المؤسسات »+

3 تنفيذ المخططات : المراقبة والممارسة ‎١‏

اللحسق 4 تطور التخطيط فى الجزائر المخطط الرياعى الاول

برنامج مسابقة الدخول فى سلك ملحقى الاحصاء والتخطيط*

والثاني *
أولا - الاقتصاد السياسى
مدغل:
موضوع علم الاقتصاد + قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 9 جمادى الثانية عام 1398 الموافق
مبادىء فى طرق الانتاج : 6 مايو سنة 1978 يتضمن تنظيم وفتح امتحان مهنى للدخول
- أسباب التخلف وخصائصه - الامبريالية » فى سلك الاعوان التقنيين للاحصاء بكتابة الدولسة
1 للتخطط ‏ :

2 الانتاج؛ عوامل الانتاج واندماجهما ؛ ب

3 نظرية الثمنء تكون الاثمان فى الاقتصاد الرأسمالى + ِ
المنافسات التامة تكون الاثمان فى الاقتصاد الاشتراكى» ان كاتب الدولة للتخطيط »

يم

الاحتكار + والامين العام لرئاسة الجمهورية »

4 - توزيع الدخل الوطنى» الحصة الملخصصة للاستهلاك,
الحصة المخصصة للادخار فى. الاقتصاد الرأسسالى بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 2386
والاقتصاد الاشتراكى + الموافق 2 .يونيو سئة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام

5 - العلاقات الاقتصادية الدولية والتاريخية وتذكير زيزرى | للوظيفة العمومية؛ المعدل والمقمم م
حول ميزان المدفوعات, المبادلات, آجال المبادلات, نظام
النقد الدولى» مراقبة الدولة للتجارة الخارجية :'
منظمة الامم المتحدة للتجارة والتنمية ‎٠.‏

- وبمقتضى الامر رقم 72 - 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة
عام 1390 الموافق 20 يناير سنة :197 والمتضمن تمديد أحكام
الامر رقم 68 92 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388 الموافق 76
ثانيا - المحاسبة الوطنية : أبريل سنة 1968 والقاضى_باجبارية معرفة اللغة الوطئية على

ا الموظفين ومن يماثلهم +

مقدمة فى المحاسبة الوطنية والاقتصاد السياسى :

وبمقتشى المرسوم زقم 66 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
ِ ِ ِ 6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 .والمتعلق بتحرير ونشر بعض
2 المبادىء والحسابات الرئيسية للمحاسبة الوطنية + | القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية

1 - موضوع المحاسبة الوطنية »

3 أصناف العمليات والاعوان الاقتصاديين + الموظفين »
الجداول الرئيسية الموضوعة فى المحاسية الوطنية ب 8 ع :
‎١‏ الجزائرية 0 لوضوعة فى الحاسهة الوطئة وبمقتضى المرسوم رقم 66 ب 146 المؤرج فى 12 صفر عام
ا ِ 6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين في الوظائف
5 نظام المحاسبة الوطنية للامم المتحدة * العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
ثالثا - منهج الاحصائيات : المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى عدلته

: - الاعداد : عمومياتء طريقة الملاحظة في الاحصائان ‏ [أوتممتةء
عمو مي 2 فى ٍ

وثائقية الاحصائيات, طريقة الفرزء تقديم النتائج , وبمقتضى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ فى 12 صفر عام
2 - الاحصائيات الوصفية : التقديم التخطيطى الوصف | 1386 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمحنددة بموجبه الاحكام
'العددى للتغييرات الاحصائية , المطبقة على الموظفين المتمرنين +540

و ومقتفى المرسوم رقم 8 - 263 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 8 والمتضمن القانون
الاساسى الخاص للاعوان التقنيين للإحصاء ,

- وبمقتشى المرسوم زقم 72 - 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة
عام 0 الموافق 28 يناير سنة 1971 والمتعلق بتاخير حدود
السن للتعيين فى الوظائف العمومية »

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى :2 شسوال
عام 1392 الموافق 27 نوفمير سنة 1972 والمتضمن تعديل
المادتين 3 و 4 من القرار الوزارى المشترك المؤرخ في 6 ذى الحجة
عام 1390 اللوافق 12 فبراير سئة 0 والمتضمن تحديد
مستويات معرفة اللغة العربية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية »

يقرران مايل :

المادة الاولى , ينظمء وفقا لاحكام هذا القرارء امتحان مهنى
برسم سنة 1978 للدخول فى سلك الاعوان التقنيين للاحصاء+

المادة 2 : يفتح” هذا الامتحان للاعؤان العاملين بمصالح
الاحصاء الذين لم بتجاوزوا 2 عاما فى أول يوليو من سنة
المسابقة والتابعين لاحد الاسلاك المترتبة على الاقل فى السلم
الثالث لمرتبات أسلاك الموظفين» والمثبتين عند هذا التاريخ
ثلاث سنوات من الخدمة الفعلية بصفتهم مرسمين فى هذه
الدرجة *

المادة 3 : يمكن تأخير الحد الاقصى للسن المحددة أعلاه
بسنة واحدة عن كل ولد فى الكفالة دون أن يتجاوز هذا التأخير
5 سنوات ويمكن أن يصل 10 سنوات لفائدة أعضاء جيش
التحرير الوطنى والمنظمة المدنيه لجبهة التحرير الوطنى ‎٠.‏

المادة 4 : تمنح زيادة فى النقط للمترشحين الاعضاء فى
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى ‎٠.‏

المادة 5 : يحدد عدد الاماكن المعروضة ب 5 *

المادة 6 : يجرى الامتحان بعد ثلانة أشهر من نشر هذا

القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

المادة 7 : ترسل طلبات الترشح الى مديرية الشؤون العامة
مرفقة بالاوراق النالية .

7 - طلب خطى »

2- محضر التنصيب فى المهام »

3 - قرار التعيين >

4- شهادة من سجل أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة إلتحرير الوطنىء

5 - شهادة عائلية للحالة المدنية ,

6 شهادة ميلاد »

- شهادة الخدمات المنجزة من قبل المترشح .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 0 جمادى الثانية عام 1398 ى

المادة 8 : يقفل دفتر التسجيل المفتوح لدى مديرية الشؤون
العامة بكتابة الدولة للتخطيط بعد شهرين من نر هذا القرار
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

المادة 9 : تعلق قائمة المترشحين المقبولين للمشاركة فى
الاختبارات قبل تاريخ المسابقه ‎٠‏

المادة 10 : يحتوى الامتحان عل 4 اختبارات كتابية واختبار
شفاهى للقبول النهائى +

تتضمن اختبارات القبول :

اقتصاد الجزائر , المدة ساعة ونصفء المعامل 2 ,
منهجية الاحصاء : المدة ساعة ونصف المعامل 3 »

الرياضات : المدة ساعة ونصفء المعامل 3 *

كل علامة تقل عن و عسل 20 تقصى صاحبها من هذه
الاحتبارات »

ب اختبار فى اللغة الوطئية »

كل علامة تقل عن 20 / 4 تقصى صاحبها فى هذه المادة ‎٠:‏

المادة 11 : يكون الاختبار الشفاهى للقبول النهائى عبارة
عن مناقشلة مع لجئة الامتحان حول موضوع يختاره المترشج
من مواد البر نامج حسب القرعة. المدة 20 دقيقة؛ امعامل أ

المادة 2 ؛ يلحق البر نامج المفصل للاختبارات بهذا القرار*
المادة 13 : تتكون لجنة الامتحان المنصوص عليها فى المادة
7 أعلاه كالآتى ؛

مدير الشؤون العامة نكتابة الدولة للتخطيطء رئيسا ,

م المدير العامة للوظيفة العمومية أو ممثله ,

مدير الاحصاء والمحاسبة الوطنية أو ممثله »

عون تقنى مرسم يمثل السلك باللجنبة المتساوية

٠ ‏الاعضاء‎

المادة 14 : تحدد قائمة المترشحين الناجحين من قبل لجئة
الامتحان المنصوص عليها فى المادة 13 ويقرها كاتب الدولة
للتخطظيط »+

المادة 15 : يعين المترشحون الناجحون فى الامتحان أعوانا
تقتيين للاحصاء متمرنين ضمن الششروط المنصوص عليها
بموجب المرسوم رقم 060 151 المؤرخ فى 2 يو نيو سّئة 2966
والمتضمن تحديد الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرنين*٠‏

المادة 16 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشسعبية م

حرر بالجزائر فى و9 جمادى الثانية عام 1398 الموافق 26 .
مايو سنة 1978 * .

كاتب الدولة للتخطيط الامين العام
كمال عبد النه خوجة ‏ لرئاسة الجمهورية
ْ عبد المجيد علاهم
الثلاثاء 30 جمادى الثانية عام 8 يي

الملحسق
برنامج مسابقة الدخول الى سلك الاعوان التقنيين للاحصاء

أولا - اقتصاد الجزائر

.“ الوسط الطبيمى :
المسباحة ‏ التضاريس ب المناخ مقياس الامطار ومجارى
المياء .* :

2) ديموغرافيا :
أهمية السكان وبنيتهم؛ المتركز والكثافة *:
الفلاحة:

المناطق الزراعية الكبرى نوع الزراعات وأهمية الانتاج |

النباتئق - تربية المواشىء الثورة الزراعية والقطاع المسير
ذاتيا ؛»

» الصناعة:

الثروات الطبيعية (المناجم المقالم , المحروقات) أنواع
النشاطات وأهميتها وتم ركزها .

5) النقل:
الهياكل الاساسية ‏ وسائل النقل وطبيعته وتركيزه
واهميته *

© المؤسسات :
التنظيم الادارى ‏ التسيير الاشتراكى للمؤسسات *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :

مبادىء التخطيط ؛

المخطط الرباعى الثاني *
ثانيا ‏ الاحصاء :

غ) الاعداد:؛

نظرة تاريخية , التعريف ميدان التطبيق, المراحل الرليسية
دراسة احصائية :»

طريقة الملاحظة : الوحدات والمجموعات الاحصائية

طرق الملاحظة - الكشوف المباشرة وغير المباشرة ,
الكشوف الدورية - الكشوف العرضيةء الكشوف المستوعة
والكسشوف الجزنية .

3 - عناصر الاحصاء الوصفى
ثالثا ‏ الرياضيات :

<) الحساب :

العمليات الابع ؛ القاعدة الثلاثية والنسبة المئوية.

الكسور والاعداد العشرية. الحاصل وخارج القسمة الصحيح.
خارج القسمة المتقاربء الاعداد الاوليةء المضعف المشترك
جَ ل 23

الاصغر + القاسم المشترك الاكبرء القوى والجذور *.

2) الجبر:

ذات الحد متعدد المخارج *

المتطابقات المتبعةء المعادلات والمتباينات الجبرية من
الدرجة الاولى ذات المجهول الواحدء نظام المعادلات من
الدرجة الاولى ذات المجهولين ين

ممببسسسسس_ سس سا|ا. الس سس سسسسسألسبسس سس للسسا#اليس-س مب سسسبلسسسبس سس سس

المطبمة الرصمية * 7 ي 9 و 21 شارع عهد القادر بن ميارك - الجزائى
