
«مرسسوم رقم 75 - 103 مسؤرخ فى 19 شعبان عام 1395

الموافق 27 غشت سنة 1975 يتضمن تطبيق الامر رقم 74 - 26

المؤرخ فى 27 محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1974
والمتضمن تكوين احتياطات عقارية لصالح البلديات

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء + :

بمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 20 يوليو سئة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سئة 1970 وال"متضمئين

سيس الحكومة؛» :

- وبمقتضى الامر رقم 66 - 102 المؤرخ فى 25 محرم عام
6 الموافق 6 مايو سنة 1966 والمتضمن انتقال الاملاك
الشاغرة الى. الدولة ء ٍ

- وبمقتضى الامر رقم 7 - 24 المؤرخ فى 7 شوال عام
6 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون البلدى *.

وبمقتضى الامر رقم 68 653 المؤرخ فى :© شوال عام
8 الموافق 30 ديسمبر سنة 1968 والمتعلق بالتسيير الذاتى
فى الفلاحة +

وبمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
89 الموافق 23 مايو سئة 1969 والمتضمن قانون الولاية.

ل وبمقتضى الامر رقم :7 - 73 المؤرخ فى 20 رمضان عام
7 الموافق 8 نوفمبر سنة 1971 والمتضمن الثورة الزراعيةء

وبمقتضى الامر رقم 74 - 25 المؤرخ فى 27 محرم عام
4 الموافق 20 فبراير سئة 1974 والمتضمن تكوين احتياطات
عقارية لصالج البلديات »

يرسم مايلى :
عليها فى المادة 2 من الامر رقم 74 26 المؤرخ فى 27 محرم عام

4 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتضمن تكوين الاحتياطات
العقارية لصالح البلديات يجرى تحديده بموجب مخطط

التعمير *الثلاثاء 25 شعبان عام 1395 ى

المادة 2 : اذا لم يوجد مخطط للتعمير توضع مساحة
مؤقتة للتعمير من طرف المجلس الشعبى البلدى : بمساعدة
لجنة تقنية٠‏ ويجتمع المجلس الشعبى البلدى اذا اقتضى
الامر فى مجلس شعبى بلدى موسع طبقا للمادة 3 من الامر رقم
4 - 20 المؤرخ فى 27 محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سئة

4 *
المادة 3 : تتألف اللجئة التقنية المنصوص عليها فى المادة
2 أعلاه كمايلى : ا

- الهيثة التنفيذية البلبية,

تقنى يمثل وزارة الاشغال العمومية والبناء ؛

- تقنى يمثل وزارة الفلاحة والاصلاج الزراعى ء

تقنى يمثل وزارة المالية ؛,

-_ تقنى يمثل وزارة الصناعة والطاقة ,

تقنى يمثل كتابة الدولة للمياه *...

ويجوز للجنة التقنئية أن تستعين بكل شخص مختص ‎٠‏
‏ويرأسها شرعا رئيس المجلس الشعبى البلدى ‎٠‏

ويستمر انعقادها لحين انتهاء مهمتها +

ويتولى الكتابة فيها الكاتب العام للمجلس التشعبى البلدى ‎٠‏

المادة 4.: ترفع المساحة المؤقتة والمتعلقة بالتعمير والمعدة
طبقا للمادة 2 أعلاه الى والى الولاية للمصادقة عليه+

وتكون هذه المصادقة موضوع قرار يصدر خلال شهرين
من تاريخ ايداع الملف التقنى فى الولاية وتعد المصادقة
مكتسبة عند انقضاء هذا الاجل +

المادة 5 : يستلم المجلس الشعبى البلدى بصفة تدريجية
حيازة الاراضى المحددة فى المواد السابقة وذلك تبعا
لاحتياجاته المتعلقة بالتنمية والتوسع الحضرى ‎٠‏
‏وان الاراضى التى تقع خارج مساحة التعمير يجرى عليها
ارتفاق عدم البناء ‎١ ٠+‏

بيد أنه يسمح بتهيئات الهياكل الاساسية التقنية أو
المخصصة لتنمية وحماية الاقتصاد الزراعى .

المادة 6 : يؤخذ بعين الاعتبار بالمبادى:ء الاساسية لاجل
تحديد المساحة المتعلقة بالتعمير والاستعمال المعحقول
للاراضى :
حفظ الاراضى الصالحة للزراعة بقدر الامكان؛,
تحديد المساحة الضرورية على أساس :
الزيادة التقديرية لعدد السكان +
ضرورة البناء المرتفع »
- المساحة الموحدة الحتمية لكل ساكن والمحددة تنما
للموقع الجغرافى والتضاريس والقيمة العقارية للاراضى
واهمية محيط الدائرة الحضرى +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3

تنظيم السكن فى وحدات متلازمة وذات نسق تدرجى
ومجهزة ء

وحدات الجوار من 20500 الى 50000 ساكنء

الحى من 25000 الى 350000 ساكن لكن لكل مجموعة

ذات عدة وحدات جوارء

الاحتفاظط بمجازات المرور المتعلقة بالهياكل الاساسية

لشبكة الطرق والشلبكات المختلفة,

الاحتفاظ بالمساحات الضرورية للنشاطات الصناعية»
لمادة 7 : ان الاراضى المكونة للاحتياطات العقارية هي

الاراضى المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6 من الامر. رقم

4 - 20 المؤرخ فى 27 محزم عام 1394 الموافق 20 فبرايرا سئة

4 بما فيها «الاراضى الموقوفة؛ ‎٠+‏ :
المادة 8 : ان المساحات الضرورية للاحتياطات العاثلية

المتعلقة بالافراد والمشسار اليها فى المادة 6 من الامر المذكور

تحدد بالنسبة لكل حالة. من طرف السلطات المختصة. مع
مراعاة الكثافة المحددة بموجب مخطط التعمير وشريطة أن

يكون تخصيص البناه مقرر للسكن ‎٠‏
‏المادة 9 : ينبغى أن تدمج الاراضى من كل نوع فى
الاحتياطات العقارية البلدية والتى يجرى امتلاكها بعوض من

طرف البلدية المعنية على أساس التقدير السارى المفعول

بالنسبة لاملاك الدولة ‎٠‏

ويرخص للمؤسسات المالية بمنح القروض للبلديات لاجل
شراء هذه الاراضى ‎٠‏

بيد أثة؛ء فيما يتعلق بالاراضى المملوكة للدولة, فانه يجوز
للبلديات المحرومة امتلاكها مقابل دفع الدينار الرمزى *

المادة 10 : يجوز للبلدية, عندما يتعلق الامر بانشاء مشاريع
عمومية ولاسيما ذات “طابغ صناعى, أن تتدخل مع الهيشة
القائمة بالتاسيس أو الاستعمال بقصد تمكينها من شراء
الاراضى من المالكين العموميين أو الخصوصيين» وتبسيط
والاسراع فى الاجراءات الادارية *

وان هذه الاجراءات لا تعفى الهيئة المعنية فى أى حال من
مراعات التدابير المقررة بالنسبة للتعمير *

المادة 11 : ان الاراضى المملوكة لهيئا تعمومية كانت
موضوع تجزلة سابقة لتاريخ 5 مارس سنة 1974 وقابلة
فعلا للاستمرار على ما هى عليه يمكن أن تباع من طرف
مالكيها اذا توقرت فيهم شروط مخطط التعميرء وتبقى معدة
لهيئات عمومية ‎٠‏

المادة 12 : تقوم البلدية بشراء التجزئات الخاصة قصد منم
أية معاملة تشسملها وهى ذات طابع ظاهر للمضاربة؛, فتمتلك
تمام الارض المجزأة على أساس تقدير مصلحة أملاك الدولة
ثم تبيع تلك التجزئات بالاسبقية للمستفيدين من وعوه
بالبيع ممنوحة بموجب التجزئة الاولية ‎٠‏

ويجرى أعلام الجمهور بقائمة مؤلاء المستفيدين *
924

المادة 13 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 19 شعبان عام 1395 الموافق 7 غشت
سصضة 1975 *

هوارى بومدين

