هوارى بومدين

مرسوم رقم 5- 104 مؤرخ فى 19 شعبان عام 1395 الموافق

7 غشت سنة 1975 يتضمن تعديل المرسوم رقم 68 - 625

المزؤرخ في 29 شعبان عام 1388 الموافق 20 نوفمبر سنة 1968

والمتضمن احدات لجنة دائمة للدراسات الخاصة بناحيسة
الجزائر وتنميتها وتنظيمها وتهيئتها

ان رئيس الحكومة؛ رئيس مجلس الوزراء 6

بمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 533 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سئة 1905 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 نوليو سئة 1970 والمتضمئنين
تأسيس الحكومة +

وبمقتضى الامر رقم 102-66 المؤرخ فى 15 محرم عام
6 الموافق 6 مايو سنة 1966 والمتضمن انتقال الاملاك
الشاغرة الى الدولة .

- وبمقخضى الامر رقم 7 - 24 المؤرخ فى 7 شوال عام
6 الموافق 18 يناير سئة 1967 والمتضمن القانون البلدى ‎٠‏

وبمقفضى الامر: رقم 68 653 المؤرخ فى 117 شوال عام
8 المسوافق 30 ديسمبر أسضئة 1968 والمتعلق بالتسيمر
الذاتى فى الفلاحة ,

وبمقغضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول
عام 1389 الموافق 23 مايو أ سئة 1969 والمتضمن قانون الولاية,

وبمقتضى الامر رقم 71 - 73 المؤرخ فى 20 رمضان عام
2 الموافق 8 نوفمبر سئة 1971 والمتضمن النورة الزراعية؛

- وبمقتضى الامر رقم 74 - 26 المؤرخ فى 27 محرم عام
4 الموافق 20 فبراير سنة 12974 والمتضمن تكوين احتياطات
عقارية لصالح البلذيات »

وبمقتضى الامر رقم 74 67 المؤرخ فى 23 جمادى الاولى
عام 1394 الموافق 14 يونيو سنة 1974 والمتضمن احداث
مساحة التوسيع والتنمية لناحية الجزائر ومساحة الحماية
الخاصة بالاقتصاد الزراعى + ٍ
00 لوبمقتضى الامر رقم 75 228 المؤرخ فى 14 ربيع الاول
عام 1395 الموافق 27 مارس _سنة 1975 والمتضمن المصادقة
على مخطط التوجيه العام للتدمية وتهيئة المنطقة السكنية لمديئة
الجزائر »

الجزيدة الرسمية ‏ للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 25 شعبان عام 1393 ه ”

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 68 - 625 المؤرخ فى 29
شعبان عام 1388 الموافق 20 انوفمبر اسنة 1968 والمتضمن
احداث لجنة دائمة للدراسات الخاصة بناحية الجرائر وتنميتها
وتنظيمها وتهيئتها ,

يرسم مايلى :

المادة الاول : تعدل المادة 2 من المرسوم رقم 68 - 625

المؤرخ فى 29 شعبان عام 1388 الموافق 20 انوفمبر اسنة1908

المذكور أعلاه.ء على الوجه التالى :

«ان المنطقة العمرانية لمدينة الجزائر تشمل محيط داثرة
التوسع والتئمية الحضزّية؛ والمحدد بموجب الامر رقم
4- 67 المؤرخ فى 23 جمادى الاول عام 1394 الموافق 14
يونيو سنة 1974 والامر رقم 75 - 22 الملؤرخ فى 74 ربيع
الاول عام 1395 الموافق 27 مارس سنة 1975 المذكور أعلاه» +

المادة 2 : تعدل المادة 3 من المرسوم رقم 68 625 المؤرخ
فى 29 شعبان عام 1388 الموافق 20 نوفمبر سنة 1968 المذكور
أعلاه. على الوجه التالى :

«المادة 3 تتولى اللجنة مهمة التنسيق بقصد :

تحديد النشاطات التى يمكن أن تؤمن تنمية وتنظيم
وتهيئة المنطقة العمرانية لمدينة الجزائر وذلك بالاتصبال مع
مخثلف الوزارات والجماعات المحلية والهيئات الاخرى المعنية.

- البحث عن جميع المعلومات الاجتماعية والاقتصادية
والتقنئية بالوضع الحالى لناخية مديئة الجزائرء وجمع هذه
المغلومات وتصتنيفها ,

القيام بجميع الاإبحاث أو الامر باجرالهما وكذلك
بالتحقيقات والدراسات والاشغفال الضرورية وائمام وتجسيم
المعطيات المجموعة لانجاز موازنة تحليلية لجميم المعلومات؛

ادارة لجميع الدراسات التنقيبية ووضم آفاق التنظيم
والتنمية للمنطقة العمرانية لمدينة الجزائر تحت المنظار
الديمغرافى والاجتماعى والوظيفى + ا

تحديد ترتيب الاسنتعجال ووضع بر نامج الانجازات نظرا
لموارد واحتياجات البلاد وايضاح مهام كل من الهيئات الممئية

| وتحدد كيفيات التنفيذ على الصعيد التشريعى والتنظيمى

والمالى +
مراقبة سلامة تنفيذ الاحكام المتعلقة بمخطظ التوجيه
المشار اليه أعلاه» +
المادة 3 : تعدل المادة 4 من المرسوم رقم 6665-8 المؤرج 0
فى 29 شعبان عام 8 الموافق 20 فوفر اسنئة 1968 المشار
اليه أعلاه كمايلى :
«المادة 4 : تتكون اللجنة من :
الكاتب العام لرئاسة مجلس الوزراء , رئيسا +
ب الكاتب العام لوزارة الاشغال العممومية والبناء ,. نالب
رئيس أول ل ٍالثلاثاء 25 شعبان عام 5 يي

والى الجزائر نالب رليس الثاني ‎٠‏

مدير البرامج فى كتابة الدولة للتخطيط »

مدير الهندسة المسكرية (المنشآت الاساسية والمجلات
المسكرية) +

- مدير النقل فى وزارة الدولة المكلفة بالنقل »

مدير التعمير فى وزارة الاشغال العمومية والبناء »

مدير الدراسات التقنية والتخطيط برئاسة مجلس
الوزراء» ‎٠‏

ويمكن للجئة لذن من رئيسها أن اتستمع لكل شخص ترى

أن رايه لازم نظرا لكفاءته ‎٠‏

المادة 4 : ينشر هذا امرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية.

الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 19 شعبان عام 1395 الموافق 27 غشت
سنبة 1975 *
هوارى _بومدين

مرسسوم رقم 75 105 مسؤرخ في 19 شعبان عام 1395
الموافق 27 غشت سنة 1975 يتضمن احداث اللجنة الوزارية
المشتركة لتهيئة الاقليم

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء »

بمقتضى الامرين رقم 65 282 ورقم 70 - 533 المؤرخغين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 120 يوليو سئة 196 و 8:
جمادى الاولى عام:1390 الموافق 21 يؤليو سئة 1970 وال"متضمئين
قتاسيس الحكومة »+ ٍ

-' وبمقتضى الامر رقم 67 - 24 الملؤرخ فى 7 شوال عام
6 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون البلدى ‎٠‏

وبمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
و8 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن قائون الولايةء

وبمقتضى الامر رقم 74 - 26 المسؤرخ فى 27 محرم عام
4 الموافق 20 فبراير ا سئة 1974 والمتضمن تكوين احتياطات
عقارية لصالح البلديات »

وبمقتضى الامر رقم 74 67 المؤرخ فى 23 جمادى الاولى
عام 394 الموافق 74 يونيو سنة 1974 والمتضمن احداث مسباحة
الحماية الخاصة بالاقتصاد الزراعي»

وبمقتضى الامر رقم 22-175 المؤرخ فى 14 ربيع الاول عام
5 الموافق 27 مارس اسنة 1975 والمتضمن المصادقة على
مخطط التوجية العام للتنمية وتهيئة المنطقة السكنية لمدينة
الجزائر ؛ ٍ

- وبمقتضى المرسوم رقم 68.- 625 المؤرخ فى 29 شعبان
عام 1388 الموافق 20 انوفمبر سنة 1968 والمتضمن احداث لجنة
دالمة للدراسات الخاصة بناحية الجزائر وتنميتها وتنظييعها |
و7 تهيئتها 0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يرسم مايلي :1 :
المادة الاولى : تحدث لدى رئاسة مجلس الوزراه لجنة
وزارية مشستركة لتهيئة الاقليم *
ويكون مقر اللجنة فى مديئة الجزائر*
المادة 2 : ان للجنة فى اطار التخطيط؛ ضمان التنسيق .
والتوجيه والمراقبة؛ فيما .بخص تهيئة الاقليم؛ وهى مكلفة
بمايلى :
جمل الادارات مدركة لنظام التخطيط نيما يخص فهيلة -
الاقليم ‎٠‏ ّ
فض النزاعات الخاصة باختيار المكان والتى تطرا بين
الهيئة المركزية للتخطيط وبين المحققين والجماعات
المحلية فى اطأر الانشطة المسجلة فى المخطط »
- اقتراح كل التدابير التي من شأنها أن تحسن تنظييم .
وتسيير الاجهزة المعدة فيما يخص تهيئة الاقليم* ‎١‏
‏المأدة 3 : تتكون اللجنسة من :
الكاتب العام لرئاسة مجلس الوزراء. رئيسا »
الكاتب العام لكتابة الدولة للتخطيط ؛ نالب الرلئيس »
- الكاتب العام لوزارة الداخلية »
الكاتب العام لوزازة الاشغال العمومية والبناء » ‎٠‏
‏الكاتب العام لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى ,
الكاتب العام لوزارة الدولة المكلفة بالنقل ,
الكاتب العام لوزارة الصناعة والطاقة »
الكاتثب العام لكتابة الدولة للمياه + ا
- الكاتب العام للمجلس الوطنى الاقتضصادى والاجتماعى + ٍ
مدير الدراسات التقنية والتخطيط برئاسة مجلس
الوزراء ؟.
مدير المنشآت الاساسية وتهيئة الاقليم بكتابة الدولة
المدير المكلف بالتخطيط الحضرى في وزارة الاشغال
العممومية والبناء .
مدير المنشآت الاساسية والمجالات العسكرية بوزارة
الدفاع الوطنى +
عند الاقتضاء , مديرى مختلف الوزارات والولاة*

المادة 4 :يجوز للجئة الاستماع بموافقة رئيسها لكل
شخص يكون رأيه ضروريا نظرا لاختصاصه *"

لمادة 5 ؛ يعين الرئيس مقرر اللجنة ويقوم بكتابة اللجنة
مدير الدراسات التقئية للتخطيط والعمران برئاسة مجلس
الوزراء . ٍّ

المادة 6 : يتايم الرئيس خلال الاجتماعات. الاشغال المقررة
من طرف اللجنة ويراقبها *.
"926

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجرائرية الديمقراطية الشعبية + :

ل بالجزائر فى 19 شعبان عا 1]95ض الموافق 27 غشت
م

ّ, هوادى بومدين
وزارة الدؤلة المكلفة بالنقل

