القسم الحادى عشر
الفويلات
الخصم :؛
السماح :
- 4 7 عن الشوائب ؛

0< عن الحبوب الملسوعة بالسوسة .
وعما يزيد عن هذه السماحات لا تعتبر البضاعة سليمة
أو قانونية أو تجارية ويكون السعر بمعدل 50 7 من السعر
الاساسى للفول المحدد كل موسم_بموجب مرسوم؛ ويستعمل
فقط كقوت للحيوانات .
القسم الثانى عشر
الجلبان المستدير واليابس
الخصم :
17 - الشسوالئب :
السماح 1 / للحد الاقمى .
عما يزيد عن 3 7 خصم وقدره 0,30 دج عن كل جزء يبل
0 غ أو كسره -
2 - حبوب مؤوفة (كامدة أو مصفرة أو منفورة» وأنواع أخرى
من الجلبان وحبوب اخرى دقيقة) :
السماح 7 // للحد الاقمى -
عما يزيد عن 7 7 خصم قدره 0,30 دج عن كل جزء يبلغ
00 غ أو كسرة
وعما يزيد عن 25 7 فلا تعد البضاعة سليمة أو قائر
تجارية ‎٠‏
‏3 - حبوب ملسوعة بالسوسة :
السماح 2 7 للحد الاقصى .
ومن 2,01 / الى 10 7 خصم قدره 0,30 دج عن كل جزء يبلغ
0 لغ أو كسره

اماع
اليه أو

وعما يزيد عن 120 // لا تعد البضاعة سليمة أو شرعية أو

٠ ‏تجارية‎

لا تسرى أحكام هذا القسم عل الجلبان السمى «الجلبان
المتغضن الجاف» والذى يعادل سعره 50 / من السعر الاساسى
للجلبان المستدير واليابس ‎٠.‏

تطبيق جدول أسعار العلاوات والخصم

المادة 3 : لاجل تطبيق جدول أسعار العلاوات والخصم المحددة
فى المادتين و 2 أعلاه؛ تحدد مختلف العناصر غير الداخلة فى
عداد الحبوب التى لا عيب فيها ومخالف العوارض التى تصيب
الحبوب.ء بموجب قرار صادر عن وزير الفلاحة والاصلاح
الزراعى باسيثناء ما هو محدد فى هذا الشآن بموجب هدا
القسم ‎٠‏ : '

المادة 4 : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينضر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 12 جمادى الثانية عام 1396 الموافق 10
إيونيو سنة 1976 *

هوارى بومدين

