المادة 5 : يمكن تأخير الحد الاقصى للنسن المحددة أعسلاه
يسئة واحدة عن كل ولد فى الكفالة دون أن يتجاوز مذ
التأخير خمس سنوات ويمكن أن يصل الى 10 سنوات لفائدة
أعضاء جيشى التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى ‎٠.‏
‏المادة 6 : ترسل ملفات الترشح فى طرف موصى عليه
الى كتابة الدولة للتخطيط؛ مديرية الشؤون العامة. الابيار ‏
الجزائرء مرفقة بالاوراق الآنية :
طلب خطى للمشاركة. بوقعه المترشح +
ب شهادة ميلاد أو شهادة الحالة المدنية لا يتعدى تاريخها
سنة واحدة +
- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية (الورقة رقم 3
لا يتعدى تاريخها 3 أشهر
شهادة الجنسية الجزائرية لا يتعدى تاريخها 3 اشهر ,
شهادة عائلية للحالة المدنية .
شهادتان طبيتان (طب عام وأمراض صدرية) +
صورة مصدقة ومطابقة للدبلوم أو الشهادة المعادلة له ,
شهادة تثبت مستوى معرفة اللغة الوطئية »
شهادة تحدد وضعية المترشح ازاء الخدمة الوطنية ,
وعند الاقتضاءء شهادة من سجل أعضاء جيش التحرير
الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني ‎٠.‏

المادة 7 : يقفل دفتر التسجيل المفتوح لدى مديربة الشؤون
العامة لكتابة الدولة للتخطيط بعد شهرين من تاريخ نر هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

المادة 8 : تحدد قائمة المترشحين المقبولين فى المسابقة
فى علا

أساس الشهادات من قبل لجنة للامتحان تتكون كالأنى .
- الامين العام أو ممثله. رئيسا ء
ب المدير العام اللوظيفة العمومية؛ أو ممثله »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

15

مدير الاحصاء والمحاسبة الوطئية >

محلل اقتصادى مرسم .

المادة 9 : يُعين المترشحون الناجحون نهائيا فى المسابقة
محللين: اقتصاديين متمر نين ضمن الشروط المنصوص عليهما
فى المرسوم رقم 66 - 51 المؤرخ فى 2 يوانيو سنة 1960 المحددة
بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرئين .

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 9 جمادى الثانية عام 398 الموافق 126 مايو
سنة 1978 .

كانتب الدولة للتخطيط

كمال عبد الله خوجة

الامين العام
لرئاسه الجمهورية
عبد المجيد علاهم

