كمال عبد الله خوجة لرئاسة الجمهورية
عبد المجيد علاهم

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 9 جمادى الثائية عام 8 الموافق
6 مايو سنة 1978 يتضمن تنظيم وفتح مسابفة على أساس
الشهادات لتوظيف مهندسى التطبيق فى الاحصاء بكتابة
الدولة للتخطيط .
ان كاتب الدولة للتخطيط +
والامين العام لرئاسة الجمهورية ‎٠.‏

بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الموافق 2 .يونيو سئة 2966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية؛ المعدل والمتمم »

وبمقتضى الامر رقم 8 82 المؤرخ فى 18 محرم عام
8 الموافق 16 أبريل سنة 1968 والمتضمن سن الخدمة
الوطئية »

وبمقتضشى الامر رقم 71 2 المؤرخ فى 4 ذى القعدة
عام 0 الموافق 20 يناير سنة 1971 والمتضمن تمديد أحكام
الامر رقم 68 92 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388 الموافق 176
ابريل سنة 1968 والقاضى_باجبارية معرفة اللغة الوطنية على
الموظفين ومن يمائلهم +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين ‎٠‏

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين في الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيشس التحرير الوطنى والمنظمه
' المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى عدلته
وتممتسة ء

وبمقتشى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الوافق 2 .يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام
المطبقة على الموظفين المتمرئين /

وبمقتضى المرسوم رقم 68 2117 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 8 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتعلق بأحكام القوانين
الاساسية المشتركة المطبقة على مهندسى ‎1١‏ طبيق +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

53

وبمقتفى المرسوم رقم 69 59 المؤرخ فى 4 شعبان عام
389 الموافق 15 أكتوبر سنة 1969 والمتضمن احداث سلك
لمهندسى تطبيق الاحصائيات والمتمم بالمرسوم رقم 72 - 134
المؤرخ فى 7 يونيو سئة 1972 »

وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة
عام 0 الموافق 28 يناير سنة 1971 والمتعلق بتأخير حدود
السن للتعيين فى الوظائف العمومية ‎٠‏

و بمقتفضى القرار الوزادى المشترك المؤرخ فى 7 شسوال
عام 2 الموافق 27 وفمبر سنة 1972 والمتضمن تعديل
المادتين 3 و 4 من القرار الوزارى المشترك المؤرخ في 6 دى الحجة
عام 390 الموافق 12 فبراير سنة 1970 والمتضمن تحديد
مستويات معرفة اللغة الوطنية بالنسبة لوظفى ادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية »

يقرران مايل :

المادة الاولى : تفتح برسم سنة 1978 وفقا لاحكام المادة 7 من
المرسوم رقم 69 - 159 المؤرح فى 15 أكتوير سنة 1909 المشار
اليه أعلاه. مسابقة على أساس الشهادات للدخول فى سلك
مهتدسى التطبيق فى الاحصاء . ٍ

المادة 2 : يجرى الامتحان بعد 4 أشهر من نشر هذا القرار
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

المادة 3 : يحدد عدد المناصب المعروضة للمسابقة ب 8 .

المادة 4 : تطبيقا لاحكام المادة 7 من المرسوم رقم 69 - 159
المؤرخ فى 15 أكتوبر سنة 1969 والمتضمن احداث سلك لمهندسى
التطبيق فى الاجصاءء والمتمم بالمرسوم رقم 72 - 134 المؤدج فى
7 يونيو سنة 2972. تفتح المسابقة المشسار اليها فى الماذة الادلى
أعلاه للمترشحين البالغين من العمر أكثر من 20 عاما وأقل من
5 عاما فى أول يوليو من سنة المسابقة؛ الحائزين احدى
الشهادات الآنية :

شهادة احضائى, مسلمة بعد 3 سنوات من الدراسة

بمدرسة متحصصة فى الاحصائيات. أو تحتوى على فرع
متحصص للاحصائيات »

.شهادة المعهد الوطنى للاحصائية والاقتصاد المطبق بالرباطء

شهادة مركز تكوين مهندسى أعمال الاحصاء بالرباط »

شهادة معهد تفنيات التحطيط والاقتصاد المطبق ‎٠‏

المادة 5 : يمكن تأخير الحد الاقصى للسن المحددة أعلاه بسئة
واحدة عن كل ولد فى الكقالة دون أن يتجاوز هدا التاحير خمس
سنوات ويمكن أن بصل الى 10 سنوات لفائدة اعضاء جيش
التحرير الوطنى والمنظمة المدانيه لجيهة التحرير الوطنى ‎٠‏

المادة 6 : ترسل ملفات الترشيح فى مظروف موصى عله الى
كتاية الدوله لدجم عد مديريه الشؤون العامة. الابيار - الجرائر»
مرفقة بالاوراق الانيه :م ممم مني ب د مك تك تك م تك م احا و ا ا وو لأسي سنن يسرم ساس سول لبه

34

طلب خطى للمشاركة, بوقعه المترشح »

شهادة ميلاد أو شهادة الحالة المدنية لا يتعدى تاريخها
سئة واحدة »+

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية (الورقة رقم 3
لا يتعدى تاريخها 3 أشهر

شهادة الجنسية الجزائرية لا يتعدى تاريخها 3 أشهر ء

شهادة عائلية للحالة المدنية ‎١‏

شهادتان طبيتان (طب عام وأمراض صدرية) 0

صورة مصدقة ومطابقة للديبلوم أو الشهادة المعادلة له »

. - شهادة تثبت تثبت مستوى معرفة اللغة الوطنية ء

شهادة تثبت وضعية المترشج ازاء الخدمة الوطئية »

- وعند الاقتضاءء شهادة من سجل أعضاء جيش التحرير
الؤطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى ‎٠‏

المادة 7 : يقفلّ دفتر التسجيل المفتوح لدى مديرية الشؤون
العامة لكتابة الدولة للتخطيط بعد شهرين من تاريخ نشر هذا

القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‏

المادة 8 : تحدد قائمة المترشحين القبولين فى المسابقة عل
أساس الشهادات من قبل لجنة للامتحان تتكون كالآتى :

- الامين العام أو ممثله؛ رئيساء

المدير العام للوظيفة العمومية ؛ أو ممثله *

مدير الاحصاء والمحاسبة الوطئية »

مهندس تطبيق فى الاحصاء مرسم «

المادة 9 : يعيل المترشحون الناجحون نهائيا فى المسابقمة
مهندسى تطبيق فى الاحصاء متمرنين. ضمن الشروط المنصوص
عليها فى المرسوم رقم 66 - 152 المؤرخ فى 2 إيونيو سنة 1966
والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرنيين .

المادة 10 : ينشْر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 9 جمادى الثانية عام 7398 الموافق 6 مايو
سنئة 1978 ..

كاتب الدولة للتخطيط الامين العام
كمال عبد الله خوجة لرئاسة الجمهورية
عبد المجيد علاهم

