محمد الصديق بن يحيى

الوزير لدى رئاسة الجمهورية المكلف
بالشؤون الدينية :

قرار مؤرج فى 20 جمادى الثانية عام 1398 الموافق 27 مايو سئة
8 يتضمن تعيين اعضاء اللجلتين المتساويتى الاعضاء
الخاصتين برجال الدين الاسلامى .

الشعبية * بموجب قرار مؤرخ فى 20 جمادى الثانية عام 1398 الموافق

حرر بالجزائر فى أول جمادى الاولى عام 8 الموافق و مايو | 27 مايو سنة 1978 يعلن عن انتخاب الاعوان المبيتة أسماؤهم
اسنة 1978 * "أدناء كممثلين عن الموظعين فى اللجنتين المتساويتى الاعضاء

محمد الصديق بن يحى الحاصتين بسلكى الائمة والاعوان الدينيين :
الائمة الاغوان الدينيسون
المرسمون النواب المرسمسون النواب

على حملات شريف بوعافية أحمد سعيدى محمد وحميش

أحمد المدنى مصطفى يلس شاوش الهادى سعيدى على مستيرى

سعود بنورى عبد الله سعيد قدور بوسهلة عبد القادر بوجروة"516

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 30 جمادى الثائية عام 8 ىف

يعين الموظفون المبينة أسماؤهم أدناه كممثلين للادارة فى

اللجنتين المتساويتى الاعضاء الخاصتين بسلكى الائمة |

والاعوان الدينيين ؛

المرسمون النواب
الطاهر زيتونى بلقاسسم عيادلى
على شنتير محمد المأمون القاسمى
عبد الرزاق اسطنبولى الحستى
وزارة التربية

قرار مؤّرخ فى 17 جمادى الثانية عام 1398 الموافسق 24 مابو
سنة 1978 يتضمن تعديل القرار المؤرخ فى 9 فبراير سنة
6 والمتضمن تطبيق المرسوم زقم 72 - 70 المؤرخ فى 10
فبراير سنة 1972 والمتضمن احداث شهادة التعليم
المتوسط .

ان وزير التربية .

بمقتضى المرسوم رقم 71 288 المؤرخ فى 7 جمادى
الاولى عام 1391 الموافق. 30 إيونيو سنة 1971 والمتضمن احداث
تكميليات للتعليم المتوسط »

وبمقتضى المرسوم رقم 72 - 49 المؤرخ فى 25 ذى الحجة
عام 1391 الموافق 10 فبراير سئة 1972 والمتضمن احداث شهادة
للتعليم المتوسط »

- وبمقتضى المرسوم رقم 77 ب 275 المؤرخ فى 39 ذى
الحجة عام 1397 الموافق 30 نوفمبر سنة 1977 والمتضمن
صلاحيات وتنظيم الادارة المركزية لوزارة التربية »

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 30 ذى الحجة عام :139
الموافق 15 فبراير سئة 2 والمتضمن تطبيق المرسوم رقم
42 - 40 المؤرخ فى 25 ذى الحجة عام 1391 الموافق 70 فبراير
سئة 12972

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى و صفر عام 2396
الموافق 9 فبراير سئة 6 والمتضمن تطبيق المرسوم رقم
40-32 المؤرخ فى 25 ذى الحجة عام 1397 الموافق 10 فبراير
سنة 2 والمتضمن احداث شهادة التعليم المتوسط +

ب وبناء على اقتراح مدير التعليم الاساسى ؛

ُقرر مايلى :

المادة الاولى : تعدل المادة 2 من القرار المؤرخ فى 9 فبراير
سثنة 1976 المشسار اليه أعلاه ,كمايلى :

«المادة 2 : يشستمل امتحان شهادة التعليم المتوسط
المحدثة بموجب المرسوم رقم 72 40 المؤرخ فى 10 فبراير
سنة 1972 المشسار اليه أعلاه , على اختبارات كتابية مطابقة
لبر نامج الاقسام النهائية من التعليم المتوسط العام أو المتعدد
التقنيات أو الخاص بالقسم التجريبى؛ وعلى اختبار فى التربية
البدنية +
يشتمل فرع التعليم العام على شعبة واحدة *
يستمل فرع التعليم المتعدد التقنيات على أربع شعب :
< - العلوم المطبقة على الصناعة »
2 العلوم المطبقة على الزراعة ء
3 - العلوم المطبقة على الاقتصاد »
4 - العلوم المطبقة على الحياة الاجتماعية *:
يشتمل فرع «التعليم الخاص» بالقسم التجريبى» بالنسبة
لتلاميذ الاقسام التجريبية؛ على الاختبارات الخاصة الآتية :
< - العلوم والتقنيات المطبقة على الصناعة »
2 - العلوم والتقنيات المطبقة على علم الاحياء والزراعة »
3 الخبرات الاجتماعية والاقتصادية »
4 - الرياضيات » ”
المادة 2 : تبين مواد الاختبارات الخاصة بالقسم التجريبى
ومدتها ومعاملاتها فى الملحق التكميلى المرفق بهذا القرار ‎٠‏
‏المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائزية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر فى 17 جمادى الثانية عام 1398 الموافق 24
مايو سنة 1978 ‎٠+‏
‏مصطفى الاشرف
الملحسق
الاختبارات الخاصة بالمترشحين التابعين للقسم التجريبى
‎١‏ العلوم والتقنيات المطبقة على الصناعة ,
ب العلوم والتقنيات المطبقة على علم الاحياء والزراعة »
ج - الخبرات الاجتماعية والاقتصادية »
د الرياضيات *
اختبار الرياضيات
7 تمارين : الغرض منها نتطبيق معلومات أساسية (قواعد
تعاريف) (العلامة 8)
2 مسأآلة : انطلاقا من نص يتطلب استعمال :
المعلومات الرياضية ,
استعمالها فى التطبيق (العلامة 8)
3 مسألة : انطلاقا من نص تطبيقى يتطلب الوصول الى
حل رياضى (العلامة 8) المدة : ساعتان ‏
المعامل 4 ى»

الثلاثاء 30 جمادى الثانية عام 1398 ىي

العلوم والتقنيات المطبقة على الصناعة
يطابق هذا الاختبار برامج جم السنوات السابعة والثامنة
والتاسعة من المدرسة الاساسية المتعددة التقنيات ‎٠‏
‏يتضمن الاختبار , ضمن وثيقة تقنية. سلسلة من الاعمال يكون

7 - يعتمد التفكير حتما على أساس مبداً من علم الفيزياء :
البحث عن بعض انظواهر +

أو مبادى؛ فيزيانيه مطبفة على الشسى؛ المدروس *
ويمكن أن يكون هذا المبدأ نتيجة لدراسة الشىء .
ويهدف العمل فى هذه الحالة الى التثبت من المبدأ بواسطة
التجربة ‎٠‏
‏يتم التحليل الوظيفى بواسطة أاشكال بسيطة فقط ‎٠‏
‏3 - يمكن أن يطلب اجراء بحث يتعلق بيبعض الوظائف
الميكانيكيه البسيطه +"
توقف بالتحويلء
توجيه,
ع اتصالات »
تعير الحركة ‎٠‏
‏4 التعبير بالرسم البيانى :
تمثيل قطعة بسيطة ماحوذة من الشىء المدروس من محموعة
يطلب اتمأمهاء المدة 4 ساعات - المعامل 2 .
العلوم والتفثيات المطيقة على علم الاحياء والزراعة :
يؤحذ موضوع هذا الاختبار من برامج السنوات السابعة
والثامة والباسعة من المدرسة الاساسية المتعددة التفنيات *
ويشتمل الاختبار على :
- ملاحظة كائن حى (نبات؛ حيوانء جرثوم)
2 - تعريف ظاهرة احياتية (بيولوجيه»
‎٠‏ 3 - تحديد هذه الظاهرة وتمثيلها بواسطة :
رسم بيانى ء
دشكلء :
جدول ؛ احصاءء الح يطب
4 صياغة دفرضية والتحفق منها ,
5 - اجراء تجريبة ‎٠‏
‏الاعتماد على تحربة بسيطة تحدد و تفسر الو سائل التى
تستخدم فى الفلاحة مع ابراز الاهمية الصحيه واحترام
البيئة ا
المدة ساعتان - المعامل 2 +
الخبرات الاجتماعية والاقتصادية
يشستمل الموضوع الأخوذ من برنامج السنوات الثلاث من
المدرسة الاساسية المتعددة التعنيات (الاسرة فى السسه الاولى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

517
والبلدية فى السنة الثانية, والمؤسسة فى السنة الثالثة) على
ثلاثة أسئله تستدعى أعمالا يحتلب نوعها 7 ّ
يستدعى السؤال الاول عملا ذا طابع نظرى يتعلق بموضوع
أو عدة مواضيع درست أثناء السنوات الثلاث *
أمثلة :
الاسرة والحالة المدانية »
ميرانية الاسرة والصندوق الوطنى للتوفير
والاحتياط ء
أما السؤال الثانى فسيدعى عملا من نوع انتاجى ويهدف
الى فحص قدرة التلميدذ على استيعاب وثيقة اجتماعية
اقتصادية .
امثلة ؛:
تحرير وثيقة دقع أجر .
تمثيل معطيات ثابتة فى صورة شكل أو جدول منطقى
الخ ‎+٠١‏
‏السؤال الثالث قد يكون مرتبطا أو مستقلا عن السؤالين.
الاولين ويهدف الى استنارة فكرة شحصيهة لدى المترشح
حالة أو ظاهرة اجتماعية اقتصادية ‎+٠‏
‏مدة الاختبار : ساعتان - المعامل 2 +

وزارة التعليم العالى وا والبحث العلمى
