
الجزائرية الديمقراطية الشعبيةء

حرر بالجزائر فى و جمادى الثانية عام 398 الموافق 76 مايو
سئة 2978 *

كاتب الدولة للتخطيط الامين العام
كمال عبد الله خوجة لرئاسة الجمهورية
عبد المجيد علاهم

الملحق
برنامج مسابقة الدخول فى سلك مساعدى الاعمال الاحصائية
اولا - الاقتصاد السياسى :
المدخل:
-_- موضنوع الجلوم الاقتصادية 0
النظام الاقتصادى»
الدورة الاقتصادية؛»
المجموعات.ء
عوامل الانتاج ووحداتهء
علاقات الانتاج وطرائقه*
1- الانتساجء .
2 - الاسعار وتكونهاء
3 العلاقات الاقتصادية الدولية»
4 - التنمية الاقتصادية : خصائص التخلف؛, التخطيط
الخاص ب سد التدمية.
5 - مبادىء التخطيط : المخطط الرباعى الثانى 1974 - 7977»
ثانيا - المحاسبة الوطنية :
: - تعريف وهبدف المحاسبة الوطئية ‏ المحاسبة الوطنية
والاقتصاد السياسى»
2 المجموعات.الرئاسية للمحامببة الوطنية الجزائرية.

3 ؛ الاصناف الرئيسة للعمليات والعوامل الاقتصادية .

الوطنية الجزائرية.

4 الجداول الرئيسية الموضوعة من قبل المحاسبة الوطنية
الجزائرية.
ثالنا - منهجية الاحصاء :

:») التكوين: العموميات؛ طرق الملاحظات؛ وثائق الاحصائيات؛
كيفيات الفرزء تقديم النتائج *

2 الاحصاء الوصفى :

المدخل ‏ التقديم التخطيطى ‏ التصور الرقمى للمتغيرات
الاحصائية - الخصائلص , الارقام الاستدلالية للمجموعات
الاحصانية ذات الطابعين - التسوية*.

7 - الحساب :

م الكسورء النسبة والتناسب؛ التثواترء القوىء الاعداد
الاولى + استعمال الجداول اللوغاريتمية *

2 الجبر:؛

تطبيق الاجمال. الدوالء المعادلات والمتباينات الحر ‎٠‏
‏لعدد مجهول. المثلث من الدرجة 2 (دراسة كاملة) ‎٠‏

