
المادة 15 : يخضع فى المستقبل المركز المذكور للمراقبة

المالية .

فيعين مراقب مالى لهذا الغرض من قبل وزير المالية لدى
المركز ""

المادة 16 : يعهد بمسك الحسابات والتصرف فى الاموال الى

معتمد أو عون مخاسب يعين لهذا الغرض عويمارس اختصاصاته
طبقا للنظام الجارى به العمل فى المركز ‎٠‏

المادة 17 : بوجه حساب التسيير المعدل من قبل المعتمد
أو العون المحاسب طبقا للنظام المالى الى مدير المركز ووزير
التعليم العالى والبحث العلمى ووزير المالية +

المادة 18 : يرفع الحساب الادارى المعد من قبل مدير المركز
الى مجلس الادارة فى مهلة 3 أشهر بعد قفل السنة المالية.
ويرفق بتقرير يتضمن كافة البيانات والتفصيلات الضرورية
الخاصة بالتسيير المالى للمركز مبرفع بالتالى مع تقرير الدير
الى وزير الوصاية للمصادقة عليه ‎٠‏

المادة 19 : يحدد النظام امال لمركز الخدمات الجامعمية
والمدرسية لمدينة سيدى بلعباس, بموجب قرار مشترك
إيصدر عن وزير التعليم العالى والبحث العلمى ووزير المالية +

مرسوم رقم 78 131 مؤرخ فى 27 جمادى الثانية عام 1398

الموافق 3 يونيو سنة 1978 يتضمن احدات المركز الجامعى

ان رئيس الجمهورية +
ل بناء على تقرير وزير التعليم العالىل والبحث العلمى »

:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 30 جمادى الثانية عام 1398 ف

وبنا: على الدستور ولا سيما المادتان 111 - 20 و 152 منه.

وبمقتضى الامر رقم 74 - :8 المؤرخ فى 3 شعبان عام 17394
الموافق 21 غشت سنة 2974, المتعلق بانشاء المراكز الجامعمية
وتنظيمها وتسييرها »

يرسم مايل :

المادة الاولى : ينا مركز جامعى فى مدينة مستغائم *

المادة 2 : يعتبر المركز الجامعى لمدينة مستغانم,. مؤسسسة
عمومية ذات طابع ادارى تتمتم بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالى *

المادة 3 : يوضع المركز الجامعى لمديئة مستغائم» تحت
وصاية وزارة التعليم العالى والبحث العلمى * ‎٠‏

المادة 4 : يخضع تنظيم وتسيير المركز الجامعى لمدينة
مستغائم؛ لاحكام. الامر رقم 74 - 81 المؤرخ فى 3 شعبان عام
4 الموافق 21 غشت سنة 1974 المشسار اليه أعلاه **

المادة 5 : يكلف وزير التعليم العالى والبحث العلمى؛ بتنفيذ

هذا المرسوم الذدى ينشر فى الجريدة الرسمية للجهورية
الجزائزية الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

حرر بالجزثر فى 27 جمادى الثانية عام 1398 اللوافق 3
إيونيو سئة 1978 *
هوارى بومدين

