الجمعة 5 ربيع الاول عام 1394 فى
وزارة التعليم العال والبحت العلمى
قرار مؤرخ فى 20 صفر عام 1394 الموافق 14 مارس

سئة 1974 يتعلق بامتحان الرياضيات فى الفرع ‎١‏ للامتحانات
الخاصة بالدخول الى الجاممة

ان وزذير التعليم العالل والبحث العلمى»

بمقتفى المرسوم رقم 71 203 المؤرخ فى 25 جمادى
الثانية عام 7 الموافق 5 غشت سنة 1971 والمتضمن احداث
مراكز لتحضير الدراسات العليا لدى الجامعات»

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 17 رمضان عام 1392 الموافق
5 اكتوبر سنة 1972 والمتضمن تنظيم الامتحانات الخاصة
للدخول الى الجامعات»

يقرر م عل :

المادة الاولى : ان المترشحين للامتحان الخاص للدخول الى
الجامعة. فرع أ. الذين يرغبون فى التسجيل لتحضير
الشهادات الجامعية الآنية :

-_ ليسانس فى علم النفس»
ليسانس فى علم الاجتماع»
- ليسانس فى علوم التربيةء
دبلوم فى علم النطق الصحيح»
ليسانس فى العلوم الاقتصاديةء
ليسا نسرفى العلوم المالية والمحاسبة.
به ليسانس فى الديموغرافيا (علم السكان)»

ينبغى عليهم تأدية الاختبار التكميل فى الرياضيات المنصوصضص
عليه فى قائمة اختبارات الفرغ أ+

المادة 2 : ينشسر هذا القرار فى الجريدة الرسممية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛

وحرر بالجزائر فى 20 صفر عام 1394 الموافق 14 مارس
مئة 1974*.

محمد الصد يق بن يحبى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزارة الاشغال العمومية والبناء
قراران مؤرخان فى 21 محرم عام 1394 المسوافق 14
فبراير سنة 1974 يتضمنان حل شركتين

بموجب قرار مؤرخ فى 21 محرم عام 1394 الموافق 214
فبراير سنة 1974 تحل الشمركة التعاونية المغفلة
« التوميدية للسكن » المعتمدة بتاريخ 27 فبراير سنة 17952»+

وتحول جميع الاموال والحقوق والالتزامات الخاممة بها
الى المكتب العمومى للسكن المعتدل الكراء لمدينة قسنطينة+

ويقدم رئيس الشركة المشار اليها اعلاه تقريرا عن تسييره
الادارى والمالى اذا اقتضى الامر الى والى قستنطيئة الذى يسلم
له ابر"اء عن حسن التسيير فى أجل ثلاثة اشهر ابتداء من تاريخ
نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية _للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية السعبية+

بموجب _قرار مؤرخ فى 21 محرم عام 2394 الموافق 14
فبراير ‏ سنة 1974 تحل الشركة التعاونية المغفلة
« السكن الجميل المنظر والهواء الحسن » المعتمدة بتاريخ
0 يناير سنة 1954+

وتحول جميع الاموال والحقوق والالتزامات الخامسة بها
الى المكتب العمومى للسكن المعتدل الكراء لمدينة قسنطينة +

ويقدم رئيس الشركة المشار اليها اعلاه تقريرا عن تسييره
الادارى والمالى اذا اقتضى الامر الى والى قسنطينة الذى يسلم
له ابراء عن حسن التسيير فى أجل ثلاثة اشهر ابتداء من تاريخ
نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية_للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية٠‏
