إيونيو سنة 1976 *

هوارى_بومدين

مرسوم رقم 6- 107 مسؤرخ فى 2 جمادى الثانية عام
6 الموافق 10 يونيو سنة 1976 يتعلق بشروط التوزيسمع
بالتساوى لمصاريف نقل الحبوب والمنتوجات المشتقة
والخضر البيابسسة
ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء »
بناء على تشرير وزير الغلاحة والاصلاح الزراعى ووزير
اللجارة +
- وبمقتضى الامرين رقم 5 183 ورقم 70 - 33 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام ح*و] الرافق 10 دلو سنة د5ن1 و 18
حمادى الاولى عام 1300 الموافق 21 يليو سنة 1070 والمتضمنين

تاسيس الحكومة؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

259

وبمقتضى الامر المؤرخ فى 12 يوليو سنة 1962 المتعلق
بتنظيم سوق الحجبوب والمكتب الجزائرى المهنى للحبوب »

يرسم مايلى :

الفصسل الاول
شروط التوزيع بالتساوى لمصاريف النقل

المادة الاولى : ان القمح والشعير والخرطال والذرة الصفراء
والارز والعدس واللوبياء البيضاء اليابسة والفول والفويلات
والحمص والجلبان المستدير اليابس وكذلك مشتقات هذه
المنتجات التى تباع بناء على تخصيص أو تحرير من قبل
المكتب الجزائرى المهنى للحبوب ‎٠,‏ تستفيد من التوزيع
بالتساوى لنفقات النقل وتوابعها وذلك ضمن الشروط المحددة
فى هذا المرسوم ‎+٠‏

المادة 2 يتم يتم التوزيع بالتساوى لمصاريف تقل الحبوب
والخضر اليابسة والمنتجات المشتقة والمخصصة للاستهلاك»

ضمن الشروط التالية :

7 تسدد مصاريف النقل وتوابعها والتى تتحملها الحبوب
والخضر اليابسة عند نقلها ضمن هيئة خازنة (النقل من مخزن
الجمع الى المخزن الرئيسى) وبين الهيئات الخازنة أو بين
أرصفة الاستيراد لغاية الهيئات الخازنة والمصانع, وكذلك '
مصاريف تسليم الطحين والسميد؛ من قبل المكتب الجزائرى
المهنى للحبوبء وذلك ضمن الشروط المحددة فى المادتين 4
و5 بعده ‎٠‏ ْ

2 وتسدد المصازيف والملحقات المتعلقة بالحبوب
والخضر اليابسة المخصصة للاستهلاك على حالتهاء من قبل
المكتب الجزائرى المهنى للحبوب؛ وذلك ابتداء من نقلها من
قبان المخزن أو الرصيف حتى مخازن البيع بالتجزئة ‎٠‏

وتغطى النفقات المذكورة فى الفقرة السابقة. النقل المتمم
ضمن منطقة عمل الهيئات البائعة وكذلك المصاريف الحاصلة
من. الهيئة الاولى أو الرصيف وذلك عندما تكون الحبوب
والخضر اليابسة المباعة لم يقسع شراؤها مباشرة من مكان
الانتاج من طرف الهيئات البائعة *

ان التعاونيات الزراعية البلدية المتعددة الخدمات والمودع
لديهم المعتمدين يؤمنون رفع الحبوب والخضر اليابسة من
مخزن. التعاونية أو الشركة الفلاحية والاحتياط المرتبطين
بهاء ثم نقلها الى مخزنهم الخاصء فتعاد لهم فى هذه الحالة
ثفقات النقل ولواحقيا , بناء على قانون الهيئة البائعة التى
تحصل بدورها على التسسديد من المكتب الجزائرى المهنى
للحبوب. وذلك حسب الشروط المنصوص عليها فى المادة 3
أدنام ‎٠‏ ب
كما يجوز للهيئة الخازنة أن تقوم , بوسائلها الخاصسة.
بتموين التعاونيات الزراعية البلدية المتعددة الخدمات والمودغ
لدييم المعتمدين, المرتبطين بهاء فتسدد لها فى هذه الحالةء
المصاريف التى انفقتهاء من قبل المكتب الجرائرى المهنى

للحبوب *

انتداء760

3 يتم التوزيع بالتساوى لمصاريف التنقل ولواحقها
والخاصة بالخضز البيابسة .والاززء والناجمة عن النقل .بين
الميثات الخازنة والبائعين بالجملة أو القائعين بالتكييف,ء عن
طريق الاتفاق الجزافى للنقل والدخل في النسبة المثوية
للجملة والنسبة الملوية. للتكييف ‎٠‏

يتم التوزيمع بالتساوى" لمصازيف “النقل ولواحقهيا
واللحملقة ‏ بالخضر البابسة والارز والناجمة عن النقسل بٍِ
البائعين بالجملة والقائمين بالتكييف والبائعين بالتجزئة ؛

طريق الاتفاق الجزافى للنقل والداخل فى النسبة المدويسة

٠ ‏للتجزلة‎

5 - تكون مصاريف النقل ولواحقها والمتعلقة بالخضر
اليابسة والارز , والناجمة عن النقل بين الهيئات الخازنة
0 ْ على عاتق هذه الجماعات .

- لكى يؤمن السير المناسب لنظام التوزيع بالتساوى
ار أعلاه + يتم تموين مختلف المستعملين وفقا للشروط
التالية :

تتمون التغاونيات الزراعية البلدية المتعددة الخدمات
والمودع لديهم المعتمدون والبائعون بالجملة والقائمون
بالتكييف من الهيئة الخازنة التى تغطى: دائرتها الاقليسية
المنطقة التى بقع فيها محل تجارتهم ‎٠‏

تتمون الجماعات من الهيئات الخازنة التى يعينها لها
المكتب الجزائر المهنى للحبوب ‎٠‏

بيد أنه يجوز للمكتب الجزائرى المهنى للحبوب؛ أن .يقرر
تخصيصات مخالفة للمباذى؛ المذكورة أعلاه , عندما تقتضى
ذلك ضرورات التموين ‎٠‏ ا

المادة 3 : تؤمن مصاريف نقل الحبوب والخضر اليابسة
المخصصة للبذور / ضمن الشروط التالية :

‎١‏ يجرى تموين الهيئات الخازنة التى تم تموينها بالبذور
بشكل غير كاف. من عيئات أخرى أو من رصيف ميناء الاستيراد
فى حدود الاحتياجات الواجب تلبيتهاء وذلك بكميات يخصصها
لها المكتب الجزائرى المهنى للحبوب٠‏ ويسدد هذا الاخير
المصاريف المسبقة من الهيئات المخضص ليهاء عن نقسل
الكميات التى خصصت لها١٠‏ وتؤخذ بعين الاعتبار لتاحية
التسديد. مصاريف النقل واللصاريف اللاحقة بها وذلك انطلاقا
من مخزن الهيلة البائعة أو رصيف ميناء ‎١‏ الاستيراد لغاية
المخزن ١ل‏ لمركزى للهئلة المخصص لها الشارية +

‏ب - ويجوز أيضا للمكتب الجزائرى. المهنى للحبوب أن
يسدد مصاريف نقل الحبوب الخاصة بالبذور من. مخازن
الجمع حتى مخازن التكييف للبذور القانونية ومن مخازن
التكييف حتى مخزن الخزن. أو إلتوزيم*

‏ج ‏ كما يأخذ المكتب المذكور على عاتقه نفقات النقل
ولواحقها المتعلقة تقل البذور' القانونية المسلمة للمستغلين
الزراعيين» ابتداء من مخزن الانطلاق الرئيسى أو الثانوى
الغلية مكان الاستعمال +

‏جريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

‏الجمعة 20 جمادى الثانية عام 1396 ىف

‏د يمكن أن تستفيد الحبوب المفروزة من تسديد مصاريف
النقل ولواحقها. ضمن نفس الشروط المطبقة على البذور
القانونية + ‎١‏

‏المادة 4 : إ,سدد المكتب الجزاثرى المهنى للحبوب»ء مصاريف
السميد والطحين. التى تنفقها وحدات الانتاج للشركة
الوطئية سمباك , ابتداء من وحدة الانتاج لغاية مخزن البائم
بالتجزثة المرسل اليه بالنسبة للسميد ومن وحدة الانتاج ٍ
لغاية المخبزة بالنسبة للطحين +

‏وتتم التسديدات المذكورة أعلاه , من ايراد القناطير
المنقولة على أساس مبلغ وسطى جزافى يحدد على الشكل
التالى : ‎١‏

‏- يوضع فى كل موسم بواسطة الشركة الوطنية سمباك
مخطط تقديرى للتسليم المخصص لمجموع أنواع السميد
والطحين المنتجة أو المستوردة والجارى استهلاكها +

‏يودع هذا المخطط قبل 30 يوما من بدء المورسم لدى
وزارة التجارة للمصادقة عليه .

‏- تحسب مخططات تسليم سميد القمج الصلب وطحين
القمح الطرى بصفة جزافية مع مراعاة الكميات والعلاقات
المنصوص عليها فى المخطط المذكور أعلاه , ويحدد المتوسط
بالنسبة لمجموع وحدات الانتاج التابعة للشركة الوطنية
سمياك ‎٠‏

‏ويجب على وحدات الانتاج المذكورة مراعاة الكميات
والعلاقات المنتصوص عليها فى المخطط المذكور أعلاهء كما
يرخص للمكتب الجزائرى المهنى للحبوب , رفض تسديد
النفقات الخاصة بنقل كميات الطحين والسميد المسلمة ضمن
شروط مختلفة عن الشروط المقررة فى مخطط النقل المودع*+

‏اذا أودع مخطط للنقل المتعلق بموسم بعد تاريخ دخوله
حيز التطبيق؛ فان الكميات التى تكون سلمت ابتداء من هذا
التاريخ. تنسب للكميات القررة فى المخطط بالنسبة لمجموع
الموسم المعنى, وفى هذه الحالة تتحفظ وزارة التجارة .
لاغراض التسديدء يعدم الاخذ الا بالكميات والعلاقات التى
تراها صوابية .

‏وبالنسبة لعمليات النقل المتممة لمسافات لا تتجاوز 30 كمء
تحدد الاسعار بمبالغ جزافية بالنسبة لنفقات اقتراب القموح ‎٠»‏

‏وبالنسبة للعمليات المتممة لمسافات تزيد على 30 كمء فلا
يمكن أن تتجاوز أسعار التسديد فى أى حال التعريفات المطبقة
فعليا على الحد الادنى من نفقات النقل +

‏الفصز الثانى
التعريفات الجزافية لتسديد مصاريف الاقتراب للحبوب
والمنتجات المستقة والخضر البابسة
المادة 5 : تحدد التعريفات الجزافية لمصاريف اقتراب ©
الحبوب والمنتجات المستقة والخضر اليابسة؛ وفقا للاسعار
الثالية :
الجمعة 20 جمادى الثائية عام 1396 ف الجريدة الرسمية

أ النقل بالسكة الحديدية أو النقل المختلط :
ان الاسعار الجزافية المحددة أدناه؛ تشمل نفقات التفرع
بالنسبة للمخازن المرتبطة ببعضها +

- مصاريف التحميل ؛
انطلاقا من مخزن الهية الخازنة أو من رصيف ميناء
الاستيراد :

على عربة سكة الحديد أو الشاحنة

2 النقل عبر الطرق من مخزن الهيئة الخازنة أو رصيف
ميناء الاستيراد الى محطة الانطلاق الاقرب له

5 دج للقنطار *

أ المسافات الداخلة بين صفر و 5 كم 0,40 دج للقنطار
ب) المسافات الزائدة عن ل كم ولغاية

10 كم 0 دج للقنطار
ج) المسافات الزائدة عن 20 كم ولفاية

20 كم 0,60 دج للقنطار
د) المسافات الزائدة عن 20 كم ولغاية

0 كم 0 دج للقتطار

وترفع التعريفات الجزافية المذكورة أعلام . بصفة موحدة
عن المسافات الزائدة عن 30 كم ولغاية 30 كم , وعن كل كم
اضافى ب 0 دج للقنطار ‎٠‏
‏وتخفض التعريفات المحددة أغلاه عن المسافة الزائدة عن ال
0 كم عند النصب الكيلومترى , بمعدل 10 7 أى
8 دج للقنطار ‎٠‏
‏3 مصاريف. التحميل عن عربة السكة الحديدية فى محطة
الانطلاق : 5 دج لنقتطار ‎٠‏
‏4 مصاريف النقل بالسكة الحديدية :
تحسب هذه المصاريف حسب التعريفة الجارى بها العمل
والمطبقة عل عمليات نقل الحبوب والحضر اليابسة بواسطالة
عربة كاملة تابعة للشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية .

5 - مصاريف الاستلام :

أ) تفزيغ العربة والاستلام فى المخزن أو فى
المصنع : 5 دج للقنطار +

ب) النقل فى المحطة من العربة الى الشاحنة

والنقل عبر الطرق والتفريغ -والاستلام فى

الملخزن أو المصنع : 5 دج للقنطار ‎+٠‏
‏ب/ النقل عبر الطرق :
7 - مصاريف التحميل :
انطلاقا من محزن الهيلة الخازنة أر رصيف ميناء

الاستيراد : 35 د للقتنطار ‎٠‏

- مصاريف النقل عبر الطرق من مخزن الهينة الخازنة أو
رصيف ميناء الاستيراد الى

تطبيق التعريفات السارية على الفقرة 2-1

المحزن أو المصنع +

للجمهورية الجزائرية 761

بيد أنه يضَافٍ لهذه التعريفات 0.30 دج للققظطار عن
التسليمات المباشرة من الحبوب والخحضر اليابسة المستوردة. الى
المصانع الواقعة على مسافات من رصيف التفريغ الذى لا

يتجاوز 20 كم *
3 - مصاريف التفريغ والاستلام ة فى المخزن أو
المصنع : 5 دج للقتطار *

جٍِ- النقل جوا أو بحرا:

بالنسبة لهذه العلاقات. تسدد مصاريف النقل بثاء عل
الاثباتات التى يترتب على الهيئات الخازنة المعنية تقدييهاء
بيد أن طرق النقل هذه تخضع لموافقة المكتب الجزاثرى
المهنى للحبوب المسبقة +

د التعريفات الجزافية الخاصة :

يمكن أيضا أن تحدد تعريفات جزافية خصوصية بموجب
مقرر يصدر عن وزارة التجارة بعد التحقيق وأخذ رأى الولاة
المحثين بالنسبة للعلاقات ذات الاقتراحات الخاصة .

المادة 6 : يتم تقدير المبالغ الواجب تسديدها بعنوان مصازيف
النقل المنصوص عليها فى المواد المذكورة أعلاه. .بناء على
المسافة وطريقة النقل والتسليم؛ على أساس الحد الادنى من
النفقات , وعلى كل الاحوال على أساس جداول الاشمار
المنصوص عليهاً فى المادتين 4 و 5 المذكورتين أعلاه ‎٠‏

بيد أنه؛ بالنسبة للعلاقات التى تكون موضوع اقتراحات
خاصة. ولاسيما لاجل النقل المتمم فى لجنوب البلاد والمناطق
المحرومة , أو عندما تستدعى الظروف استعمال طريقة للنقل
أو مسافة تزيد كلفتها عن الانواع الت تكون كلفتها الحه
الاقصى من تعويض التسديد, فان المصازيف الحقيقية للنفل,
تسدد عند الاطلاع عل الوثالق الثبوتيسة التى
يتعين على الهيئات المعنية تقديمها والتى يؤشر عليها قانونا
من طرف السلطات المحلية ‎٠‏

الفصل الثالث
تمويل تدابير التوزيع بالتساوى لمصاريف ائنقل

المادة 7 : تنمون عمليات .التوزيع بالتساوى المنصوص عليها
فى هذا المرسوم من الحساب المفتوح فى محررات العون
البحاسب, رئيس المحاسبة العامة للمكتب الجزائرى المهنى
للحبوب *

ويمون هذا الحساب بدوره من الايرادات التالية :

أ) الاتاوى التعويضية عن بيع الطحين والسميد بالمعدلات
التى تحدد فى كل موسم_ بموجب المرسوم المتعلق بالرسوم
شبه الجبائية ‎٠٠‏

ب) رسم التوزيع بالتساوى لمصاريف نقل الحبوب والخضر
اليابسة والمخصصة لاستهلاكها على حالها وذلك بالمعدل الذى
يحدد كل سنة بموجب المرسوم المتعلق بالرسوم شبه

المادة 8 : يكلف المكتب الجزا!
الرسوم والاتاوىق وبتصفية ال:
هذا المرسوم والامر بصرفها +

ثرى الم لمهنى للحبوب باستيفاء
لتعو يضات المنصوضصض عليهما في
262ص

المادة 9 : تسرى أحكام هذا المرسوم ابتداء من أول غشت
سنة 2976 وفقا للكيفيات التى يوضحها الرئيس المدير العام
للمكتب الجزائرى المهنى للحبوب *

المادة 10 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم *

المادة 11 : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ووزير
التجارة ووزير المالية , كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريسة
الديمقراطية الشعبية ‎٠+‏

وحرر بالجزائر فى 12 جمادى الثانية عام 1396 الموافق 170
إيونيور سنة 6 ‎٠‏

هوارى بومدين

