30

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الجمعة 5 ربيع الاول عام 1394 ى

وبعد الاطلاع على القرار الوزارى الملشترك المؤرخ فى 27
جمادى الثانية عام 1391 الموافق 18 غشت اسنة 1971 والتضمن
تحديد شروط تنظيم وسير مديريات الولايات المكلفة بالصحة
والعمل والشؤون الاجتماعية +

يقرران ما بل :

المادة الاول : تعدل أحكام القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 4 ذى الحجة عام 1393 الموافق 29 ديسمبر سنة 1073 المشار
اليه أعلاه كما سل :

« ان التصرف فى الاعتمادات الخصصة لنفقات الاعانة الى
السكان بواسعطة توزيع الاغذية الضرورية والنجدات بالثياب؛
يتم ضمن الشروط التالية : 0

7) توزع الاعتمادات المعدة لشراء المواد الغذالية والالبسة
الضرورية. وتخصص الى المجالس التنفيذية للولاياتء فى نهاية
الفصل الثالث من السنة المالية المرتبطة بها على أبعد تقدير ‎٠‏

2) ان التصرف فى الاعتمادات المعدة للنجدات المستعجلة.
فى حالة الكوارث والحوادث والفاجعات الاخرى التى تبلغ حدا
خطيراء يتم بصفة مباشرة من قبل المصالح المركزية لوزارة
العمل والشؤون الاجتماعية ‎+٠‏

3) ان الاعتمادات المعدة لنفقات الشحن والتفريغ والخزن
ونقل المواد الغذائية والالبسة؛ لا توزع بين الولايات الا فى
حدود الثلثين من مبلغها ‎٠٠»‏

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 8 صفر عام 1394 الموافق 2 مارس سمنة

‎٠ 4‏
وزير الداخلية وزير المائية
احمد مدغرى اسماعيل محروق

‏قرار مؤٌرخ فى 19 صفر عام 1394 الموافق 13 مارس اسلة
4 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة «الاتحادية الجزائرية
لجمعيات التحجذيف »

‏بموجب درار مؤرخ فى 19 صفر عام 1394 الموافق 13 مارس
سنة 19074 تعتمد الجمعية المسماة «الاتحادية الجزاترية
لجمعيات التجذيف» +

‏وينبغى عليها أن تمارس تنشاطاتها طبقا للاحكام المضمنة
فى قانونها الاساسى٠‏ ويمنع عليها منعا باتا ممارسة كل
فشاط سياسى من شأنه أن يؤدي الى المساس بالامن الداخل
أو الخارجى للدولة أو يكسون مبنيا على هدف غير شرعى
ومخالف للقوانين والاخلاق ‎.٠‏

‏وزارة العدل

‏| قرار مؤرخ فى 16 محرم عام 1394 الموافق 9 فبرابر سئة

‏4 يتضمن تعيين أعضاء لجنة الطعن لولاية الساورة

‏بموجب قرار مؤرخ فى 16 محرم عام 1394 الموافق 9 فبراير
سنة 1974. تشكل لجنة الطمن لولاية الساورة كما يلي :
بصفة قضاة بالمجلس القضائى :
السادة : الجيلالى باقىء رئيسا مرسما ء

‏بالاحول بودربالة. نائب رئيس»ء
أحمد بن صائمء مقررا مرسما ء
عبد الوحمن دغنوش. نالب مقرر *.
بصفة ممثلين عن الحزب والمنظمات الجماهيرية :
السادة : محمد جبارء مرسما 0
بشير حمليلى. مرسما 0
موسى مودن» ثائبا 0
الاخضر بوتليليس, تاليا م .
بصفة ممثلين عن المجلس الشعبى للولاية :
السادة : محمد جومىء مرسيما ,
بشير درويش. مرسما ء
عبد العزيز يرفع. نائيا »
مضصطفى عن الدينء نائبا ‎٠‏
‏بصفة ممثلين عن رئيس قطاع الجيش الوطنى الشعبى :
السيدان : مبارك معطا الله؛ مرسيما +
المجذوب حفانء نائيا ‎٠+‏
‏بصفة ممثلين عن وزارة المالية :
السادة : محمد بن ددوشء مرسما +
على بن ضيف الله مرسما 0
عبد الله عزيزى. تائيا .
عبد الرحمن بويحياوى, نائبا ‎٠‏
‏بصفة ممثلين عن وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى :
السادة : معغسر حسياتىء مرسما +
محمد عواد مرسما ء
الشيخ عبد اللى.ء نائباء
مبارك طهيرء تائبا .5
وكممثلين عن الاتحادات الفلاحية؛ يختار كل مجلس شق
بلدى موسع. بعد المداولة بين اعضائه. عضوين منتذبين من ©
بين ممثلى الاتحادات الفلاحية وذلك من أجل دراسة الطعون
التى تهم البلدية التى يمارس فيها هذا المجلس المومسيح
اختصاصاته في ميدان الثورة الزراعية ‎.٠‏الجمعة 5 ربيع الاول عام 1394 فى
وزارة التعليم العال والبحت العلمى
