الجامعية والمدرسية فى مدينة سيدى بلعباس .
ان رئيس الجمهورية ‎٠‏
‏م بناء عل لقرير وزير التعليم العالى والبحث العلمى»
- وبناء على البستور ولا سيما المادتان 111 - 10 و 152 منهء
- وبمقتضى الامر رقم 71 5 المؤرخ فى 8 ذى الحجة عام
90 الموافق 4 فبراير سنة 2978 المتضمن حل المركز الوطنى
للخدمات الجامعية والمدرسية.
يرسم ما كل :
المادة الاولى : تنشا فى مدينة سيدى بلعباس تحت اسم
«مركز الخدمات الجامعية والمدرسية». مؤسسة عمومية .ذات
طابع ادارى وشخصية معنوية واستقلال مالى *
المادق 2 : يوضع مركز الخدمات الجامعية والمدرسية لمديئة
سيدى بلعباس؛, تحت وصاية وزارة التعليم العالى والبحث
العلمى ‎٠‏
‏المادة 3 : يخضع مركز الخدمات الجامعية والمدرسية لمديئة
‎٠‏ سيدى بلعباس, للقانون الاساسى الملحق بهذا المرسوم *
المادة 4 : يحدد التنظيم الداخلى للمركز المذكور فى المادة

الاول أعلاهء بقرار من وزير التعليم العالى والبحث العلمى ب

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية التهعبية ‎٠‏

حرر بالجزاثر فى 27 جفادى الثانية عام 1398 اللوافق 3.

إيوانيو سنة 1978 *
هوارى بومدين

الة.انون الاساسى
لمركز الخدمات الجامعية والمدرسية لمدينة سيدى بلعباس
الباب الاول
احكام عامة

امادة الاولى :يوضع مركز الخدمات الجامعية والمدرسية
للدينة سيدى بلعباس ‏ المؤسسة العمومية ذات الطايع الادارى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 30 جمادى الثانية عام 1398 ى

والشخصية المعنوية والاستقلال المالى. تحت وصاية وزير
التعليم العالى والبحث العلمى *
ويكون مقره فى مدينة سيدى بلعباس *
المادة 2 : تتحصر مهمة مركز الخدمات الجامعية والمدرسية
لمدينة سيدى بلعباس, فيما يلي :
- تحسين ظروف الحياة والعمل لطلاب وتلامية مؤسسات
التعليم العالى»
القيام بكل دراسة أو تحقيق يتناول احتياجات الطلاب
والتلاميذ فى مؤسسات التعليم العسالى والعمسل على
احداث الخدمات الملاثمة لتلبية تلك الاحتياجات»
تشجيع التتمية الخاصة والنشاطات الثقافية والرياضية
للطلاب »
- تسيير الاموال المنقولة والعقارات المخصصة لايراء الطلاب
واطعامهم»
قتسيير مساكن المعلمين»+
الباب الثانى
التنظيم الادادى
المادة 3 : يتولى ادارة مركز: الخدمات الجامعية والمدرسيسة
لمدينة سيدى بلعباس, مجلس ادارة. ويقوم بتسييره مدير
يساعده آأميل عام *
الفصل الاول
مجلس الادادة
المادة 4 : يشكل مجلس الادارة لمركز الخدمات الجامعمية
والمدرسية لمدينة سيدى بلعباس, كما يل :
ب مدير الادارة العامة بوزارة التعليم العالى والببحث العلمى»
رئيسا »
مدير المنح والخدمات الجامعية والتكوين فى الخارج
بوزارة التعليم العالى والبحث العلمى »
مدير المركز »
- مبثل الحزب ء
ممثل وزير الداخلية »+
- ممثل وزير المالية ‎١‏
‏- طبيب من مصلحة ' الصحة المدرسية .يعيئه وزير الصحة
العمومية »+
- ممثل وزير الشبيبة والرياضة »
مدير الجاممسة؛
طالبان مقيمان فى الحى الجامعى »
- ممثل موظفى المركز ء
يحضر المراقب الالى اجتماعات مجلس الادارة بصسوت
استشارى »

يدعو مجلس الإدارة أى شخص يسرى من الضرودى
الاستئناس بمشسورتة *الثلاثاء 30 جمادى الثانية عام 1398 في

يعين أعضاء مجلس الادارة لمدة 3 سنوات بموجب قرار
يصدر عن وزير التعليم العالى والبحث العلمى. وتنتهى نيابة
الاعضاء المعينين بالنظر لوظائفهم عند تركهم انك الوظائف*
وفى حالة شغور مقعد لاحد الاعضاء مهما كانت الاسبابء
فان العضو الجديد يعين لاستكمال مدة نيابة سلفه »

المادة 5 : يجتمع مجلس الادارة مرتين على الاقل فى السنة
بناء على دعوة من رئيسة *

ويمكن عقده فى دورة استثناثية بناء على طلب مدير المركز
أو سلطة الوصاية أو ثلث أعضاء المجلس ‎٠‏

يحدد الرئيس جدول أعمال الاجتماعات بناء على اقتراح
مدير المركز *

واتوجه استدعاءات مرفقة بجدول الاعمال. الى أعضاء مجلس
الادارة قبل الاجتماع بخمسة عر يوما على الاقل +

المادة 6 : لا تصح مداولة مجلس الادارة الا اذا حضر
الاجتماع نصف اعضائه.؛ واذا لم يكثتمل ‏ نصاب الاجتماع»
يجرى عقد الاجتماع مجددا فى أمهلة خمسة عضر إيوماء فتصح
مداولات مجلس الادارة حينئذ مهما كان عدد الاعضاء الحاضرين *

وتؤخذ مقرراته بالاغلبية البسيطة؛ وفى حالة.تعادل
الاصوات برجح صوت الرئيس ‎٠‏

تثبت مداولات المجلس فى محاضر مقيدة فى سجل خاص
يوقعها الرئيس وكاتب الجلسة ‎٠‏

ويوجه ملخص عن محضر كل جلسة الى سلطة الوصاية
خلال العسرة أيام التاليه للاجتماع *

يتولى مدير المركز كتابة مجلس الادارة *:

المادة 7 : يتداول مجلس الادارة حول :

: - النظام الداخلى للمركز »

2 - ميزانيات المركز وحساباته »

3 - قبول الهبات والوصايا ؛

4 - الشراء والبيع أو الاإبجحارات فيما يخص العقارات

الضرورية لحسن سير المركز ء
5 - عد القروض »
6 - جميع المسائل المعروضة عليه من سلطة الوصاية أو
مدير المركز *

المادة 8 : تنفذ مداولات مجلس الادارة المنصوص عليها فى
الفقرتين 7 و © من المادة 7 أعلاه . بعد مصادقة سلطة الوصايه
عليها. وتنفذ مداولات مجلس الادارة المنتصوص عليها فى العقرات
2 3 و 4و 5 من الماده 7 بعد ان يصنادق عليها وزير الوصاية
ووزير المالية .

الفصل الثانى
المسدير

المادة 9 : يعين مدير مركز سيدى بلعباس بموحب مرسومء

بناء عنى اقتراح وزير التعنيم العالى والبحث العنمئ * .

' الجريدة الرسمية للجمهوريه الجزائرية

519

يعين الامين العام للمركزء بموجب قرار يصدر عن وزير
التعليم العالى والبحث العدمى؛ وتنهى مهامه عز, نفس الشكل
المادة 10 : يؤمن المدير تسيير المركز وسيره السليم *
- ويمارس السلطة السلمية عل جميع موظفى المركن
ويتخذ كافة التدابير الضرورية لحسن تسييره +
ويتولى التعيين فى جميع الوظائف التى لا يخضع التعيين
فيها لطريقة أخرى , كما يقوم بتسيير الموظفين ؛
ويعد مشروع الميزانية ويقرر النفقات ويأمر بها +
ويبرم كل الصفقات والتعاقدات والاتفاقات فى نطاق
النظام الجارى به العمل +
ا ويضبع بطاقات الطلاب ويسنمهم أياها لتمكينهم من
الاستفادة من الخدمات الجامعيه؛
ويمثل المركز أمام القضاء وفى جميع اوجه النشاطات
الادارة ‎٠‏
‏ويعد فى نهاية كل سنة مالية تقربيرا عاما بالنساط يرجه
الى سملطة الوصاية ‎٠‏
‏البساب الثالث
أحكام ماليمة
المادة 11 ‎ :‏ بيرسل مشروع اليزانية السنوية, الذى بحضره
مدير المركزء الى وزارة الوصاية فى أجل لا يتجاوز أول _يوليو
من السنة السابقة للسنة المتعلقة بها وذلك بعد مداولة مجلس
الادارة ‎٠‏ :
اذا لم تصدق الميزانية من وزير الوصاية ووزير الماليسة
لدى ابتداء السنة المالية يؤذن للمدير أن يشرع فى النفقات
الضرورية لسير المركز ضمن حدود التقديرات المطابقبه
للميزانية المصادق عليها قائونا فى السئة السابقة *
المادة 12 : لشتمل ميزانية المركز على باب للموارد وباب
للنفقات *
المادة 13 : تشتمل الموارد على مال :
7 - الموارد العادية عى :
ايرادات الاحياء والمطاعم الجامعية +
مدفوعات الموظفينء غير الطلاب.ء من نفقات الايراء والغذاء»
الايرادات المختلفة ,
اعانات التجهيز والتسيير المخصصة من الدولسة
والجماعات والمؤسسات أو الهيئات الوطئية س عمومية
. أو خاصة *
2 - الاإيرادات الاستثنائية وهى :
الهبات والوصايا بما فيها الهبات الممنوحة من الدولة
والهيئات الاجنبية أو الدوليه من عمومية أو خاصة ء
الاقتطاعات المرخص بها من قبل صندوق الاحتياط والتى
تحدد كيفيات تاسيسها وسيرها بمرجب النظام اناي *«
3 - الايرادات النظامية »*
520
المادة 14 : تشستمل النفقات على مايل ؛
- النفقات العادية وهى
أجور الموظفين والتكاليف الاجتماعية »
التعويضات والمنح المستحقة للموظفين ,
نفقات أدوات الطعام والايواء والتكاليف الملحقة.
ثفقات أشغال الصيانة ء
نفقات المكتبة, وبصفة عامة جميع النفقات الضرونية
لحسن سير المركز :*
النفقات الاستثنائية وهى :
النفقات الاستثتائية الخاصسة بالبنايات والمنقولات
والادوات »
المصاريف المتعلقة بالدورات التدريبية والمؤتمرات
والندوات والملتقيات الدولية ‎٠‏
‏الموارد الزائدة فى ايرادات صندوق الاحتياط والتى
تؤدى ضمن الشروط المحددة فى النظام المالى +
3 التفقات النظامية ‎٠‏

المادة 15 : يخضع فى المستقبل المركز المذكور للمراقبة

المالية .

فيعين مراقب مالى لهذا الغرض من قبل وزير المالية لدى
المركز ""

المادة 16 : يعهد بمسك الحسابات والتصرف فى الاموال الى

معتمد أو عون مخاسب يعين لهذا الغرض عويمارس اختصاصاته
طبقا للنظام الجارى به العمل فى المركز ‎٠‏

المادة 17 : بوجه حساب التسيير المعدل من قبل المعتمد
أو العون المحاسب طبقا للنظام المالى الى مدير المركز ووزير
التعليم العالى والبحث العلمى ووزير المالية +

المادة 18 : يرفع الحساب الادارى المعد من قبل مدير المركز
الى مجلس الادارة فى مهلة 3 أشهر بعد قفل السنة المالية.
ويرفق بتقرير يتضمن كافة البيانات والتفصيلات الضرورية
الخاصة بالتسيير المالى للمركز مبرفع بالتالى مع تقرير الدير
الى وزير الوصاية للمصادقة عليه ‎٠‏

المادة 19 : يحدد النظام امال لمركز الخدمات الجامعمية
والمدرسية لمدينة سيدى بلعباس, بموجب قرار مشترك
إيصدر عن وزير التعليم العالى والبحث العلمى ووزير المالية +

