
قسرار وزارى مشترك مسؤرخ فى 27 جمادى الاولى عام 1395

الموافق 9 مايو سنة 1975 يتضمن فتح مسابقة لدخول تلاميذ

اساتذة مساعدين فى التربية البدنية والرياضية الى المراكز
الوطئية والجهوية للتربية البدنية والرياضية

ان وزير الشبيبة*والرياضة ووزير الداخلية؛ء

وبمقتضى الامر رقم 6 233 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 ونيو سئة 6 والمتضمن القانون الاساسى
العام للوظيفة العمومية المعدل والمتمم , ِ

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرج في 12 صفر عام
1286 الموافق 2 إبوانيو سئة 1966 والمتعلق بتحرير و نشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى ته وضعية
الموظفين ولامنيما المادة 2 منه +

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 372 المؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سئة 1968 والمتضمن القانون
الاساسى الخاص للاساتذة المساعدين فى التربية البدنية

والرياضية المعدل بموجب المرسوم رقم 70 20 المؤرخ فى 8

ربيع الثانى عام 1390 الموافق 12 إيونيو سئة 2970 ‎٠‏

وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى
5 ربيع الثانى عام 1393 الموافق 8 مايو سنة 3 والمتضمن
تنظيم مسابقة لدخول تلاميذ أساتذة مساعدين فى التربية
البدنية الى المراكز الجهوية للتربية البدنية والرياضية ء

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تفتح مسابقة للدخول الى المزاكز الوطنئية
والجهوية للتربية البدنية والرياضية لتكوين أساتذة مساعدين

فى التربية البدانية إيوم 22 سبتمبر سنئة 1975 ‎+٠‏

المادة 2 : يحدد عدد المناصب المعروضة على المترشحين ف
4 منصبا موزعة كمايلى :

المركز الوطنى للتربية البدنية والرياضية لابن عكنون 30,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

917
- المركز الجهوى للتربية البدنية والرياضية للحراش 65 ء
المركز الجهوى للتربية البدنية والرياضية لعيل الترك 204
ب المركز الجهوى للتربية البدنية والرياضية لسرايدى 60»
ب المركز الجهوى للتربية البدئية والرياضية لقسنطينة 80.
المادة 3 : تنهى التسجيلات شهرا قبل فتح المسابقة ‎٠‏
‏المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 27 جمادى الاولى عام 1395 الموافق و

ماير سئة 1975 *.
وزير الشبيبة والرياضة عن وزير الداخلية
عبد الله فاضل وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان

قسرار وزارى. مشترك مؤرخ فى 27 جمادى الاولى عام 1395
الموافق 9 مايو سنة 1975 يتضمن فتح مسابقة لدخول نلاميد
معلمين فى التربية البدنية والرياضية الى المراكز الوطنية
والجهوية. للتربية البدنيةٍ والرياضية

ان وزير الشبيبة والرياضة ووزير الداخلية؛

وبمقتضى الأمر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صف عام
6 الموافق 2 إيونيو سنة 2966 والمتضمن القانون الاساسى
العام للوظيفة العمومية المعدل والمتمم ؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 245 المؤرخ في 12 صفر عام
6 الموافق 2. يو نيو سئة 3966 والمتعلق ,بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعيلة
الموظفين ولاسيما المادة 2 منه ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 375 المسمؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 1388 الموافق 30 مايو ا سئة 1968 والمتضمن القائون
الخاص لمعلمى التربية البدنية والرياضية؛ المعدل والمتمم بموجب
المرسومين رقم 68 59 المؤرخ فى 2 شعبان عام 1388 الموافق 24
أكتوبر سئة 1968 ورقم 70 - :8 المؤرخ فى 8 ربيع الثاني عام
0 الموافق 12 يونيو سئة 2970 ‎٠‏

وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى
7 دبيع الثانى عام 1393 الموافق 8 ماو سنة 3 والمتضمن
تنظيم مسابقة الدخول لتلاميذ معلمين فى التربية البدنية
والرياضية فى المراكز الجهوية للتربية البدنية ‎٠‏

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تفتح مسابقة للدخول الى المراكز الجهوية
للتربية البدنية والرياضية يوم 22 اسبتمبر اسئة 1975 +

المادة 2 : يحدد عدد المناصب المعروضة على المترشحين
كمايلي ؛

المركز الوطنئ للتربية البدنية والرياضية لابن عكدون 30

. المركن الجهوى للتربية البدنية والرياضية لسرايدى 40

السركز الجهرى للتربية البدنية والرياضية للإصنام 60 *918
لمادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهودية |
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 27 جمادى الاولى عام 1395 الموافق و

مايو سئة 1975 * ٍ “م
وزبر الشسبيبة والرياضة عن وزير الداخلية:
عبد الله فاضل وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان.
بببسسشتيتت. + سه
