حرر بالجزثر فى 27 جمادى الثانية عام 1398 اللوافق 3
إيونيو سئة 1978 *
هوارى بومدين

مرسوم رقم 78 - 132 مؤرخ فى 27 جمادى الثانية عام 1398
الموافق 3 يونيو سئة 1978 يتضمن احداث مركز للخدمات
الجامعية والمدرسية فى مدينة مستغائم .
ان رئيس الجمهورية 0

بناء على تقرير وزير التعليم العالى والبحث العلمى»
وبناء على الدستور ولا سيما المادتان 111 ب 10 و 152 منهةء
وبمقتضى الامر رقم 72 3 المؤرخ فى 8 ذى الحجة عام

0 الموافق 4 فبراير سنة 1971 المتضمن حل المركز الوطنى

للحدمات الجامعية والمدرسية.ء
يرسم ما يل :
المادة الاولى : تلشا فى مدينة مستغانم تحت اسم مركز

الخدمات الجامعية والمدرسية؛ مؤسسة عمومية ذات طابع
ادارى تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالى

المادة 2 : يوضع مركز الخدمات الجامعية والمدرسية
لمدينة مستغائنم» تحت وصاية وزارة التعليم العالى والبحث
العلمى *

اهادة 3 : يخضع مركز الخدمات الجامعية والمدرسية لمديئة

مستغانم لنقانون الاساسى الملحق بهذا المرسوم ‎٠‏

المادة 4 : يحدد التنظيم الداخل للمركز المذكور فى المادة
الاولى أعلاهء بقرار من وزير التعليم العالىل والبحث العلمى ‎٠‏الثلاثاء 30 جمادى الثانية عام 1398 ف

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجرائرية الديمغراطية الشعبية +
حرر بالجزائر فى 27 جمادى الثانية عام 1398 الوافق 3
إيوليو سنة 19758 *
هوارى بومدين

القانون الاساسى
لمركز الخدمات الجامعية والمدرسية لمدينة مستغائم
المادة الاولى : يوضع مركز الخدمات الجامعية والمدرسية
لمدينة مستغائم» المؤسسسة العمومية ذات الطابع الادارى
والشخصية المعنوبة والاستقلال المالى. تحت وصاية وزير"
التعليم العالى والبحث العلمى +
ويكون مقره فى مدينة مستغائم *
المادة 2 : تتحصر مهمة مركز الخدمات الجامعية والمدرسية
لمدينة مستغائم؛ فيما؛ يلى ؛
تحسين ظروف الحياة والعمل لطلاب وتلاميذ مؤسسات
التعليم العالىء
- القيام بكل دراسة أو تحقيق يتناول احتياجات الطلاب
والتلاميذ فى مؤسسات التعليم العالى والعمل على احداث
الخدمات الملائمة لقلبية تلك الاحتياجات»
تشجيع التنمية الخاصة بالنشاطات الثقافية والرياضية
للطلاب +
- تسيير الاموال المنقولة والعقارات المحصصة لايواء الطلاب
واطعامهمء
تسيير مساكن المعلمين+
الباب الثانى
التنظيم الادارى
المادة 3 : يتولى ادارة مركز الخدمات الجامعية و المدرسية
لمديه مستغانم , مجلس ادارة ويقوم بتسييره مدير يساعده
أمين عام . ٍ
الفصل الاول
مجلس الادارة
المادة 4 : يشكل مجلس الادارة لمركز الخدمات الجامعية
والمدرسية لمدينة مستغائم , كمايلى :
مدير الادارة العامة بوزارة التعليم العالى والبحث العلمى»
رئيساء
مدير المبح والخدمات الحامعية والتكوين فى الخارج
بوزارة التعليم العالى والبحت العدمى ؛
مدير المركز »
ب ممثل الحزب »
ممثل وزير الداخلية »

الجريدة الرسميه للجمهورية انجرائرية

521

ممثل وزير المالية »
طبيب من مصلحة الصحة المدرسية يعيئه وزير الصحة
العمومية ؛,
ممثل وزير الشبيبة والرياضة؛
مدير الجاممة؛,
طالبان مقيمان فى الحى الجامعى»
ممثل موظفى المركز »
يحضر المراقب المالى اجتماعات مجلس الادارة بصسوت
اشتشارى ‎٠‏
‏يدعو مجلس الادارة أى شخص يرى من الضرودى
الاستثناس بمشورته ‎٠‏
‏يعن أعضاء مجلس الادارة لدة 3 سنوات بموحب قرار
يبصدر عن وذير التعليم العالى والبحث العلمى. وتنتهى نيابة
الاعضاء المعينين بالنظر لوظائفهم عند تركهم تنك الوظائب*+
وفى حالة شغوز مقعد لاحد الاعضاء مهما كانت الاسبابء
مان العضو الجديد يعس لاستكمال مدة نيابة سلقة .
المادة 5 : يحتمع مجلس الادارة مرتين على الاقل فى السئة
بناء على دعوة من رئيسه *
ويمكن عقده فى دورة استثنائية بناء على طلب مدير المر ُّ
أو سنطه الوصاية أو ثلث أعضاء المجدلس
يحدد الرئيس جدول أعمال الاجتماعات بناء عل اقتراح
مدير المركز *
وتوجه استدعاءات مرفقة بحدول الاعمال, الى أعضاء مجلس
الادارة قبل الاجتماع بحمسة عشر يوما على الاقل ‎٠+‏
‏المادة 6 : لا تصح مسداولة مجلس الادارة الا اذا حضر
الاجتماع نصف اأعضائه, واذا لم بكتمل نصاب الاجتنماع؛
يحرى عقد الاجتماع مجددا فى مهلة خمسة عشر يوماء قتصح
مداولات مجلس الادارة حينئد مهما كان عدد الاعضاء الحاضرين *
ولإخذ مقرراته بالاغلميسة البسيطة. وفى حالة تعادل
الاصوات يرجح صوت الرئيس *
ثبت .مداولات الجلس فى محاضر مقيدة فى سجل خا
يوقعها الرئيس وكاتب الجلسة .
, وبوجه ملخص عن محضر كل جلسة الى سلطة الوضصاية
خلال العشسرة آيام التالية للاجتماع ‎٠‏
‏يتولى .مدير المركز كتابة مجلس الادارة *
المادة 7 :. يتداول مجلس الادارة حول :
ع النظام الداخلى للمركز ء
2 - ميزانيات المركز وحساباته +
3 - قبول الهبات والوصايا ,
4 الشراء والبيع أو الاإبجارات فيما بخص العقارات
‎٠‏ الضرورية لحسن سير المركز »
5 - عفد القروض +
6 - جميع المسائل المعروضة عليه من سلطة الوصاية أو
مدير المركز *ا
522

المادة 8 : تنفذ مداولات مجلس الادارة المنصوص عليها فى
الفقرتين 7 و 6 من المادة 7 أعلاه , بعد مصادقة سلطة الوصاية
عليها. وتنفذ مداولات مجلس الادارة المنصوص عليها ي الفقرات
2و 3 و 4و 5 من المادة 7 بعد أن يصادق عليها وزير الوصاية

ووزير المالية .
الفصل الثانى
المدير
المادة 9 : بعين مدير مركز مدينة مستغائم بموجب مرسوم»

بجناء على اقتراح وزير التعليم العالى والبحث العلمى.*
يعين الامين العام للمركزء بموجب قرار يصدر عن وذير
التعليم العالى والبحث العلمى؛ وتنهى مهامه على نفس الشكل .
المادة 10 : يؤمن المدير تسيير المركز وسيره السليم ‎٠‏
‏ويمارس السلطة السلمية على جميع موظفى المتركز
ويتخذ كافة التدابير الضرورية لحسن 7
- ويتولى التعييّن فى جميع الوظائف التى لا يخضع التعيين
فيها لطريقة أخرى , كما يقوم بتسيير الموظفين +
م ويعد مشروع الميزانية ويقرر النفقات ويآمر بها +
ويبرم كل الصفقات والتعاقدات والاتفاقات فى نطاق
النظام الجارى به العمل »
م ويضع بطاقات الطلاب ويسلمهيم أياما لتمكينهم من
الاستفادة من الخدمات الجامعيةء
م ويمثل المركز أمام القضاء وفى جميع أوجه النشاطات
المدئية ء
وبعد فى نهاية كل سنة مالية تقريرا عاما بالنتشاط _يوجه
الى سنالة الوصاية ب

تسييره +

الباب الثالت

المادة 11 : _يرسل مشروع الميزانية السئوية؛ الذى يحضره
مدير المركزء الى وزارة الوصاية فى أجل لا يتجاوز أول يوليو
من السنة السابقة للسئة المتعلقة بها وذلك بعد مداولة مجلس
الادارة م

اذا لم تصدق الميزانية من وزير الوصاية ووزير الماليسة
لدى ابتداء السنة المالية يؤذن للمدير أن يشرع فى النفقات
الضرورية لسير المركز ضمن حدود التقديرات المطابقسة
للميزانية المصادق عليها قانونا فى السنة السابقة +

المادة 12 : تشتمل ميزانية المركز على باب للموارد وباب
للنفقات *.

المادة 13 : تشتمل" الموارد عل مايل :
. الموارد العادية هى :

ع ايرادات الاحياء والمطاعم الجامعية *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 30 جمادى الثانية عام 1398 ف

مدفوعات الموظفينء غير الطلابء من نفقات الاإيواء والغذاءء
- الايرادات المختلفة .
اعانات التجهيز والتسيير اللخصمصة من الدولة
والجماعات والمؤسسات أو الهيئات الوطئية من عمومية
آو خاصة *
2 - الايرادات الاستثنائية وهى :
الهبات والوصايا بما فيها الهبات الممنوحة من الدولة
والهيئات الاجنبية أو الدولية من عمومية أو خاصة ؛
الاقتطاعات المرخص بها من قبل صندوق الاحتياط والتى
تحدد كيفيات تأسيسها وسيرها بموجب النظام اتالى *«
3 - الايرادات النظامية *.

المادة 14 : تشتمل النفقات عل مايل ؛:
7 النفقات العادية وهى
أجور الموظفين والتكاليف الاجتماعية *
التعويضات والمئح المستحقة للموظفين »
ب تثفقات أدوات الطعام والايواء والتكاليف الملحقة,
ثفقات أشغال الصيانة ء
ثفقات المكتبةء وبصفة عامة جميع الثفقات الضرورية
لحسن سير المركز !»
2 النفقات الاستثنائية وى :
التفقات الاستثائية الخاصمة بالبنايات والمنقولات
والادوات »
المصاريف المتعلقة بالدورات التدريبية والمؤتمرات
والندوات والملتقيات الدولية »
- الموارد الزائدة فى ابرادات صندوق الاحتياط والتى
تؤدى ضمن الشسروط المحددة فى النظام المالى :.
3 - النفقات النظامية ‎٠‏
‏المادة 13 : يخضع فى المستقبل المركز المذكور للمراقبة
المالية .
فيعين مراقب مالى لهذا الغرض من قبل وزير المالية لدى
المركز ""
المادة 16 : يعهد بمسك الحسابات والتصرف فى الاموال الى
معتمد أو عون محاسب يعين لهذا الفرض ويمارس اختصاصاته
طبقا للنظام الجارى .يه العمل فى المركز ‎٠‏
‏المادة 17 : يوجه حساب التسيير المعدل من قبل المعتمد
أو العون المخاسب طبقا للنظام المالى الى مدير المركز ووزير
التعليم العالى والبحث العلمى ووزير المالية ‎٠‏
‏المادة 18 : يرقع الحساب الادارى المعد من قبل مدير المركز
الى مجلس الادارة فى مهلة 3 أشهر بعد قفل السنة الثالية.
ويرفق بتقرير يتضمن كافة البيانات والتفصيلات الضرورية
الثلإثاء 30 جمادى الثانية عام 1398 ف

الخاصة بالتسيير المالى للمركز ويرفع بالتالى مع تقرير المدير
الى وزير الوصاية للمصادقة عليه ‎٠‏

المادة 19 : يحدد النظام المالى لمركز الخدمات الجامعمية
والمدرسية لمدينية مستغائم بموجب قرار مشترك
يصدر عن وزير التعليم العالى والبحث العلمى ووزير المالية ‎٠+‏

