المحضرة فى المدرسة العليا للتجارة لمدينة الجزائر *

وزارة العمل والتكوين المهنى
مرسوم رقم 8 - 135 مؤرخ فى 7 جمادى الثائية عام 1298

الموافق 3 بونيو سلنة 8 يتضمن احداث مجلس وطنى
استشارى اللتكوين 1 لمهنىر ‎٠‏

ان رئيس الجمهورية +

ب بناء على الميثاق الوطنى ولاسيما الباب السادس, الفصل
الخامس.

وبناء على الدستور ولاسيما المادتان 117 - 10 و152 منه»ببس لتو الس سس لس لسسسساسسسس سس به
526 ٍْ الجريدة الرسمية رية الجزائرية الثلاثاء .30 جهادى الثانيه عام 1398 ي
لجر ٍ جزائر جمادى الثانيه عام

وبناء على تقرير وزير العمل والتكوين المهنى +
يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحدث لدى وزارة العمل والتكوين المهنى
‎١‏ مجلس وطنى استشارى للتكوين المهنى ‎٠.‏

المادة 2 : يساهم المجلس الوطنى الاستشارى للتكوين
المهنى. عن طريق التوصيات والآراء , فى اعداد السياسة
الوطنية للتكوين المهنى وتحديدها .
ولهذا الغرض يكلف المجلس الوطنى الاستشارى خصوصا
يمايلى 8
-_ بالمشاركة عن طريق التوصية والرأى فى اقامة نظام
وطنى للتكوين المهنى؛, ودعمه ‎٠‏
‏- العمل لتحقيق التنسيق والانسجام بين البرامج المطبقة
فى ميدان التكوين المهني *
- ابداء الآراء وتقديم الاقتراحات التى من شانها أن تساهم
فى تطوير التكوين المهنى كما وكيفاً ‎٠‏
‏المشاركة عن طريق الدراسات والتوصيات والآراءء فى
تطوير أى نشاط من شأنه أن يساعد على تأهيل العمال
ورفع مستواهم وترقيتهم *
فحص الحصيلة السنوية !ليرا مج المنجزة والادلاء بالرأى
حول النتائج المحصل عليها فى ميدان التكود بين المهنى.
- تشجيع البحث و نشر المعلومات والمعطيات الاحصائية
الخاصة بميدان التكوين المهنى *
- تحرير تقرير سئوى يوجه الى الحكومة *
المادة 3 : يتألف المجلس الوطنى الاستشارى للتكوين
المهنى الذى يراسه وزير العمل والتكوين المهنى ‎٠‏ كالآتى :
3 - المسؤولون المكلفون بالتكوين :
بوزارة الدفاع الوطنى ‎٠‏
‏- بوزارة الشؤون الحارجية 0
بوزارة الفلاحة والنورة الزراعية »
بوزارة الداخلية .
بوزارة ‎١‏ لرى واستقضلاح 'ح الاراضى وحماية البيئة .
ع بوزارة التقسل ,
بوزارة الاشغال العمومصة »,
بوزارة الصناعات الحفيقة ء
بوزارة الماليسة '

ع بوزارة المجاهدين 0

- بوزارة الصحة العمومية »

- بوزارة التربية .

- بوزارة العدل +

- بوزارة التعليم العالى والبحث العلمى »
- بوزارة البريد والمواصلات ,

- بوزارة العمل والتكرين المهنى »

- بوزارة اللسكين والبناء »

- بوزارة التقجارة ؛

- بوزارة الاعلام والثقافة »

- بوزارة السياحة ؛

- بوزارة الشبيبة والرياضة »

- بوزارة الصناعة الثقيلة.

- بوزارة الطاقة والصناعات البتروكيماوية »
بكتابة الدولة للتخطيط »

بالمديرية العامة للوظيفة العمومية *

2 - الحزب والمنظمات الجماميرية :

- ممثل عن الحزب »
- أمين وطنى من الاتحاد العام للعمال الجزائريين ,
5 ممثلين عن الاتحاد العال للعمال الجزائريين مكلفين
بالتكوين المهنى ,
- امي وطلى من التحاد الوطنى للفلاين الجزائرين ؛
- أمين وطنى من الاتحاد الوطنى للشسبيبة الجزائرية,
- أمين وطنى من المنظمة الوطنية للمجاهدين .
- أمينة وطنية من الاتحاد العام للنساء الجزائريات ‎٠‏

3 - المدير العام للمكتب الوطنى لليد العاملة ‎٠‏

المادة 4 : يمكن للمجلس الوطنى الاستشارى للبكوين المهنى
أن يدعو أئ شحصش يرى فى كفاءته ما يمكنه من المساهمة فى
أشغال المجلس ‎٠‏

المادة 5 : يمكن أن يحدث المجلس الوطنى الاستشارى, بناء
على مبادرة من رئيسه, لجانا تفنية متحصصة تكلب بالدراسة
المعيفة للمسائل الحاصة +

المادة 6 : بعد اللجلس الوطنى الاستشارى تنظيمه الداخل
ريصادى غليه ريجتمع فى جلسة عاديه مرتين فى السنة بناء
الثلاثاء 30 جمادى الثانية عام 1398 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

و

على طلب من رئيسه٠‏ كما يمكنه أن يجتمع فى جلسة استشنائية
بناء على طلب من رئيسة .

المادة 7 : يقرر رئيس الجلس الوطنى الاستشارى للتكوين
المهنى جدول أعمال الجلسات ويبلغه الى أعضاء المجلس ب 15
يوما قبل تاريخ الاجتماع "

يمكن لاعضاء المجلس الوطنى الاستشارى للتكوين المهنى
أن يطلبواء ضمن نفس الشروط؛ تسجيل المواضيع فى جدول
الاعمال »

المادة 8 : تتول مديرية التكوين المهنى بوزارة العسل
والتكوين المهنى كتابة المجلس الوطنى الاستشارى للتكوين
المهنى .

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم فى الجريد الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 27 جمادى الثانية عام 1398 الموافق 3
إبوانيو ا سنة 1978

هوارى بومدين

بمسمسسسسيسبس>ست..,سيس سيب وسيسسسسسيسسبسيم..-لمسلمسسمسسستس

وزاره الاعلام والثقافة

