تعديل المرسوم رقم 67 - 129 المؤرخ فى 13 ربيع الثانى عام
1287 الموافق 21 يوليو سئة 1967 الملشار اليه أعلام +

يقرران ما بلى :

المادة الاولى : تدفم التعويضات الخصصة لرؤساء الهيثات
التنفيذية. البلدية أو لاعضاء هذه الهيئات الذين ينوبون عنهم

فى ممارسة مهنهم ممارسة فعلية؛ والذين هم تحت كفالة الدولة,.
من طرف البلديات التى تقيدما ضمن نفقات الملسادة م66
«التعويضات الخاصة بأعضاء الهيئة التنفيذية البلدية و

المادة 2 : يضع المجلس الشعبى البلدى كل 3 شهورء قائمة
التعويضات اللمنيعة لهذا الغرض ويحولها بعد وضع تأشيرة
القابض البلدى عليهاء الى مصلحة الاموال المشتركة للجماعات
المحلية قصد التسديد .

المادة 3 : تقيد فى كل سنة وفى ابتداء السئة المالية الجديدة,
الاعتمادات المتعلقة بالتعويضات المكلفة بها الدولة والمحددة على
أساس اثباتات السنة المنصرمةء فى التكاليف اللشتركة
وتدفع الى مصلحة الاموال المشتركة للجماعات المحلية قصد
دفعها للبلديات, وفقا لجدول ‎١‏ التعريضات الوضوع من طرف
كل بلدية ‎٠‏

المادة 4 : تقيد الاعتمادات المخصصة للتسديد للبلدية فيما
يتعلق بالتعويضات المذفوعةء فى المنادة 739 بعنبوان
« التحصيلات والاعانات الاخرى »*

المادة 5 : يكلف المدير العام للشؤون الادارية والجماعاث
المحلية والمدير العام لوزارة الماليةء كل فيما" بخصهء يتنفيد
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 3 صفر عام 4و3ع الموافق 5 مارس _ سنة
4 *

وزير الداخلية”
أحمد مدغرى
5
