مايو سئة 1978 .

محمد الصديق بن بحي

قرار مؤرخ فى 24 جمادى الاول عام 1398 الموافق 2 مايو سنة
8 يتضمن لنظيم امثحان الكفاءة لمراذبى املاك الدولة
المتمرنين .+

اث وزير المالية 0

عمسب

بمقتفى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 21386
الموافق 2 يونيو سنه 1966 والمتضمن القائون الاساسى العام
للوظيفة العمومية ؛ م"

- وبمقتضى الامر رقم 71 - 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة عام
71 الموافق 20 يناير سنة 1971 والمتضمن تمديد أحكام
الامر رقم 68 92 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388 الموافق 206
ابريل سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطنئية
غل الموظفين ومن يمائلهم + ‎١‏ ٍ

وبمقتضى المرسموم رقم 66 245 الؤرخ فى 12 صنق عام
6 الموافق 2 إيونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموطفين + ‎١‏

- وبمقتضفى المرسوم رقم 60 157 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبةه الاحكام
المطبقة على الموظفين المثمرنين والمعدل بالمرسوم رقم 68 - 209
المؤرخ فى 30 هايو سنة 1963 +

ويمقتفضى المرسوم رقم 8 - 2517 المؤرخ فى 3 ربهيمع
الاول عام 1388 المواعق 30 مايو ا سئة 1968 والمتضمن القانون
الاساسى الخاص لسلك مراقبى أملاك الدولة ء

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 4 جمادى
الاولى عام 1395 الموافق 16 مايو سنه 1075 المتضمن تنظيم
وفتح مسابقة خارجية للدخول فى سلك مراقبي أملاك
الدولة ,

إيقرر مايل :

المادة الاولى. : يجرى امتحان الكفاءة المنصوص عليه فى
المادة 8 من المرسوم رقم 68 251 المؤرخ فى 3 ربيع. الاول عام

.8 الموافق 30 مايو شسئة 8" والمقضمن القانون الاساسى

الحاص لسلك مراقبى املاك الدولة بعد ثلاثة أشهر من نمر500

هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

المادة 2 : ينظم مركز واحد للامتحان بمديئة الجزائر ‎٠‏

المادة 3 : طبقا لاحكام المادة 8 من المرسوم رقم 68 - 251
المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سئة 968
والمتضصمن القانون الاساسى الخاص للك مراقبى أملاك
الدولة : يمكن أن يترشح لامتحان الكفاءة المنصوص عليه فى
المادة الاولى أعلاه + مراقبو أملاك الدولة المتمرنون الذين
نجحوا نهائيا فى المسابقة الخارجية المنظمة بموجب القرار
الوزارى المشترك المؤرخ فى 16 مايو سنة 1975 *

المادة 4 : يجب عل المترشحين أن يتقدموا فى اليوم والمكان
الملذدكورين فى الاستدعاء .

المادة 5 : يحتوى الامتحان عل اختبار كتابى للقبول واختبار
شفوى للقبول النهائى + ‎١‏

المادة 6 : يحتوى بر نامج الاختبار الكتابى على امتحان يتمثل
فى تحرير مذكرة أو تقرير حول مسألة أو أكثر متعلقة بالتنظيم
الخاص بأملاك الدولة أو بتنظيم الرمن العقارى حسب اختيار
المترشح *

المدة 4 ساعات ب المعامل 3 +

المادة 7 : يحتوى الامتحان الشفوى للقبول النهائى عل
محادثة مع لجنة الامتحان. تتضمن سؤالا يتعلق باحدى المواد
المطروحة فى الاختبار الكتابى وتماشيا مع الموضوع المختار +

المدة ثلاثون دقيقة ‏ المعامل :1 +

ولا يمكن أن يشارك فى الاختبار الشفوى الا المترشحون
الذين حصلوا فى الاختبار الكتابى على مجموع من النقط تحدده
اللجنة . ‎١‏

المادة 8 : يصحح الاختبار الكتابى عضوان من اللجنةء كل
على حدة؛ أو أساتذة من مدرسة التطبيق الاقتصادى والمالى .

المادة 9 : تتكون اللجنة من :

مدير الادارة العامة أو ممثله . رئيسا ء

مدير شؤون أملاك الدولة والشؤون العقارية أو ممثله

ممثل عن الموظفين فى اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك

مراقبى أملاك الدولة *

ويجب عل أعضاء اللجنة ماعدا ممثل الموظفين أن يكونوا
فى رتبة متصرف أو فى رتبة مماثلة .

المادة 0 : يعين مراقبو أملاك الدولة المتمرنون الناجحون
نهائيا فى هذا الامتحان فى الدرجة الاولى لهذا السلكء مع
مراعاة أحكام المادة 5 من المرسوم رقم 66 - 137 المؤرخ فى 2
إيونيو سئة 1966

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7 رجب عام 1398

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 24 جمادى الاولى عام 1398 الموافق 2
مايو سنة 1978 ‎١‏
‏محمد الصديق بن بحي
سس_سسنجج»... سس م

