مايو سنة 1978 ‎١‏
‏محمد الصديق بن بحي
سس_سسنجج»... سس م

قرار مؤرخ فى 24 جمادى الاولى عام 1398 الموافق 2 مايو سئة
8 يتضمن تنظيام امتحان الكفاءة مرافبى الجمارك
المتمرنين ‎٠‏

ان وزير الماليّة »

بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسس العام
للوظيفة العمومية »

وبمقتضى الامر رقم 7 - 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة عام
7 الموافق 20 يناير سنة :197 والمتضمن تمديد أحكبام
الامر رقم 92-8 المؤرخ فى 28 محرم عام 8 الموافق 26
ابريل سنة 1968 والقاضى باجبارية ممرفة اللغة الوطنية
على الموظفين ومن يمائلهم +

- و بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين »

ب وبمقتضفى المرسوم رقم 66 - :15 المؤرخ فى 12 صفر عام
1386 الملوافق 2 إبونيو سنة 1966 والمحددة بموجيبه الاحكام
المطبقة عل الموظفن المتمرنين والمعدل بالمرسوم رقم 68 - 209
المؤرخ فى 30 مايو سئة 1968 .

وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 254 المؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن الفانون
الاساسى الخاص لسلك مراقبى الجماركد .

وبمقتفى القرار الوزارى المشترك المؤرنخ فى 4 جمادى
الاولى عام 1395 الموافق 16 مايو سنة 1975 المتضمن تنظييم
وفتح مسابقة داخلية للدخول فى سلك مراقبى الجمارك ‎٠‏

إيقرر مايل :

المادة الاولى : يجرى امتحان الكفاءة المنصوص عليه فى المادة
8 من المرسوم رقم 68 - 254 المؤرخ فى 5 ربيع الاول عام 1388
الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون الاساسى الخاص
لسلك مراقبى الجمارك , بعد ثلاثة أشهر من نشسر هذا القرار
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

المادة 2 : ينظم مركز واحد للامتحان بمدينة الجزائر ‎٠‏الثلاثاء 7 وجب عام 1398 ه .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"'|1

المادة 3 : طبقا لاحكام المادة 8 من المرسوم رقم 68 - 254
المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سئة 1968
والمتضمن القانون الاساسى الخاص لسلك مراقبى الجمارك.
يمكن أن يترشح لامتحان الكفاءة المنصسوص عليه فى المادة
الاولى أعلاه , مراقبو الجمارك المتمرنون الذين نجحوا نهائيا
فى المسابقة الداخلية المنظمة بموجب القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 16 مايو سئة 1975

المادة 4 : يجب على المترشحين أن يتقدموا فى اليوم والمكان
المذكورين فى الاستدعاء .
المادة 5 : يحتوى الامتحان على اختبار كتابى للقبول واختبار
شفوى للقبول النهاثى ‎٠‏

المادة 6 : يحتوى بر نامج الاختبار الكتابى على امتحان ذى
صبغة مهنية حول احدى المواد التالية ؛

- التشريع والتنظيم الجمركى' »

- تنظيم المصالح +

المنازعات الجمركية »+

المدة 4 ساعات ‏ المعامل 3 ‎٠+‏

المادة 7 : يحتوى الامتحان الشفوى للقبول النهائى عل
محادثة مع لجنة الامتحان. تتضمن سؤالا يتعلق باحدى المواد
الطروحة فى الاختبار الكتابى +

المدة ثلاثون دقيقة - المعامل 7 +

ولا يمكن أن يشارك فى الاختبار الشفوى الا المترشحون
الذين حصلوا فى الاختبار الكتابى عل مجموع من النقط تحدده
اللجنة .

المادة 8 : يصحح الاختبار الكتابى عضوان من اللجئةء كل
على حدة. أو أساتذة من مدرسة التطبيق الاقتصادى والالى .

المادة 9 : تتكون اللجنة من :

مدير الادارة العامة أو ممثله. رئيسا +

مدير الجمارك , أو ممثله ‎٠‏

ممثل عن الموظفين فى اللجئة المتساوية الاعضاء اء لسلك
مراقبى الجمارك ”*

ويجب على أعضاء اللجنة ماعدا ممثل الموظفين أن يكونوا
فى رتبة متصرف أو فى رتبة مماثئلة .

المادة 10 : يعين مراقبو الجمارك المتمرنون الناجحون نهائيا
فى هذا الامتحان فى الدرجة الاولى لهذا السلك. مع مراعاة
أحكام المادة 5 من المرسوم رقم 66 - 137 المؤرخ فى 2 يونيو
سنة 1966 .

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالحزائر فى 24 جمادى الاولى عام 1398 الموافق 2
مايو سنة 1978 ‎١‏

محمد الصديق بن يحي

