
حرر بالجزائر فى 24 جمادى الاولى عام 1398 الموافق 2
مايو سئة 1978 . إ:ّ الصديق بن بحي

قرار مؤرخ فى 24 جمادى الاولى عام 1398 الموافق 2 هابو سنة
8 يتضهن تنظيم امتحان الكفاءة لمراقبى الخزينة
المتمرنين ‎٠‏

ان وزير المالية ‎٠‏

بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية +

وبمقتضى الامر رقم 71 2 المؤرخ فى 24 ذى القحدة عام
5 الموافق 20 ينايبر سنة 1 والمتضمن تمديد أحكام
الامر رقم 68 92 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388 المرافق 206

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاناء 7 رجب عام 1398 ف

ابريل أسنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطئية
على الموظفين ومن يمائلهم ؛

وبمقتضفى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى 14 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطايع التنظيمى أو الفردى التي تهم وضعية
الموظفين »+

وبمقتشى المرسوم رقم 66 152 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 إيونيو سئة 6 والمحددة بموجبةه الاحكام
المطبقة على الموظفيل المتمرنين والمعدل بالمرسوم رقم 68 - 209
المؤرخ فى 30 مايو سنة 1968 ء ا

وبمقتضى المرسوم رقم 68 243 المؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 1388 الموافق 30 مايو أسئة 2968 والمتضمن الفانون
الاساسى الخاص لسلك مراقبى الخزينة ولاسيما المادة 8 منة.

وبمقتضى القرار الوزارى 'التشترك المؤرخ فى 20 شوال
عام 1395 الموافق 37 أكتوبر ‏ سئة 5 والمتضمن تنظيم
وفتح مسابقة خارجية للدخول فى سلك مراقبى الحزهة +

,يقرر مايل :

المادة الاولى : يجرى امتحان الكفاءة المنصوص علية فى
8 من المرسوم رقم 68 - 243 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388
الوافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون الاساسى الخاص
لسلك مراقبي الخزينة بعد ثلاثة أشهر من نشر هدا القرار
فى الجريدة الرستمية للجمهورية الجزائريسة الديمقراطية
اله عبية .

المادة 2 : ينظم مركز واحد للامتحان بمديئة الجزائر .

المادة 3 : طبقا لاحكام المادة 8 من المرسوم رقم 68 - 243
المؤوخ فى 3 بيع الاول عام 1388 الوافق 30 مايو سئة 68
والمتضمن القانون الاساسى الحاص الستئنك مرافبى الخزينه ,
يمكن أن يترشح لامتحان الكفاءة المنصوص عليه فى المادة الاولى
أعلاءء مراقبو الحزينة المتمرنون + الذين نجحوا انهانيا فى
المسابقة الخارجية المنظمة بموجحب القرادر الوزادى المشترك
المؤرخ فى 37 أكتوبر سنة 1975 +

المادة 4 : يجب عل المترشحين أن يتقدموا فى اليوم والكان
اللذكورين فى الاستدعاء .

المادة 5 : يحتوى الامتحان على اختبار كقابى للقبول واختبار
شفوى لتقبول النهائى ‎٠‏

المادة 6 : يحتوى بر نامج الاختبار الكتابى حسب أحتيار
المترشح على احدى المواد التائية ؛

مراحل النعقة العمومية »

التحصيل ء

- محاسبة الحرينة »

المعاشات ء

المدة 4 ساعات ‏ المعامل 3 *؛الثلاثساء 7 رجب عام 1398 ىف

المادة 7 : يحتوى الامتحان الشفوى للقبول التهائى عسل
محادثة مع لجنة الامتحانء قتضمن سؤالا يتعلق باحدى المواد
المطروحة فى الاختبار الكتابى ‎٠‏

' المدة ثلاثون دقيقة - المعامل ‏ *

ولا يمكن أن يشارك فى الاختبار الشفوى الا المترشحسود
الذين حصلوا فى الاختبار الكتابى على مجموع من النقط تحدده
اللجنة .

المادة 8 : يصحح الاختبار الكتابى عضوان فى اللجئة؛ كل
على حدة؛ أو أساتذة من مدرسة التطبيق الاقتصادى والمالى +

المادة 9 : تتكون اللجئة من :

مدير الادارة العامة أو ممثلة , رئيسا ء

مدير الخزينة والقرض والتأمينات أو ممثله +

- ممثل عن الموظفين فى اللجنة المتساوية الاعضاء لسبلك

مراقبى الخزينة *

ويجب على أعضاء اللجنة ماعدا ممثل الموظفين أن يكونوا
فى رانبة متصرف أو فى رتبة ممائلة .

المادة 0 : يعين مراقبو الخزيئة المتمرنون الناجحون نهائيا
فى هذا الامتحان فى الدرجة الاولى لهذا السلك,ء مع مراعاة
أحكام المادة و من المرسوم رقم 66 - 137 المؤرخ فى 2 إيونيو
سنة 1966 .

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرو بالجزائر فى 24 جمادى الاولى عام 1398 الموافق 2
مايو سئة 1978 .
محمد الصديق بن يحي

قرارا مؤرح فى 2 جمادى الثانية عام 139 المواذنى 9 مايو سنة
8 يتضمن تفويض الامضاء الى نائب مدير ‎٠‏

ان وزير المالية؛ء

بمقتضى المرسوم رقم 77 - 76 المؤرخ فى 4 جمادى الاولى
عام 1397 الموافق 27 أبريل ا سنة 1977 والمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم »

- وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 259 المؤرخ فى 29 شعبان
عام 1 الموامق 19 أكنوبر سنة 1971 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة الماليه المعدل والمتمم بموجب المرسوم
رقم 73 - 189 المؤرخ فى 217 نوفمبر سنة 1973

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى أول ربيع الاول عام 1393
الموافق 4 أبريل سئة 1073 والمتضمن تعيين السيد عبد الحميد
حاكم, نانب مدير بمديرية شؤون أملاك الدولة والشؤون
العقارية ,

إيقرر مايلى :
المادة الاواى : يفوض الى السيد عبد الحميد حاكم؛ نائب
مدير بمديريه شؤون أملاك الدوله والشؤون العقارية الامضاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترزية

بامسم وزير المالية على جمجيم الوثائق والمقررات باسستثناء
القرارات وذلك في حدود اختصاضاته ‎٠‏
‏المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر فى 3 جمادى الثانيسة غام 5398 الموافق و
مايو سنة 2978 * ‎١‏
‏محمد الصديق بن يحبى

