
المادة 6 : يحتوى بر نامج الاختبار الكتابى على امتحان ذى
صبغة مهنية حول احدى المواد التالية ؛

- التشريع والتنظيم الجمركى' »

- تنظيم المصالح +

المنازعات الجمركية »+

المدة 4 ساعات ‏ المعامل 3 ‎٠+‏

المادة 7 : يحتوى الامتحان الشفوى للقبول النهائى عل
محادثة مع لجنة الامتحان. تتضمن سؤالا يتعلق باحدى المواد
الطروحة فى الاختبار الكتابى +

المدة ثلاثون دقيقة - المعامل 7 +

ولا يمكن أن يشارك فى الاختبار الشفوى الا المترشحون
الذين حصلوا فى الاختبار الكتابى عل مجموع من النقط تحدده
اللجنة .

المادة 8 : يصحح الاختبار الكتابى عضوان من اللجئةء كل
على حدة. أو أساتذة من مدرسة التطبيق الاقتصادى والالى .

المادة 9 : تتكون اللجنة من :

مدير الادارة العامة أو ممثله. رئيسا +

مدير الجمارك , أو ممثله ‎٠‏

ممثل عن الموظفين فى اللجئة المتساوية الاعضاء اء لسلك
مراقبى الجمارك ”*

ويجب على أعضاء اللجنة ماعدا ممثل الموظفين أن يكونوا
فى رتبة متصرف أو فى رتبة مماثئلة .

المادة 10 : يعين مراقبو الجمارك المتمرنون الناجحون نهائيا
فى هذا الامتحان فى الدرجة الاولى لهذا السلك. مع مراعاة
أحكام المادة 5 من المرسوم رقم 66 - 137 المؤرخ فى 2 يونيو
سنة 1966 .

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالحزائر فى 24 جمادى الاولى عام 1398 الموافق 2
مايو سنة 1978 ‎١‏

محمد الصديق بن يحي

