م وبمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 33-70 المؤرخين

فى 11 ربيع الاول عام 5 الموافق 20 يوليو سئة 1965 و 18
جمافى. الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سئة 1970 والمتضمنين

وبعد الاطلاع على الاتفاق التجارى المبرغ بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية
الهند والموقع عليه بنيودلهى فى 10 فبراير سئة 1976 »

يأمر بمايلى :

المادة الاولى : يصادق على الاتفاق التجارى المبرم بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
جمهورية الهند والموقع عليه بنيودلهى فى 10 فبراير سنة
‎٠ 6‏

المادة 2 : ينشسر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 25 جمادى الاولى عام 1396 الموافق 25
مايو سئة 1976 *

هوارى_ بومدينالثلاثاء 24 جمادى الثانية عام 1396 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

779

امسر رقم 76 - 44 مسؤرخ فى 25 جمادى الاولى عام 1396.

الموافق 25 مايو سنة 1976 يتضمن المصادقة على الاتفاق
التجارى الطويل الاجل المبرم بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية الشعبية المجرية

والموقع عليه بمدينة الجزائر فى 7 نوفمير سنة 1975

باسم الشعب

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء »

بناء على تقرير وزير التشؤون الخارجية ؛

وبمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سئة 1970 والمتضمئين
تأاسيس الحكومة ,

وبعد الاطلاع على الاتفاق التجارى الطويل الاجل المبرم
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجمهورية الشعبية المجرية والموقع عليه بمدينة الجزائر فى
7 نوفمبر سنة 2975 +

يأمر بمايلى :

المادة الاولى : يصادق على الاتفاق التجارى الطويل الاجل
المبرم بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية الشعبية المجرية والموقع عليه بمدينة
الجزائر فى 7 نوفمبر سئة 3975 *

المادة 2 : ينشسر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 25 جمادى الاولى عام 1396 الموافق 25
مايو سنة 176 .

هوارى بومدين

