6 الموافق 2 .يونيو سنة 1960 والمحددة بموجبه الاحكام
المطبقة على الموظفين المتمرئين والمعدل بالمرسوم رقم 68 -
المؤرخ فى 30 مايو سنة 3968 »

وبمقتضى المرسوم رقم 68 248 المؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 8 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون
الاساسى الخاص لسلك مراقبى الضرائب

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 4 جمادى
الاولى عام 1395 الموافق 16 مايو سنة 1975 المتضمن تنظيم
وفتح مسابقة داخلية. للدخول فى سلك مراقبى الضرائب +

يقرر مايل :

المادة الاولى : يجرى امتحان الكفاءة المنصوص عليه فى المادة
8 من المرسوم رقم 68 248 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 3388
الموافق 30 مابو سنة 1968 والمتضمن القانون الاساسى الخاص
لسلك مراقبى الضرائب بعد ثلاثة أشهر من نشر هذا القرار
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمفراطية
الشعبية .

المادة 2 : ينظم مركز واحد للامتحان بمديئة الجزائر .

المادة 3 : طبقا لاحكام المادة 8 من المرسوم رقم 68 - 243
المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1385 انوافق .30 مايو سئة 1968
والمتضمن القانون الاساسى الخاص لسلك مراقبى الضرائب»ء
يمكن أن يترشح لامتحان الكماءة الملنصوص عليه فى المادة الاولىل
أعلام. _مراقمو الضرائب المتمر نون الذين نجحوا نهاليا فى
المسابقة الداخلية المنظمة بموجب القرار الوزارى الملششرك
المؤرخ في 126 مايو سنة 1975 ‎١‏

المادة 4 : يجب عل المترشحين أن يتقدموا فى اليوم والمكان
الذكورين فى الاستدعاء .

المادة 5 : يحتوى الامتحان على اختبار كتابى للقبول واختبار
شعوى للقبول النهائي .الثلاثاء 7 رجب عام 1398 هه

المادة 6 : يحتوى بر نامج الامتحان الكتابى على اختبار حول
التقنية الجبائية ويختار المترشح مادة من بين المواد الخمس
التالية :

- الضرائب المباشرة »

الضرائب غير المباشرة »

الرسوم على رقم الاعمال »

- التحصيل ء؛

- التسجيل والطابع »

المدة : 4 ساعات - المعامل 6 »

المادة 7 : يحتوى الامتحان الشفوى للقبول التهائى عل

محادثة مع لجنة الامتحان. تتضمن سؤالا يتعلق باحدى المواد.

المطروحة فى الاختبار الكتابى +

المدة 3 ب المعامل ‏ +

ولا يمكن أن يشارك .فى الاختبار الشفوى الا المترشحون
الدين حصلوا فى الاختبار الكتابى عل مجموع من النقط تحدده
اللجنة .

المادة 8 ؛ يصحح الاختبار الكتابى عضوان من اللجنةء كل
على حدة, أو أساتذة من مدرسة التطبيق الاقتصادى والمالى ‎٠‏

المادة 9 : تتكون اللجئة من :

لون دقيقة

مدير الادارة العامة أو ممثلهء رئيسا »

مدير الضرالب أو ممثلة +

- ممثل عن الموظفين فى اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك

مراقبى الضرائب '.

ويجب على أعضاء اللجنة ماعدا ممثل الموظفين أن يكونوا
فى رتبة متصرف أو فى رتبة ممائلة .

المادة 10 : يعين مراقبو الضرائب المتمرثون الناجحون ثهائيا
فى هذا الامتحان فى الدرجة الاولى لهذا السلكء مع مراعاة

احكام المادة 5 من المرسوم رقم 66 - 137 المؤرخ فى 2 يونيو.

سنة 1966 +

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 24 جمادى الاولى عام 1398 الموافق 2
مايو سئة 1978 ‎١‏

