وحرر بالجزائر فى 12 جمادى الثانية عام 1396 الموافق 70
#دنيق مهئة 2976 +

هوارى. بومدين '

القانون الاساسى للمؤسسة الوطنية
«المطبعة التجارية»

الباب الاول

التسمية - الهدف - المقر
المادة الاولى : تخضع المؤسسة الوطنية المسماة «المطبعة
التجارية» وهى مؤسسة اشتراكية ذات طابع تجارى. لمبادى
ميثاق التسيير الاشتراكى للمؤسسات ولاحكام الامر رقم
74-72 المؤرخ فى 28 رمضان عام 1391 الموافق 16 نوفمبر سئة

2 المذكورة أعلاه ولهذا القانون الاساسى .
المادة 2 : توضع المطبعة التجارية تحت وصاية وزير التجارة.

المادة : تتمتع المطبعة التجارية بشخصية معئوية واستقلال

مال .

وهى تعد تاجرة فى علاقاتها مع الغير ‎٠‏

المادة 4 : يكون مقر المطبعة التجارية فى مدينة الجزائلر.
ويمكن نقله لآى مكان آخر من التراب الوطنى بموجب مرسوم
يتخذ بناء على تقرير وزير التجارة ‎٠‏

المادة 5 : تكلف المطبعة التجارية بجميع أشغال الطبع

واللوازم لجميع الوثائق والتجليد والوراقة لاجل وزارة التجارة
والمؤسسات الاشتراكية التابعة لها .

ويمكنها أيضا أن تنجز نفس الاشغال بناء على طلب ولحساب
ادارات الدولة الاخرى أو المؤسسات الاشتراكية .
وتقوم ببيعم مختلف الاستمارات المتعلقة برخص المقاأشير
والترانزيت. وتكون بصفة عامة مؤهلة للقيام بجميع العمليات
الاقتصادية والمالية المرتبطة بهدفها والتى يمكن أن تسهل
سلامة سيرها وتنميتها ‎٠‏
‏الباب الثانى
الهيكل الاساسى - التسيير - السير
المادة 6 : يخضع الهيكل الاساسى للمطبعة التجبسارية
وتسييرها وسيرها وكذلك وحداتهاء للمبادى المدرجة فىالجمعة 27 جمادى الثانية عام 1396 ى

الميثاق وللاحكام المنصوص عليها فى الامر المتعلق بالتسيير

الاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه ‎٠‏
‏المادة 7 : ان هيئات المطبعة التجارية ووحداتها هى التالية :

مجلس العمال +

مجلس المديرية +

المدير العام للمؤسسة أو مدير الوحدة »
- اللجان الدائمة .

المادة 8 : تتول ميئات المطبعة التجارية تنسيق جملة نشاطات
الوحدات التى تتكون منها المؤسسة .
فتتعاون هذه الوحدات من أجل انجاز هدف المؤسسة .

ولؤسس هذه الوحدات ويحدد عددها طبقا لاحكام المرسوم
رقم 73 - 177 المؤرخ فى 28 رمضان عام 1393 الموافق 15 أكتوبر
سنة 1973 المتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوص اللاحقة له .
البساب الثالث
الوصاية والمراقبة والتنسيق
المادة 9 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة طبقا للامر
رقم 75 - 76 المؤرخ فى 17 ذى القعدة عام 1395 الموافق :2
نوفمبر سنة 1975 والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين
المؤسسات الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الالخرى
التابعة للدولة .
المادة 10 : تارك المطبعة التجارية فى مجالس تنسيق
المؤسسات ضمن الشروط المنصوص عليها فى المرسوم رقم
- 56 المؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 ابريل
سئة 1975 المتعلق بمجالس التنسيق الخاصة بالمؤسسات
الاشتر تراكية .
الباب الرابع
مالية المؤسسسة
المادة 11 : تخضع مالية المطبعة التجارية لاحكام التنظيم
الخاص بمالية المؤسسات الاشتراكية .
المادة 12 : يحدد مبلغ الصندوق الاولى للمطبعة التجارية
بموجب قرار مشترك صادر عن وزير المالية ووزير التجارة+
المادة 13 : كل تعديل لاحق للصندوق الاولى للمطبعة التجارية
يتم باقتراح من المدير العام للمؤسسة فى اجتماع مجلس

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

287

مديرية المؤسسة بعد مشاورة مجلس العمال. وذلك بقرار
مشترك صادر عن وزير التجارة ووزير المالية .+

الباب الغامس
الهيكل الاساسى المال للمؤسسة

المادة 14 : يخضع الهيكل الاساسى المالى للمطبعة التجارية
للاحكام التنظيمية المتعلقة بالمؤسسة الاشتراكية .

المادة 15 : ان الحسابات التقديرية للمطبعة التجارية أو
وحدتها المصحوبة بآراء وتوصيات مجلس عمال المؤسسة أو
الوحدة؛. تخضع لمصادقة وزير التجارة ووزير المالية والوزير
المكلف بالتخطيط وذلك فى الآجال القانونية .

المادة 16 : ان الموازنة وحساب الاستغلال العام وحساب
الخسائر والارباح وحساب تخصيص النتائج والتقرير السنوى
للسنة المالية المنصرمة المصحوبة بآراء وتوصيات مجلس غمال
المؤسسة أو الوحدة وتقرير أو تقارير مندوب الحسابات.ء ترسل
الى الوزيرين المكلفين بالمالية والتخطيط .

المادة 17 : تمسك حسابات المطبعة التجارية على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامر رقم 75 - 35 المؤرخ فى 17 ربيع
الثانى عام 1395 الموافق 29 ١بريل‏ سنة 1975 والمتضمن المخطط
الوطنى للمحاسبة ْم

الباب السادس
اجراءات التعديل
المادة 18 : كل تعديل لهذا القانون الاساسى,؛ ماعدا أحكام
المواد 4 و 12 و 213 منه أعلاه , يتم على غرار الاحكام المتعلقة
باقرار هذا القانون الاساسى ‎٠‏
‏ويكون نص التعديل موضوع اقتراح من المدير العام
مشاورة مجلس العمال ‎٠.‏
‏ويرفع لسلطة الوصاية المختصة .
الباب السابع
المهعل

المادة 19 : لا يمكن حل المطبعة التجارية الا بموجب نص
تشريعى تحدد فيه شروط حلها وأيلولة ماليتها م
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 27 جمادى الثانية عام 1396 ى

مرأسيم ؛ قرارات؛ مقررات

وزارة المدل

