‏وحرر بالجزائر فى 19 شعبان عام 1395 الموافق 27 غشت
سنبة 1975 *
هوارى _بومدين

مرسسوم رقم 75 105 مسؤرخ في 19 شعبان عام 1395
الموافق 27 غشت سنة 1975 يتضمن احداث اللجنة الوزارية
المشتركة لتهيئة الاقليم

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء »

بمقتضى الامرين رقم 65 282 ورقم 70 - 533 المؤرخغين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 120 يوليو سئة 196 و 8:
جمادى الاولى عام:1390 الموافق 21 يؤليو سئة 1970 وال"متضمئين
قتاسيس الحكومة »+ ٍ

-' وبمقتضى الامر رقم 67 - 24 الملؤرخ فى 7 شوال عام
6 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن القانون البلدى ‎٠‏

وبمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
و8 الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن قائون الولايةء

وبمقتضى الامر رقم 74 - 26 المسؤرخ فى 27 محرم عام
4 الموافق 20 فبراير ا سئة 1974 والمتضمن تكوين احتياطات
عقارية لصالح البلديات »

وبمقتضى الامر رقم 74 67 المؤرخ فى 23 جمادى الاولى
عام 394 الموافق 74 يونيو سنة 1974 والمتضمن احداث مسباحة
الحماية الخاصة بالاقتصاد الزراعي»

وبمقتضى الامر رقم 22-175 المؤرخ فى 14 ربيع الاول عام
5 الموافق 27 مارس اسنة 1975 والمتضمن المصادقة على
مخطط التوجية العام للتنمية وتهيئة المنطقة السكنية لمدينة
الجزائر ؛ ٍ

- وبمقتضى المرسوم رقم 68.- 625 المؤرخ فى 29 شعبان
عام 1388 الموافق 20 انوفمبر سنة 1968 والمتضمن احداث لجنة
دالمة للدراسات الخاصة بناحية الجزائر وتنميتها وتنظييعها |
و7 تهيئتها 0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يرسم مايلي :1 :
المادة الاولى : تحدث لدى رئاسة مجلس الوزراه لجنة
وزارية مشستركة لتهيئة الاقليم *
ويكون مقر اللجنة فى مديئة الجزائر*
المادة 2 : ان للجنة فى اطار التخطيط؛ ضمان التنسيق .
والتوجيه والمراقبة؛ فيما .بخص تهيئة الاقليم؛ وهى مكلفة
بمايلى :
جمل الادارات مدركة لنظام التخطيط نيما يخص فهيلة -
الاقليم ‎٠‏ ّ
فض النزاعات الخاصة باختيار المكان والتى تطرا بين
الهيئة المركزية للتخطيط وبين المحققين والجماعات
المحلية فى اطأر الانشطة المسجلة فى المخطط »
- اقتراح كل التدابير التي من شأنها أن تحسن تنظييم .
وتسيير الاجهزة المعدة فيما يخص تهيئة الاقليم* ‎١‏
‏المأدة 3 : تتكون اللجنسة من :
الكاتب العام لرئاسة مجلس الوزراء. رئيسا »
الكاتب العام لكتابة الدولة للتخطيط ؛ نالب الرلئيس »
- الكاتب العام لوزارة الداخلية »
الكاتب العام لوزازة الاشغال العمومية والبناء » ‎٠‏
‏الكاتب العام لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى ,
الكاتب العام لوزارة الدولة المكلفة بالنقل ,
الكاتب العام لوزارة الصناعة والطاقة »
الكاتثب العام لكتابة الدولة للمياه + ا
- الكاتب العام للمجلس الوطنى الاقتضصادى والاجتماعى + ٍ
مدير الدراسات التقنية والتخطيط برئاسة مجلس
الوزراء ؟.
مدير المنشآت الاساسية وتهيئة الاقليم بكتابة الدولة
المدير المكلف بالتخطيط الحضرى في وزارة الاشغال
العممومية والبناء .
مدير المنشآت الاساسية والمجالات العسكرية بوزارة
الدفاع الوطنى +
عند الاقتضاء , مديرى مختلف الوزارات والولاة*

المادة 4 :يجوز للجئة الاستماع بموافقة رئيسها لكل
شخص يكون رأيه ضروريا نظرا لاختصاصه *"

لمادة 5 ؛ يعين الرئيس مقرر اللجنة ويقوم بكتابة اللجنة
مدير الدراسات التقئية للتخطيط والعمران برئاسة مجلس
الوزراء . ٍّ

المادة 6 : يتايم الرئيس خلال الاجتماعات. الاشغال المقررة
من طرف اللجنة ويراقبها *."926

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجرائرية الديمقراطية الشعبية + :

ل بالجزائر فى 19 شعبان عا 1]95ض الموافق 27 غشت
م

ّ, هوادى بومدين
وزارة الدؤلة المكلفة بالنقل

