552

مرسوم رقم 78 - 139 مؤرخ فى 4 رجب عام 1398 الموافق 10
ونيو سنة 1978 يتضمن نفل اعتماد فى ميزانية الدولة
برسم وزارة المجاهدين +

ان رئيس الجمهورية +
بناء على تقرير وزير المالبه +
وبمقتضى القانون رقم 77 - 02 المؤرخ فى 20 محرم عام

8 الموافق 31 ديسمبر سنة 1977 والمتصمن فاون المالية
لسنة 1078 رالمادة 12) »

وبعد الاطلاع عل اللرسوم رقم 77 200 المؤرخ فى 20
محرم عام 1398 الموافق 1 دسيمبر سنه 1977 والمتضمن توزيم
الاعتمادات اللفتوحة _لوزير المجاهدين. برسم ميزانية التسيير
يموجب قانون المالية لبسئة 1975 »

وبعد الاطلاع عل المرسوم المؤرثح في 20 محيرم عام 1398
الموافق 31 ديسمبر اسلة 1077 ‎1.١‏ اتضمن توزيع الاعتمادات
المفتوحة لميزانيه التكاليب المشسر كه»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7 رجب عام 1398

يبرسم مايل ؛

المادة الاولى : ياغى من ميزانية ‏ سسئة 19078 اعتماد قسدره
مليون وخمسمائة واربعون آلف ديثار (1.540.000 دج) مقيد
فى ميزانية التكاليف الشتركة , فى البابين المبينين فى
الجدول «أه الملحق بهذا المرسوم .

المادة 2 بفتح في ميزانية سنة 1978 اعتماد قد مليون
ولجمسيبائة وأربعون ألفب دينار (1.540.000 دج) يقيسد فى
ميزافية وزارة المجاهمدينء فى الابواب المبينة فى الجدول «بء»
الملحق بهذا المرسوم .

المادة 3 : يكلب رزير المالة روزير الجاهحدينء كل فيما
يخصه»؛ بتنفيذ هذا المرسوم الدى يناسر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمغراطية اللشعبية .

حرر بالجرائر فى 4 رجب عام 139# الموافق 16 يوانبو سئة
8

هوارى بومدين

الجدو ل ١«أ»‏

رقم الابواب

العنبساو نِِ

ل الاعتمادات الملغاة (دج

التكاليف المشتركة
العلوان الثالث

الققسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل

اعتماد احتياطى لتحسين حالة موظفى الدولة

وزارة المجاهدين
العلوان الرابع
التدخلات العمومية
القسسم السسادس
النتشاط الاجتماعى
المساعدة والتضامن

05-6

ثفقات اعادة حثث الشهداء الى الوطن

مجمرع الاعتمادات الملغاة 1.340.000الثلاشاء 7 رجب ام 1398 ها الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 53
الجدول «ب»
رقم الابواب العناوين الاعتمادات المفتوحة (دج»)
وزارة الجاهدين
العنوان الثالث
وسائل اللصالج
القغسم الاول
الموظلفون - مرتبات العمسل
بن نا الادارة المركزية - الاجور الرئيسية مص 850
7 - 9 الادارة المركزية ‏ التعويضات والمنح المختلفة 165.000
1 > 9 الادارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الاجبور
ولواحقها 50000
5 - 17 المصالح الحارجية - الاجور الرئيسية 250.090
اط ا المصالح الخارجية - التعويضات والح المختلفة 146,000
3 - 38 المصالح الحارجية ‏ الموظبون المناوبون والمياومون - الاءجبور
ولواحقها 20.00
القسسم الرابع
الاجوات وتسيير المصالح
ا نا الادارة المركزية - حظيرة السيارات 45.000
بع - 97 النفقات القضائية - نفقات الحبرة - التعويضات المترتبة عل
الدولة 00م +20
مجموع الاعتمادات المفتوحة 1.540.000

