779

امسر رقم 76 - 44 مسؤرخ فى 25 جمادى الاولى عام 1396.

الموافق 25 مايو سنة 1976 يتضمن المصادقة على الاتفاق
التجارى الطويل الاجل المبرم بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية الشعبية المجرية

والموقع عليه بمدينة الجزائر فى 7 نوفمير سنة 1975

باسم الشعب

ان رئيس الحكومة. رئيس مجلس الوزراء »

بناء على تقرير وزير التشؤون الخارجية ؛

وبمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سنة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سئة 1970 والمتضمئين
تأاسيس الحكومة ,

وبعد الاطلاع على الاتفاق التجارى الطويل الاجل المبرم
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجمهورية الشعبية المجرية والموقع عليه بمدينة الجزائر فى
7 نوفمبر سنة 2975 +

يأمر بمايلى :

المادة الاولى : يصادق على الاتفاق التجارى الطويل الاجل
المبرم بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية الشعبية المجرية والموقع عليه بمدينة
الجزائر فى 7 نوفمبر سئة 3975 *

المادة 2 : ينشسر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 25 جمادى الاولى عام 1396 الموافق 25
مايو سنة 176 .

هوارى بومدين

أمر رقم 76 - 45 مؤرخ فى 25 جمادى الاولى عام 1396 .

الموافق 25 مايو سنة 1976 يتضمن المصادقة على الاتفاقية

الدولية المتعلقة بالمواصلات السلكية واللاسلكية المبرمسة
بملاغة ._ طوريمولينوس فى 25 أكتوبر سئة 1973

باسم الشعب

ان رئيس الحكومة ء رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية »

وبمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 53 المؤرخينٌ
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 120 يوليو سئة 1965 و 18
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 27 إيوليو سئة 1970 والمتضمئين
تأسيس الحكومة ,

وبعد الاطلاع على الاتفاقية الدولية المتعلقة بالمواصلات
السلكية والمبرمة بملاغة - طوريمولينوس في 25 أكتوبر سنة
5 *

يأمر بمايلى :

المادة الاولى : يصادق على الاتفاقية الدولية المتعلة15
بالمواصلات السلكية واللاسلكية المبرمة بملافة -

,طوريمولينوس في 25 أكتوبر سئة 1973 *

المادة 2 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 25 جمادى الاولى عام 1396 الموافق 25
مايو سنة 1976 *-
هوارى _ بومدين

فؤانين واوامِزرّ

