حرر بالجزائر في 4 رجب عام 1395 الموافق 10 إيونيو سئة
8
97 هوارى بومدين

قرار مؤرخ فى 24 جمادى الاولى عام 1398 الموافق 2 مايو سئة
8 يتضمن تنظيم امتحان الكفاءة لمراقبى املاك الدولة
المتمرنين

ان وزير المالية »

بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 12386
الموافق 2 إيونيو سئة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية »+

وبمقتضى الامر رقم 71 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة عام
7 الموافق 20 يناير سنة 1 والمتضمن تمديد أحكام
الامر رقم 68 - 92 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388 الموافق 26
ابريل سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطنية
على الموظفين ومن يماثلهم +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 إيونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين +

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 .يونيو سئة 6 والمحددة بموجبهة الاحكام
المطبقة على الموظفين المتمرسٍ والمعدل بالمرسوم رقم 68 - 209
المؤرخ فى 30 مايو ‏ سنة 1968 »

وبمقتفى المرسوم رقم 68 .255 المؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 1455 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القفانون
الاساسى الحاص للك مراقبى أملاك الدولة ‎١‏

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 16 شوال
عام 1395 الموافق 31 أكتوبر سئة 5 والمتضمن تنظيم
وفتح مسابقة داخلية للدخول فى سلك مراقبى أملاك الدولة.الثلاثاء 7 رجيب عام 1398 ف

يقرر مايل 1

المادة الاولى : بجرى امتحان الكفاءة المنصوص علية فى
المادة 8 من المرسوم رقم 585 - 251 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام
58 الموافق 30 ماو سنة 1968 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص لسنك مراقبى أملاك الدولة بعد ثلاثة أشهر من نشر
هذا القرار فى الجريدة الرسمية لنجمهورية الجزائرية
الديمفراطية الشعبية +

المادة 2 : ينظم مركز واحد للامتحان بمدينة الجزائر .+

المادة 3 : طبقا لاحكام المادة 8 من المرسوم رقم 68 ات 2517
المؤرح فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموامق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القانون الاساسى الحاص لسلمك مراقبى أملاك
الدولة , يمكن أن يترشح لامتحان الكفاءة المنصوص عليه فى
المادة الاولى أعلاه , مراقبو أملاك الدولة المتحرنون الذين
نجحوا نهائيا فى المسابقة الداخلية المنظمة بموجب الفراز
الوزارى المشترك المؤرخ فى 31 أكتوبر سنة 1975 *

المادة 4 : يجب عل المترشحين أن يتقدموا فى اليوم والمكان
الذكورين فى الاستدعاء .

المادة 3 ؛ يحثوى الامتحان على اختبار كقابى للقبول واختبار
شفوى للقبول النهالى .

المادة 6 : يحتوى بر نامج الاختبار الكثابى على امتحان يتمثل
فى تحرير مذكرة آو تقرير حول مسألة أو أكثر متعلقة بالتنظيم
الخاص باملاك الدولة أو بتنظيم الرهن العقارى حسب اختياز
المترشح *

المدة :4 ساعات ‏ المعامل 3 +

المادة 7 : يحتوى الامتحان الشفوى للقبول النهائى عسل
محادثة مع لجنة الامتحان. تتضمن سؤالا يملق باحدى المواد
المطروحة فى الاختبار الكتابى وتماشيا مع الموضوع المحتار *

المدة ثلاثون دقيقة م المعامل 1 +

ولا يمكن أن يشارك فى الاختبار الشفوى الا المترشحون
الذين حصلوا في الاحتبار الكتابى على مجموغ من النقط تحدده
اللجنة . ,

المادة 8 : يصحح الاختبار الكتابى عضوان من اللجنة. كل
على حدة, أو أساتذة من مدرسة التطبيق الاقتصادى والمالى +

المادة 9 : تتكون اللجئة من :

مدير الادارة العامة أو ممثله ‎+٠‏ رئيسا 0

مدير شؤون أملاك الدولة والشؤون العقارية أو ممثله.

ممثل عن الموظفين فى اللجنة المنساوية الاعضاء لسنك

مراقبى أملاك الدولة *-

ويجب عل أعضاء اللجنة ماعدا ممثل الموظفين أن يكونوا

فى رتبة متصرف أو فى رتبة مماثلة +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

559

اماد 10 : يعين مراقبو أملاك الدولة المتمرنون الناجحون
نهائيا فى هذا الامتحان فى الدرجة الاولى لهذا السلك»ء مع
مراعاة أحكام المادة 5 من المرسوم رقم 66 137 المؤرخ فى 2
ونيو سنة 1966 +

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

حرر بالجزائر فى 24 جمادى الاولى عام 2398 اللوافسق 2

مايو سئة 1978 .

محمد الصديق بن بحي

