الثلاثاء 7 رجب عام 1398 هه

المادة 6 : يحتوى بر نامج الامتحان الكتابى على اختبار حول
التقنية الجبائية ويختار المترشح مادة من بين المواد الخمس
التالية :

- الضرائب المباشرة »

الضرائب غير المباشرة »

الرسوم على رقم الاعمال »

- التحصيل ء؛

- التسجيل والطابع »

المدة : 4 ساعات - المعامل 6 »

المادة 7 : يحتوى الامتحان الشفوى للقبول التهائى عل

محادثة مع لجنة الامتحان. تتضمن سؤالا يتعلق باحدى المواد.

المطروحة فى الاختبار الكتابى +

المدة 3 ب المعامل ‏ +

ولا يمكن أن يشارك .فى الاختبار الشفوى الا المترشحون
الدين حصلوا فى الاختبار الكتابى عل مجموع من النقط تحدده
اللجنة .

المادة 8 ؛ يصحح الاختبار الكتابى عضوان من اللجنةء كل
على حدة, أو أساتذة من مدرسة التطبيق الاقتصادى والمالى ‎٠‏

المادة 9 : تتكون اللجئة من :

لون دقيقة

مدير الادارة العامة أو ممثلهء رئيسا »

مدير الضرالب أو ممثلة +

- ممثل عن الموظفين فى اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك

مراقبى الضرائب '.

ويجب على أعضاء اللجنة ماعدا ممثل الموظفين أن يكونوا
فى رتبة متصرف أو فى رتبة ممائلة .

المادة 10 : يعين مراقبو الضرائب المتمرثون الناجحون ثهائيا
فى هذا الامتحان فى الدرجة الاولى لهذا السلكء مع مراعاة

احكام المادة 5 من المرسوم رقم 66 - 137 المؤرخ فى 2 يونيو.

سنة 1966 +

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 24 جمادى الاولى عام 1398 الموافق 2
مايو سئة 1978 ‎١‏

