
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 20 جمادى الثانية عام 1398
الموافق 27 مايو سئة 1978 يتضمن تنظيم وفتج مسابقة

على أساس الاختبار للدخول فى سلك مراقبى مصلحة:

مراقبة الاسعار والتحقيقات الاقتصادية +

ان وزير التجارة +

والامين العام لرئاسة الجمهورية.ء

بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الملوافق 2 .يونيو سئة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية؛ المعدل والمتمم ؛

وبمقتضى الامر رقم 71 - 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة عام
0 الموافق 20 يناير سنة 1971 والمتضمن تمديد أحكام الامر
رقم 68 92 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388 الموافق 26 ابريل سنة
8 والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطئية على الموظفين ومن
يمائلهم.

وبمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحر ير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفينء

الجريدة الرسميه للجمهورية الجزائرية

55

وبمقتضى المرسوم رقم 66 246 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى عدلته

| وتممتة ء

وبمقتضى المرسوم رقم 66 152 المؤرخ فى 12 صفر غام
6 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمحددة بموجب الاحكام المطبقة
على الموظفين المتمرنين +

وبمقتضى المرسوم رقم 68 364 المؤرخ في 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مأيو سنة 1968 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص لمراقبى مصلحة الاسعار والتحقيقات الاقتصادية والمعدل
بالمررسوم رقم 74 - 90 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1394 الموافق
5 أبريل سنة 2974»

وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة
غام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971 والمتعلق بتأخير حدود
'السن للتعيين فى الوظائف العمومية.

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 21 شنوال
عام 1392 الموافق 27 نوفمبر سئة 1972 والمتضمن تعديل القرار
الوزارى المشترك المؤرخ فى فى 6 ذى الحجة عام 1389 الموافق
2 فبراير سنة 1970 والمتضمن تحديد مستويات معرفة اللغة
الوطئية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجمسات المحلية
والمؤسسات والهيئات العموميةء

يقرران مايل :.

المادة الاولى : تنظم وتفتح مسابقة خارجية على أساس الاختبار
لتوظيف 50 مراقبا فى مصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقات
الاقتصادية حسب معدل 750 من الاماكن الشاغرة لهذا السلك ‎٠‏

المادة 2 : يجب ان يكون المترشحون :

حائزين على شهادة مدرسية للسنة الثشانية ثانوى أو
شهادة معادلة لهاء

بالغين من العمر 20 سنة على الاقل و 35 سنة على الاكثر
عند تاريث المسابقة؛ء

جح ل

- جزائرى الجنسية .

المادة 3 : يؤخر الحد الاقصى للسن بسنة واحدة عن كل ولد
فى الكفالة دون أن. يتجاوز هذا الحد 5 سنوات غير أنه يمكن
ان يتعدى الى 10 سنوات وذلك لفائدة المترشحين الاعضاء فى
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى ‎٠+‏

المادة 4 : يجب أن ترسل طلبات المشاركة فى المسابقة فى
ظرف موصى عليه الى مديرية التجارة والاسعار والنقل أو الى
مديرية التجارة والاسعار التابعة لولاية مقر الاقامةء

يجب أن يرفق المترشحون طلباتهم بالاوراق التالية :

مستخرج من شهادة الميلاد أو بطاقة الحالة المدنية.ء

مستخرج من صحيفة السوابق القضائية (ورقة رقم 3»

شهادة الجنسية الجزائرية؛1|6ص

شهادتان طبيتان (الطب العام والامراض الصدرية) تثبتان ]

أن المترشح غير مصاب بأى مرض أو عجز يتعارض مع الوظيفة
المطلوبة,

ب صورة مطابقة اللشهادة الملدرسية أو الإجازة أو الدبلوم»

صورتا تعريف وظرفان معنو نان بعنوان المترشح يحملان
ابعا بريدياء

وعند الاقتضاءء شهادة من سجل أعضاء جيش التحرير
الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى»

ب شهادة تثيت وضيعية المترشيح ازاء الخدمة الوطئية

المادة 5 : تجرى اختبارات المسابقة ابتداء من 16 سبتمبر
سنة ‎٠2978‏ ويحدد تاريخ قفل التسجيلات وايداع الملفات بيوم
7 غشت سبة 1978+

المادة 6 : تحتوى المسابقة على 3 اختبارات كتابية للقبول
واختبارين شفاهيين للقبول النهائى ‎٠+‏

: ‏الاختبارات الكتابية للقبول‎ ١
+3 ‏المترشح وكفاءته فى التجرير * المدة 3 ساعات  المعامل‎

الجتبار فى الجغرافيا الاقتصادية للجزائن ‏ المدة ساعتان
م المعامل 2+
الختبار فى اللغة الوطنية بالنسبة للمترشحيل الممتحنين
باللهة الاجنبية*
ب الاختبارات الشفاهية للقبول النهائى : ٍ
- سؤال فى المحاسبة ‏ المدة 15 دقيقة ‏ المعامل 1+

ب سؤال فى القانون التنجارى . المدة 25 دقيقة . المعامل 1 ‎١‏

المادة 7 : يحدد معدل القبول من قبل لجنة الامتخان+ ولا
يسمح للمشاركة فى الاختبارات الشفامية الا للمترشحين
الحاصليل على هذا المعدلء وكل علامة تقل عن 5 من 20 تعد
مقصية. أما بالنسية للغة الوطنية فتحدد ب 4 من :0 +

المادة 8 : يلحق البرنامج المفصل لاختبارات السبابقة بهذا
القرار* ٍ

المادة 9 : : يمكن ان تضع لجنة الامتحان عند الاقتضناء قائمة
انتظار قصد عرض أماكن ضاغرة فى حالة انسحاب أو تخل
المترشحين الناجحين ‎٠‏

المادة 10 : تنتكون لجئة الامتحان كالآتى :

مدير الادارة العامة لوزارة التجارة. أو ممثله؛ رئيسا 0

المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله »

مدير الاسعار أو ممثله,

مدير التسويق أو ممثله؛,

- مراقب مرسم من مصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقات
الاقتصادية .

المادة 1 يعين المترشحون الناجحون فى المسابقة كمراقبين
بمصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقات الاقتصادية متمر نين
ويلتحقون يمختلف مصالح وزارة التجارة .+

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 رحب عنام 1398 ي

المادة 12 : تمتح زيادة فى النقط للمترشحين الإعضماء فى
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى :
وفقا لاحكام المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ فى 12 صفر عام 2385
اللوافق 2 إيونيو سئة 1966 المشسار اليه أعلام+

امادة 13 : توضع قائمة المترشحين الناجحين فى المسابقة
من قبل وزير التجارة وتنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية السعبية*

المادة 14 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائر فى 20 جمادى الثانية عام 1398 الموافق 27 مايو

سنئة 1978 +
الامين العام عن وزير التجارة
لرئاسة الجمهورية الامين العام
عبد المجيد علاهم محمد رحمونى
الملبحق

القانون التجارى (معلومات عامة )
التجارة والاعمال التجارية
أهلية ممارسة التجارة
-_ السجل التجنارى
- الدفاتر التجارية
الاوراق التجارية والشيك

المحاسبة العامة ومعلومات عامة)

مبدآ القيد المزدوج ومجبوعة الحسياباج
حسابات التكاليف وحسابات. الموازنية ب المخطط
الحسابى ا
النظام الكلاسيكى
النظام الممركز والنظم الاخرى
- اعداد الموازنفة
الجغرافيا الاقتصادية للجزائر :
السكان ء
ب الفلاحة ؛
- الصناعةء
الغابات والصيد البحرى »
- التقل,. :
المبادلات الخارجية ‎٠‏
‏ببسو -+*سبسومسي سسبو
