
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء اول رجب عام 1396 ف

قرار مؤرخ فى 12 محرم عام 1396 الموافق 14 ينار سنة
6 صادر عن والى المدية يتضمن اعادة قطعة أرض ضمن أملاك
الدولة كائنة بوزرة ومخصصة لبناء مدرسة فى الهسواء
الطلسق

بموجب قرار مؤرخ فى 12 محرم عام 1396 الموافق 34 يناير
سئة 1976 صادر عن والى المديةء تعاد ضمن أملاك الدولة قطعة
أرض تابعة لاملاك الدولة تبلغ مساحتها مكتارين كالئة بوزرة
منحت سابقا لفائدة بلدية وزرة قصد بناء مدرسة فى الهواء

الطلق +

قرار مؤرخ فى 26 محرم عام 1396 الموافق 28 يثناير سنة

6 صادر عن وال البليدة يتضمن منح قطعة ارض مجانا لفائدة

المكتب الجسزائرى المهنى للحبوب كائنة بالعفرون قصد بناء
هركب للحبسوب

يموجب قرار مؤرخ فى 26 محرم عام 396 الموافق 28 ناير
سنة 2976 صادر عن والى البليدة. تمنح مجانا لغائدة المكتب

الجزائرى المهنى للحبوب (تعاونية الخضر والحبوب اليابسة
للبليدة) قطعة أرض تبلغ مساحتها هكتارين تقريبا وتابمة
للقطاع المسير ذاتيا عبد الله عبد القادرء. كائنة بالغفرون قصد
بناء مركب للحبوب ‎٠‏

ويعاد وضع العقار المخصص. بحكم القانونء تحت تضرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه +

