
وزارة البريد والمواصلات بموجب قرار مؤرخ فى 22 جمادى الثانية عام 2398 الموافق

9 مايو سئة 1978 يسمح ابتداء من أول يوليو سئة 1978

قرار مؤرخ فى 22 جمادى الثانية عام 8 الموافق 29 مايو سثة | بتحويل وكالات بريدية الى قياضات للتوزيع كما هو مبين فى
8 يتضمن تحويل وكالات بريدية+ الجدول أدناء ‏

قسمية المؤسسة

تاشتة زقارة
سيدى الاحضر
زدين
سيدى مخلوف
تاجمسوت
زلفائة
باغاى أخد : ِ أم البواقسي
عنشير تومغانى
الاطاية
تيفلفل

أين غار 7 عين زْ - ست
فقارات الزوى
بثر اللقدم
بنى وارسوس
سيدى الجيلالى192 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الشلاضاء 14 رجب غسام 1398 ه

تسمية المؤسسة مكتب الارتباط البلدية.

سيدى مجاهد مغنية ,
بوقايد برج بونعامة بنى هندل ينى هندل تسارت
آيت شفة 'زفون أزفون عزازقة تيزى وزو
أيت قواشة أربعاء ثاث ابراثن أربعاء ناث ايرائنئ أربعاء ثاث ايراثن ,
بلى كسوفي بوغنى بوغنى ذراع الميزان ,
جنات برج مايل برج منايل برج منايل .
سيدى نعمان ذراع بن خدة ذراع بن خدة تيزى وذزد ,
حاسى العش حاسى بحبح حاسى بحجيبج احاسى بحبح الجلفة
القديد الجلفة . ق .ري الادريسية الجلفة 0
زعفران الجلفة . ق . و ‎٠‏ حاسى بحبج احاسى بحبح الجنفة
بلغفيسمسون اليلية ّ جيجبل
القتار ثقفة ,
نسعدان أفج مزالة فرجيوة فرجيوة ,
تسالة: رجاس شد فرجيوة 0
قلة ثنية النصن اثنية النصس بزج بوعريريج سطيف
بلعيمسور برج بوعريريج ى مبارك رأس الوادى »
حامة بوطالب عين ازال عين ازال عين ولمان 8
بازر صقرة العلمة صقرة العلمة ,
المهدية سطيفا. .و عين تاغروت ارأس الوادى ,
أولاد راشضه مرج - مجسانة فرة برج بوعريريج ,
عين سلطان برج بوعريريج مجانة برج بوعريريج سطيف
البويرة اسطيف . ق .يي عين عباسة سطيف ,
اشرشار “رج برغريريج برج بوعريريج برج بوعريريج 0

بثر عي , سيدى مبارك رأس الوادى

الثلاثاء 14 رجب عام 1398 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"93

قرار مؤرخ فى 22 جمادى الثانية عام 1398 الموافق 29 مايو سئة | 29 مايؤ سئة 1978 يسمح ابتداء من 7 يو نيو سنة 1978 باحداث .
تسع وكالات بريدية مبينة فى الجدول أدناه :

8 يتضمن احدات وكالات بريدية٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 22 جمادى الثانية عام 1398 الموافق

| تسمية المؤسسة

تاشودة وكالة بريدية العلمة
عين عدان 0 0 سفيزف
بومعاد تيلمونى سفيزف
حاسى دحو , , لنيرة
مقدرة ه - ه عين البرد
مسيسه , , سفيزف
وادى سفيون , , تنييرة
تنيسزيرة , , تثيرة.
تارقراقت 0-00 ‎١‏

مكتنب الارتيباط

قرار مؤرخ فى 22 جمادى الثانية عام 1398 الموافق 29 مايو سنة | 29 مايو سئة 1978 يسمح ابتداء من أول يونيو سنة 23978

8 يتضمن احداث مؤسسة بريدية.

بموجب قرار مؤرنح فى 22 جمادى الثانية عام 1398 الموافق

باحداث شباك ملحق مبين فى الجدول أدناه :

وزارة العمل والتكوين المهنى

