الثلاثاء أول رجبٍ عام 6 ىي

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

قرار مؤرخ فى 19 ربيع الثانى عام 6 الموافق 19 أبريل
سنة 1976 يتضمن كيفيات اجراء مسابقة الدخول الى معهد
التقنولوجيا للزراعة

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى 0

بمقتضى الامرين رقم 5- 182 ورقم 0 - 533 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 1385 الموافق 120 يوليو سنة 1965 و 18
جمادىق الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة ء

وبمقتضفى الامر رقم 69 88 المؤرخ فى 4 شعبان عام و1738
الموافق 15 أكتوبر سنة 1969 والمتضمن انشاء معهد التقئولوجيا
الزراعية »+

وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 140 المؤرخ فى 2 ربيع الثانى
عام 13907 الموافق 26 مايو سنة 1971 والمتعلق بتنظيم التكوين
فى معهد التقنولوجيا الزراعية بمستغانم ولاسيما المادة 2 منهء

وبناء على اقتراح مدير التعليم الفلاحى +
يقرر مايلى :

المادة الاولى : تجرى الاختبارات السنوية للدخول الى معهد
التقنولوجيا الزراعية لمستغائم إيوم الجمعة 2 لير ديدم الثلاثاء
0 غشت سنة 1076 .

المادة 2 : تفتح المسابقة لكل المترشحين الذين تتوفر فيهم
الشروط المنصوص عليها فى المادة 2 من المرسوم رقم 71 - 140
المؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام 1391 الموافق 26 ماو سنة 1971
المشار اليه أعلاه ‎٠‏

المادة 3 : يجب أن ينستمل ملف الترشيح الموجه للمدير العام .
لمعهد التقنولوجيا الزراعية على الاوراق الآنية :

شهادتان للميلاد »

النسخة الاصلية للشهادة المدرسية للقسم الثانى ثانوى
متوسط للثانويات والتكميليات لا يتجاوز تاريخها شهرا
أو نسخة من قرار ال لتعيين كتقنر أو مساعد تقنى فى
الفلاحة. .

رخصة ممضاة من طرف الوصى الشرعى؛ تمع
للمترشحين المولودين بعد 27 سبتمبر سنة 1955 أن
يوقعوا تعهدا لاربع سئوات من الدراسة وسبع سنوات
من الخدمة .

المادة 4 : تحتوى المسابقة عل الاختبارات التالية :الثلاثاء أول رجب عام 1396 ىف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1
المعامل المطبق على العلامات
ا 1 ِ
المواد المنقطة عل 20 العلامة القصوى ملدة
الرياضيات 3 60 ساعة و 50 دقيقة
المسواد العلوم الطبيعية 1 20 ساعة واحدة
العلمية الفيزياء والكيمياء 1 20 ساعة و 15 دقيقة
المجموع 5 00 4 ساعات و 5 دقائق
العربية 1 20 5 دقيقة
المواد الفرنية 2 مه ساعة واحدة
اللفو ية [_بت____ا_ سئي
7 المجموع 3 60 © ساعة و 45 دقيقة
الاختبار النفساني التقني 2 40 ساعة و 15 دقيقة
المجموع 10 200 7 ساعات و 5 دقائق

تصحح الاختبارات حسب سلم محدد من طرف المدير العام | المذكوزة آنفا بعد تطبيق العوامل؛ على الاقل 100 نقطة على 200

لمعهد التقنولوجيا الزراعية . نقطة .
يجب على المترشح لكى يقبل أن يحصل فى مجموع الاختبارات | المادة 5 : تجرى المسابقة فى المراكز المبيئة بعده :
المراكز الولايات رقم العنوان
ادرار ادرار المديرية الفلاحية للولاية ‎٠‏
‏عين طايبة الجرزائر العيد التقنولوجي لزراعة الزهور ( عبن طابة )_
الجزائر الجزائر المركز الوطني المهني الفلاحي - الابيار

01
02
0
4
95 مركز التكوين المهني الفلاحي ‏ الحجار
باتنة باتنة فَُْ الهعد التقنولوجي للتعليم الغابي - باتنة
9 قاعة الاجتماعات (م ‏ قا و)
8 المديرية الفلاحية لولاية ‏ بجاية
و المديرية الفلاحية للولاية ‏ بسكرة
0 المديرية الفلاحية للولاية ‏ بالبليدة
211

بوقرة الليدة الممهعد التقنولوجي للتعليم العام - بوقرةٌ
بويرة بويرة 2 مركز التكوين المهني الفلاحي ‏ لعين بسام

قنطينة قسنطينة 13 المعمهد التقنولوجي المتوسط الفلاحي ( شارع سطيف ؟

الجلفة الجلفة 14 المديرية الفلاحية للولايبة - الجلفة

الاصنام الاصنام 15 مركز التكوين المهمتى القلاحى - للعطاف

الوادي ‎٠‏ بسكرة 6 مب قا وت السوادي

قالمة قالمة 17 العهد التقنولوجي المتوسط الفلاحي - قالمة

عين صالح ‎٠‏ تامتنراست 18 الشركة الفلاحية للاحتيباط

جيجل جيجل 9 مركز التكوين المهني الفلاحي ‏ جيجل

الاغفواط الاغفواط 20 مركز الصناعة اليدوية ‏ الشركة الفلاحية للاحتياطمط

المنيمة الاغخواط 2 م6 فا والمنيعمسة

فرداية الاغقواط 22 مركز الصناعة اليدوية ‏ الشركة الفلاحية للاحتياط

ممكر كر 3ه | مركز التكوين المهني الفلاحي - ممسكر

المدية المدية 24 مركز التكوين الممني الفلاحي ) شارع طاقبو (

مستقانم مستغائم 25 معهد التقنولوخيا الزراعية ‏ لمستغائم

المسيلة المسيلسة 26 المديرية الفلاحية للولاية ‏ المسيلة

َّ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء أول رجب عام 1396 ف

الهمادة 6 : ينشسر هذا القرار ف
وحرر بالجزائر فى 19 ربيع الثانى عام 1396 الموافسق 19 أبريل سئة 1976 ‎٠‏

ا العنوان

المديرية الفلاحية للولابة ب وهسران
المديرية الفلاحية للاصلاح الزراعي ‏ قاعة الاجتماعات
مركز التكوين المهنى الفلاحى - لمدفوم

مركز التكوين المهنى الفلاحى ( شارع مكر)
" المعهد التقنولوجي التوسط الفلاحي ‏ لسطيف

المعهد التقنولوجى المتوسط الفلاحى ت بسكيكدة"

مديرية الفلاحة للولاية _- تبسسة

مركز التكوين المهني الفلاحي - شارع رحلة الطيب
المعهد التقنولوجي المتوسط الفلاحي - لتيزي وزو

المعهد التقنولوجى المتوسط الفلاحى ‏ لتلمسان
مركز التكوين_المهني الفلاحي ‏ لسيدي مهدي

فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

عن وزير الفلاحة والاصلاج

الزراعى
الكاتب العام :

نور الدين بوقل حسن ثانى

