مستشارا تقنيا: بوزارة السياحة*.

اميسو اِلا... .مهما

قرار مؤرخ فى 27 جمادى الثانية عام 1398 الموافق 3 مايو
سنة 8 يتضمن تصنيسف الفنادق والمطاعم
: السياحية .

ان وزير السياحة 0

بمقتضى المرسوم رقم 70 73 المؤرخ فى أول ربيع الثانى
عام 0 الموافق 5 إيونيو سئة 1970 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة السياحة .

- وبمقتضى المرسوم رقم 76 80 المؤرخ فى 20 ربيع
الثانى عام 1396 الموافق 20 أبريل ‏ سئة 1070 والمتضمن تحديد
قواعد تصنيف الفنادق والمطاعم السياحية »

وبناء على اقترحات لجنة التصتنيف المتنصدوص عليها فى
المادة 6 من المرسُوم المشسار اليه أعلاه , في محاصرها المؤرخة
فى 3 فبراير سنة 1977 و 25 مارس اسنة 78و19 ء72" الجر يدة الرسمية للجمهورية الجسراتريه الثلآثاء 7 رجب غنام 1398 ف
يقرر مايلى ؛ المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية

المادة الاولى : تصنف الفنادق والمطاعم السياحية طبقا | الجزائرية الديمعراطية الشعبية »
للجدول الملحق بهذا القرار *

المادة 2 : تعيد اللجنة الوطنية للتصنيف دراسة ملفات
الفنادق والمطاعم التى أجلت قصد اتمام المعلومات . وذلك

حرر بالجزائر فى 27 جمادى الثانية عام" 2398 الموافق 3
مايو ا سنة 1075 :*

خلال جلستها القادمة ‎+٠‏ , عبد الغنى عقبى
الففنسادق
الم ات العماويع ا , التصثية

النهاية 2 نهخ رشيد القسنطينى.. الجزاثر نجمتان
الاجانب نهمج على بومنجسل - الجزاتر نجمتسان
تيمقاد 4 نهمج بيار سمار ‏ الجزائر نجمتشسان
ريجينا 7 شارع ابن بولعيد - الجزائر نجمتان
افريقيا 2 شارع ابن بولعيد - الجراسر نجمتان
الفزال 6 نهج يحيى رزوق - الجزائر نجمتان
نيس 4 نهج غاريبالدى _الجزائر نجمة واحدة
فيكتوريا 6 شارع حسين طياح (كولبير سابقا») - الجزالي نجمة واحدة
سنطرال تورينق و نهج عبان رمضان - الجزائر نجمسة واحدة
أراغعو 6منهج نافع حفاف ‏ الجمزثر بجمة واحدة
السلام 2 نهج عير الآغا - الجزائر نجمة واحدة
لالة خديجة 6 نهج العربى بن مهيدى - الجزائر نجمة واحدة
حنوة 8 شارع محمد الخامس - الجرانس نجمة واحدة
لوطنى : نهج باتريس لوممبا - الجرائر نجسة واحدة
الجير الاول 4 نهج سليمان الطيب م البليدةٌ نجمة واحدة
الماجستيك 4 شارع الامير عبد الفادر - وهران نجمتان
وتدسور 1 لهج العربى بن مهيدى - وهمران نجمتان
تيييسرى 5 نهج تبيسرتى ‏ وهران نجمتان
طاسيلسى : شارع الحدالق - أرزيو ‏ وهران نمستسان
افريقيا 66 شارع الاستقلال ‏ وممران نجسة واحدة
اكللسلسيور 6 نهج أوزاتام - وعران ا لجمة واحدة
المنزه 0 نهج مراد بن أشنهو ‏ تلمسسان نجمة واحدة
السلام 7 لهج سى على بن بوعلام - بشسار نجمتان
الكثبان 7 نهج المجاهمد - بشار نجمسة واحدة
ابن مهيدى نهج العربى بن مهيدى - قسنطينة نجمة واحدة
الامراء ود نهج عبان رمضان - قسنطينة ا نجمة واحدة
الريساض عايج مجاه با نجمتسان :.
الفندق الملكى 6 تهج الاخوة حباش - سطيف لجمة واحدة
الساحلى 2 شارغ أول توفمبر 1954 - جيجل نجثشان
النج 7 4 ساحمسة أول توقمبر - بجابة _ ن ة واحدةٌ
الهقار 4 ساحة الكيسيس لامبير - عنابة نحمثان
الزم 8 11 نهج العمارة عبد القادر - عابة ‎١‏ ِ ان
النرمة نهج الاميز عبد القادر ‏ عنابة نستان
الاطلسىو 2 هج مارسيل لوسى ‏ عنابة نجمة واحدة
ريجنة 6 تهج بخل مختار ‏ عنابة نجمة واحدة
الهنساء ا 3 نهج المتطوعين ‏ عنابة لجمة واحدة
الاسكندرية نهج باستور مايير - عنابة لجسة راحدة
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية ْ 3

الثلاثاء 7 رجب عام 1398 ه
فنادق - مطاعم

المؤسسات العناوين - التصنيسف
سان جودج 4 شارع سويدانى بوجمعة - الجزائر 5 نجمات
الاوراسى : شارع فرانس فانون - الجزائر 5 نجمات
اليت : نهج عسلة حسين - الجزائر 5 نجمات
المينياء سيدى فرج سطاوال :4 نجمات
الريساض سيدى فرج - سطاوالى 4 نجمات
البير الاول 5 شارع باستور - الجزائر 3 نجمسات
قصر جميلة 1 شارع لويز دى بيتينياس -. الجزائر نجمات
سويسرا 6 نهج دروب - الجزائر نجمات
زيرى الصنوبر البحرى - الحراش نجمات
المنار سيدى فرج - سطاوالى 3 لجمات
المنمزه موريتى - سطاوالى 3 نجمات
رمال الذعب زرالدة - الجزائر 3 نجمات
جنيف 4 نهج عبان رمضان - الجزائر نجمتان
الوادحات 2 نهج اسماعيل كراز - الجزائر نجمتشان
البحر المتوسط جميلة ‏ عين البنيان نجمتان
الخلي + المركز السياحى - متاريس - تيبارًا 4 نجمات
الاقامة المركز السياحى - متاريس - تيبازا 3 نجمات
القلممسة نهج عبد الحق - شرشال نجمتان
سيرارى الشفة ب البليدة 3 ثجمات
لالة خديجة تيزى وزو - تيزى وزد 3 نجمات
تامنقوت ياكوران - عزازقة 3 نجمات.
مزرانة تيقزيرت - تيزى وزو 3 نجمات
الارز تلاغيلاف بوغنى - تيزى وزو و نجمات
جبرجرة عين الحمام - تيزى وزو 3 ثجمات
بلوة 6 نهج العربى بن مهيدى - تيزى وزو نجمتان
الاوراس نهج الشافعى - تيقزيرت : نجمة واحدة
الاندلسيات 4 نهج أوبوزار شريف - تيزى وزو ' نجمة واحدة
الحماديين تيشى - بجاية 4+ثنجمات
الشرق 7 نهج سى الحواس - بجاية نجمتان
رمال الذعب رأس أوقاص - بجاية نجمتان
فندق سو ناطراك العين الكبيرة - سطيف نجمات
الففدق الكبير شارع 8 مايو 1945 - سطيف نجمة واحدة
ساقت بوقاعة ‏ سطيف. نجمة واحدة
الللوج 6 شارع أول وفمبر ‏ جيجل نجمة واحدة
بانوراميك 59 نهج عواطى مصطفى - قسنطينة 4 نجمات
سيرتا؛ 7 شارع رحمانى عاشور ‏ قسنطبنة 3 نجمات
طرائزاتلانتيك 7 - شارع عواطى مصطفى - قسنطينة نجمتان
الامين 2 نهج محمد خميستى باتنة 3 نجمات
الممتاز 2 نهج ديدوش مراد - سكيكدة ثجمتان
البلازة نهج سانت مونيك -عنابة 5 لجمات.
المنتشره سرايدى ‏ عنابة 4 ثجمات
المرجان القالة _ عنابة 3 ثجمات
البرادريس شارع فلاح رشيد ‏ عنابة نجمتان
174 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 7 رجب عام 1398 ه
المؤسسات العناوين التصنيف

فندق الحمام المعدنى حمام المسخوطين - قالمسة 4 نجمبات
الزيبان طريق المسيد - بسكرة 4 نجمات
القايد بوسعادة ‏ المسيلة 4 نجمات
طرانزاتلانتيك بوسعادة - المسيلة 3 تجمات
الذصب الاسود الوادى - بسكرة نجمتان
وف الوادى - بسكرة نجمتان
الواحات تورقرت - ورقلة 3 نجمات
مركب سو ناطراك حاسى مسعود ‏ ورقلة نجمة واحدة
المهعرى ورقلة ‏ ورقلة 3 نجمات
طرانزاتلانتيك ورقلسة ‏ ورقلة نجمتان
مرحبا 5 نهج الشهداء ‏ الاغواط 4 نجمات
الرستميين عرداية ‏ غرداية و نجمات
طرانزاتلانتيك غرداية ‏ غرداية نجمتان
تاغيت بتنى عباس - شار 4 نجمات
الريم بنى عباس - بشار 3 لجمات
قورارة ليميمون - بشار و نجمات
الساورة 4 نهج قادة بن الاحرش - بشار جمتان
طرانزاتلانتيك شارع الصحراء - بشار نجمة واحدة
اقريقيا بنى ونيف - بشار نجمة واحدة
العرق الكبير بنى عباس - بشار نجمة واحدة
المقار شارع أول بوهمبر - تتدوف نجمة واحدة
الفندق الكبير للحمامات المعدنية|] المحطة المعدنية حمام ريغة - الاصنام 3 تجحمات
تين مينان تامتراست - تامتنراسست نجمة ان
فندق الصلف الكبير ساحة الحرية ‏ الاصنام 3 نجمات
تيمقاد 2 شارع الامير عبد القادر - وهمران 4 نجمات
الاقامة الاندلسيات المرسى الكبير - وهران 3 لجمسات
العندق الكير ساحة المغرب - ومران 3 لجمات
كانتين 3 نهج أمبير - ومران نجمتان
سيدى الهوارى 7 شارع شارلمان - وهمران نجمة واحدة
النهاإية ساحة المحطة - وممران نجمة واحدة
الريانيين شارع قديم على - تلمسان 4 نتحجمات
فندق المحطة: المعدنية حمام بوغرارة مغنية - تلمسان 3 لجمسات
المعرب 2 بهج الرائد فرج - تلمسان بجمتان
التافمة طريق وجدة - مغنيسة - لمسان نجمتان
المحطه العدئنية حمام بو حجر

المعدانى سيدى بلعباس - سيدى بلعباس 3 نجمات

المقاعسم

الجنينة 0 نهج فر نكلين روزفلت - الجرائر 4 جمات
تنرل الطحنة شراقة - الجرائر 4 نجمات
سيرنوس 4 نهج ديدوش مراد - الجزائر 3 لجمات
الباصسور 1 نهج بأتريس لومبا - الجرائر و نجمسات
الجنسان 2 نهج الاعمدة بوزريعة - الج انر 3 نجمات
النجمة الجديدة 0 نهج ديدوش مراد - الجزائر و نجمات

الثلاثاء 7 رجب عام 8 فى الجزيدهة الرسميه للجمهوريه الجزاترية ‎١‏ 75

الحانة الرومانية
الفريا
القصبة

نزل البطة الطيبة
كاراكويا

عند مادلين
قوس قزح
البريسيان
سيدى فرج
البيرى

الرجاء
الاطلسس

نزل ملتقى الطرق
الاميرال
سايفون

الكنز
النهيضة
السندباد

بيزا - فنزيا
كرستينا
البلميبر١‏
الجزائر
القربى
المصطافون
بورتو - ريكسو
الرياح الاربعة

العناوين

9 نهج ديدوش مراد - الجزائر

الطريق الوطنى رقم 120 دالى ‎١‏ براهيم - الجزائر
: طريق الزهور - الجزائر

9 نهج العربى بن مهيدى - الجزائر

1 تهج ديدوش مراد - الجزائر

2 شارع العجزة بوزريعة - الجزائر

4 نهج أمير - الجزائر

برج الكيفان - الجزائر

5 متحدر البيرو - الجزائر

بولوفين - الجزائر

7 شارع فيكتور ميجو - الجزائر

4 نهج ديدوش مراد - الجزائر

1 نهج محسود بوحميدى - الجزائر

4 شارع ديدوش مراد الجزائر

5 شارع حميد خبلاجى الحمامات. الرومانية
6 نهج خليفة بوخالفة - الجزائر

الطريق الوطنى رقم 30 دالى ابراهيم - الجزائر
3 نهج بيير - الجزائر

2 نهج سعيد توافديت بولوغين - الجزائر
3 نهج العقيد الحواس - الجزائر

7 شارع محمد الخامس - الجزائر

2 شارع أمبير الجزائر

9 نهج بن بولعيد - الجزائر

4 نهج الامير الخطابى - الجزائر

مطار الدار البيضاء ‏ الجزاثر

الطرق الاربعة - المرسى - الجزائر
المرسى - الجزائر

0 نهج فلائتين - الجزائر

7 شارع كلود ديبوسى - الجزائر

9 نهج الماريشال شولت - الجزائر

4 نهج بليسيي ‏ الجزائر ٍ

1 نهج خليفة بوخلفة - الجزائر

2 نهج رضا حوحو - الجزائر

8 شارع كلود ديبوسى - الجزائر

56 شارع ديدوش مراد - الجزائر

7 متحدر الصيلا البحرى - الجزائر

برج الكيفان - الجزائر

7 شارع المقرانى برج الكيفان - الجزائر
7 شارع الجمهورية - برج الكيفان - الجزائر
شاطىء الجزائر عين طاية - الجزائر

عين طاية - الجزائر

لابيروذز - الجزائر

تامنفوست عين طاية - الجزائر

الطرق الاربعة - المرسى - الجزائر

3 نجمات
3 نجمات
3 نجمات

76 الجريدة الرسمية للجمهوريه الجزاترية الثلاثاء 7 رجب عام 1398 ف

اوين التصليف |
الازدمار شارع المياه المعدنية تيبازا - البليدة نجمتان
نير القرود الشصفة ‏ البليدة نجمتسان
على بابا شنوة بلاج - تيبازا - الجزائر نجمة واحدة
السيليكت 2 ساحة أول توفمير ‏ البليدة نجمة واحدة
الوليمة شارع ايزروق وبنعيم زروق - البليدة نجمة واحدة
الجزائر 3 هج بلقاسم قدور ‏ البليدة نجمة واحدة
نزل بلي ينى 0 نهج أوبوزار شريف - تيزى رزد نجمتان
سباعو بثي يني أربعاء نات ايراثئن 3 نجمات
تالة المسبح الاولمبى - تيزى وزو نجمتان
الرياضات المانية دلس ‏ تيزى وزو نجمتان
الشاطيء الجميل شارع الاخوة صابر ‏ دلس نجمتان
استراحة أزفون أزفون ‏ عزازقة نجمتان
الطريق الساحلى خليج سيدى يحيى - بجاية نجمتان
مطعم دام 4 نهج عبد القادر الجراوى - يجاية نجمتان
السافودئ 8 نهج العجزة - بجاية نجمتان
تسيع البح خليج سيدى يحيى ‏ بجاية نجمة واحدة
لا دولس. فيتاى 2 شارع زيغود يوسف - جيجسل 3 نجمات
السريج الاخفضس وادى حميمين - الخروب ‏ قسنطينة 3 نجمات
كرافيل مطار عين الباى ‏ قسنطينة نجمة واحدة
سيدى راشه نجمة واحدة
الباصور نجمة واحدة
نزل الكاهمنة نجمة واحدة
القبة الرومانية نجمبة واحدة
البوسفور 3 نجمات
الكرافيل الطريق الساحلى - عنابة 3 نجمسات
مظعج سليم 3 نهج العمارة عبد القادر ‏ عنابة نجمتان
الملا المطار ‏ عنابة نجمة واحدة
لوفاندو الطريق الساحلى ‏ عنابة نجمة واحدة
حاسى مسعود 8 ساحة الكسيس لامبير - عنابة. نجمة وأحدة
العملاق 6 نهج عيسات ايدير ‏ عنابة نجمة واحدة
باماكو شارع سعيد بوغازى ‏ غابة نجمة واحدة
الاطلسس 2 نهج زثين العربى ‏ عنابة نجمة واحدة
مرحبا ورقلة ‏ ورقلسة 3 نجمسات
توميبوكتي' حاسى مسعسود - ورقلة نجمة واحدة
بانوراما 5 شارع جيش التحرير الوطنى - وهران 3 نجمات
لافاييت 8 شارع الاخوان بن سليمان - وهران و نجمات
الحمراء 4 نهج أمبيسر - ومران و نجمات
قريتى 2 تهج محمد الخميستى - وهران 3 نجمات
موريطانيا. 0 نهج محمد خميستى - ومران 3 لجمات
الجزيرة 9 شارع جيش التحرير الوطني - وهراننً 3 نجمات
الكوميت < نهج السسلام - وهران. 3 نجمات
العجلة ‏ 6 نهج العربى التبسى - وهران 3 لجمات
عند ميمسى 5 نهج بييرتابارو ‏ وهعسران نجتان
المحادثة 9 مكرر نهج العربى التبسى - وهران نجتشان
الهقسار 4 نهج العربى بن مهيدى - وهران نجمتان
الثلاثاء 7 رجب عام 1398 ه.

الجريده الرسميه للجمهورية الجزائرية

المؤسسات
الباصسور 4 نهج العربى بن مهيدى - وهران نجمتان
الشاليه 2 نهج محمد خميستى - ومران نجمتبان
اللورين 8 نهج محمد خميستى - ومران نجمتان
الجزثشر و شارع الصومام - ومران نجمتان
ابن وامسسل 7 شارع الامير عبد القادر - وهران نجمتان
السنتشترا 2 نهج السُسلام ‏ ونران نجمتسان
حافة السماء مطار السانية ‏ وهمران جتان
ارال 8 نهج محمد خميستى - وهمران نجمة واحدة
الدرافون 8 شارع جيش التحرير الوطنى - ومران نجمة واحدة
المنيم 2 نهج محمد لخميستي - وهمران نجمة واحدة
الجيببرى 0 شارع محمد لحخميستى - وهمران نجمة واحدة
الحانة الالزراسية 7 نهج تابارو - ومران ا نتجمة واحدة
ميرامار 7 شارع العربى التبسى - وهمران نجمة واحدة
مرحبا 1 نهجح محمد خميستى - وهمران نجمة واحدة
القنطرة ٍ عين الغزلان - أرزيو نجمة واحدة
النجمة 7 نهج ابن ناصر جيلالى - معسكر نجمة واحدة

وزارة الصناعة الثقينلة

