المطبقة على الموظفين المتمرنين »
وبعد الاطلاع عل المرسوم رقم 68 245 المؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 2388 الموافق 30 مايو سنة 2968 والمتضمن القانون
الاساسى الخاص لمفتسى الغرائب الرليسيين »
ويمقتضى المرسوم رقم 52-69 المؤرخ فى 25 صفر عام 1389
الموافق 12 مايو سنة 1969 والمتضمن التدابير الخصصيبة لتيسير
والتكوين والاتقان للموظفين وأعوان الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية »
يقرران ما يل :
المادة الاولى : تنظم دورة للاتقان قصد التحضير للمسابقة
الداخلية للتعيين في سلك المفتشين الرئيسيين للضرائب؛ طبقا
لاحكام المرسوم رقم 69 - 52 المؤرخ فى 25 صفر عام 1389 الموافق
2 مايو سئة 1969 الملشار اليه أعلاه. وحسب الكيفيات المحددة
بموجب هذا القرار بعد ثلاثة أشهر من نشره فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏المادة 2 : تحدد فترة الاتقان هذه بثلاثة أشهر .
المادة 3 : تفتح دورة الاتقان الى موظفى وزارة المالية التابعين
للسلم 12 البالغين من العمر 45 سنة فى تاريخ أول_يوليو سئة
5. المثبتين فى هذا التاريخ 9 سنوات من العمل فى سلكهم
المادة 4 بيجب عل المعنيين بالامر أن _يرشحوا أنفسهم عن
الطريق السلمى لدى مدير مدرسة التطبيق الاقتصادى والمالى .
المادة 5 : يحدد عدد المناصب المعروضة للمسابقة ب 120 واذا
كان عدد "طلبات الترشيخ يتعدى عدد المناصب المعروضة تحدد
رقبة القبول: بواسطة اختبار .
المادة 6 : يتضمن الاختبار المشار اليه فى المادة 5 أعلاه المواد
الآنية :
ة» انشاء حول موضوع عام ذى طابع سياسى أو اقتصادى
أو اجتماعى .
) اختبار فى اللغة العربية وفقا لاحكام القرار" الوزارى
المشترك المؤرخ فى 217 شسوال عام 1392 المؤافق 27
فوفمبر سنة 1972 *.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3 رمضان عام 1395 يف

المادة 7 : ينظم فى نهاية هذه الدورة امتحان تخرج جول المواد
المدروسة فى مدرسة التطبق الاقتصادى والمالى. وتعطى لمحتلف
الاختبارات العوامل الآنية :

اختبار فى القانون العام المعامل 3 .

اختبار تطبيقى فى المحاسبة العمومية ‏ المعامل 6 .

ويضاف الى العلامات المحددة أعلاه معدل العلامات الحمسل
عليها خلال الدراسة بمعامل 6 وعلامة مواضبة يعطيها مدير
المدرسة بعد استشارة الاساتذة المعنيين يكون معاملها 2 ‎٠‏

المادة 8 : يستفيد المتربصون المقبولون فى امتحان التخرج
من هذه الدورة من زيادة فى الاقدمية تساوى سنة تقديرا
للمشاركة في المسابقة الداخلية للتعيين في سلك مفتشى الضرائب

٠ ‏الرئيسيين‎

المادة 9 : يعاد المتربصون الذين ابعدوا خلال الدورة الى
ادارتهم الاصلية ‏

المادة 10 : تضبط لجنة الامتحان التى عينها وزير الماليسة

قائمة المترشحين المقبولين .

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 17 جمادى الثانية عام 1395 الموافق 217

إيونيو سئة 1975 .
عن وزير المالية عن وزير الداخلية
الكاتب العام وبتفويض منه
محفوظ عوفى المدير العام للوظيفة العمومية

عبد الرحمن كيوان

