حرر بالجزائر فى 30 جمادى الثانية عام 17398 الموافق 17
مايو سنة 1978 +
محمد امير

قرار مؤرخ فى 14 جمادى الثانية عام 1398 الموافق 21 مايو سنة
8 يتضمن منج ‎١‏ الشركة الجزائرية للهندسة المدنية
والبناء «رخصة استثنائية لمخالفة المدة القانونية للعمل
الاسبوعي*

ان وزير العمل والتكرين المهنىء

بمقتضى الامر رقم 75 - 30 المؤرخ فى 17 ربيم الثانى عام
5 الموافق 29 ١بريل‏ سئة 1975 والمتضمن تحديد المدة القانوانية
للعمل الاسبوعىء المعدل والمتمم؛ ولا سيما المادة 8 منهء

وبناء على طلب الشركة الجزائرية للهندسة المدنية والبناء
بخصوص الحصول عل رخصة استثنائية.

وبعد الاطلاع على موافقة مفتشن العمل»

- وبناء على اقتراح مدير العمل»

يقرر ما يلى : :

المادة الاول : تمنح رخصة استثنائية بمقتدار ست عشرة
ساعة اضافية لمخالفة المدة القانونية للعمل الاسبوعى للشركة
الجزائرية للهندسة المدنية والبناء. فى ورشتها التابعة للشركة
الوطنية للمطاحن والسميد والعجين الغذائى والكسكسى
رسبامباك) في سعيدة, وذلك لمدة 6 أشهر ابتداء من تاريخ توقيع
هذا القرار*

تسرى هذه الرخصة على أصناف العمال الاختصاصين
والمؤهلين وذوى الكفاءة العلياء باستثناء العمال غير
المتخصصنين ‎٠‏

المادة 2 : يؤدى أجر الساعات الاضافية المتممة على هذا
الشكل طبقا لتشريع العمل السارى المفعول*

المادة 3 : يتعين على المؤسسات المتعاقدة من الباطنء العاملة
في تلك الورشة والمستفيدة عند الاقتضاء من هذه الرخصة.
أن تقدم للمديرية الكلفة بالعمل بالمجلس التنفيذى لولاية
سعيدة, خلال خمسة عشر يوما ابتداء من تاريخ نر هذا القرار
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. تصريحا يتضمن عنوائها التجارى وأسماء المستخدمين

الذين شملتهم هذه الرخصة »+الثلاثاء 7 رجب عام 1398 ف

المادة 4 : يكلف مدير العمل بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية+

حرر بالجؤائر فى 14 جمادى الثانية عام 1398 الموافق :2
حرز بالجرارر كى جمادى 23 م

مايو سئة 1978 +

محمد أمير

قرار مؤرخ فى 24 جمادى الثانية عام 1398 الموافق 31 مايو
سنة 1978 يتضمن تحديد تاريخ وتنظيم انتخاب ممثا
الموظفين فى اللجان المتساوية الاعضاء لبعض أسلاك
التكوين المهنى +

ان وزير العمل والتكوين المهنى *

بمقتضى الامر رقم 6- 133 المؤرخ في 12 صفر عام
6 الموافق 2 إيونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى
العام للوظيفة العمومية؛, المعدل والمتمم »

- وبمقتضى المرضوم رقم 66 143 المؤرخ فى 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 إيونيو سنة 1966 والمتضمن الختصاص
اللجان المتساوية الاعضاء وتكوينها وتنظيمها وسيرها »

ويمقتضى المرسوم رقم 69 - 55 المؤرخ فى 26 صفر عام
1389 الموافق 13 مابو سنة 1969 والمتضمن تحديد الكيفيات
المتعلقة بتعيين ممثلى الموظفين فى اللجان المتساوية الاعضاءء

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 115 المؤرخ فى 19 جمادى
الاولى عام 1394 الموافق 10 ونيو سنة 1974 والمتضمن القانون
الاساسى الخاص لاساتذة التعليم المهنى فى مؤسسات التكوين
المهنى .

- وبمقتضى المرسوم رقم 74 116 المؤرخ فى 19 جمادى
الاولى عام 1394 الموافق 10 .يونيو سنة 1974 والمتضمن القانون
الاساسى الخاص للمشغلين التقنيين لعلم النفسر فى التكوين
1 لمهلى ْْ

وبمقتضى المرسوم رقم 74 117 المؤرخ فى 19 جمادى
الاولى عام 1394 الموافق 10 يونيو سنة 1974 والمتضمن القانون

الاساسى الخاص للاعوان التقنيين للتطبيق فى التكوين المهنى» إ

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تجرى انتخابات ممثلى الموظفين المدعوين
للاجتماع فى اللجان المتساوية الاعضاء للاسلاك المذكورة أعلاه
يوم الخميس 29 .يوانيو سئة 1978 *

المادة 2 : تتحول كل مؤسسة للتكوين. موضوعة تحت وصاية
وزارة العمل والتكوين ‎١‏ لمهنى. الى قسم للانتحاب يوضع تحت
سلطة المدير .

المادة 3 : تعلق قوائم المنتخبين والمترشحين 20 يوما عل
الاقل دبل التاريخ المحدد للانتحابات ‎٠‏

المادة 4 : يمكن أن ينتخب بالمراسلة الموظفون الموجودون
فى عطل أو العاملون فى الفروع*

الجسريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

71

ترسل اليهم من قبل المسؤول عن قسم الانتخاب» ورقة
الانتخاب وظرفان .

يضع المنتخب بالمراسلة ورقة الانتخاب فى المظطروف
الصغير دون أن يحمله أية علامة خارجية ثم يدرجه بعد غلقه
فى المظروف الكبير الذى يحمل اسم ولقب المنتخب ورتبته ومكان
عمله وتوقيعه ويجب أن يصل هذا الانتخاب بالمراسلة الى قسم
الانتخابات قبل تفل الاقتراع *

المادة 5 : يكلف المكتب المركزى للانتخابات المنشا لدى
مديرية الادارة العامة لوزارة العمل والتكوين المهنى بفرز
الاصوات واعلان النتائج»

المادة 6 : يوضع اثر انتهاء عمليات الفرز محضر يتضمن
التصريح بالنتائج وتعيين الاعضاء المرسمين والنواب م

المادة 7 : يكلف مدير الادارة العامة بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية . ٍ
حرر بالجزائر فى 24 جمادى الثانية عام 2398 الموافق 37.

مايو سنة 1978 *
محمد أمير

وزارة السياحة

