‎٠ 5‏

اهوارى_بومدين
ستنسمسسوو#ج+>+.وسسس_
قرار مؤرخ خ فى 2 شعبان عام 5 الموافق 20 غشت سنة
5 يتعلق باحصاء واختيار وداء المواطئين التابعين الصف
سنة 1976

ان المحافظ السامى للخدمة الوطئية »

بمقتضى الامر رقم 68 82 المؤرخ فى 18 محرم عام 1387
الموافق 76 ابريل سئة 1968 والمتضمن سن الخدمة الوطنية ؛

- وبمقتضى الامر رقم 74 - 103 المؤرخ فى أول ذى القعدة.
عام 1394 الموافق 15 نوفمبر سنة 1974 والمتضمن قانون الخدمة
الوطئية »

يقرر ما يل :

المادة الاولى : ان الشبان ذوى الجنسية الجزائرية المولودين ما
بين أول يناير و 37 ديسمير سنة 1958 يحصون ضمن شروط
الصفوف السابقة؛ من قبل رؤساء المجالس الشعبية البلدية لمحل

1 سكتاهم أو لكان اقامتهم ومن قبسل المثلين الدبلوماسيين

٠ ‏والقنصليين‎

المادة 2 : يجرى الاختيار من أول يناير الى أول مارس سئة
6 في كامل التراب الوطني ..الجمعة 6 رمضان عام 1395 ى

المادة 3 : تعد جداول الاحصاء فى ثلاث نسخ» تسلم اثنتان
منها الى الولاية يوم أول ابريل سئة 2976 .

وتوجه هذه الاخيرة الى مكتب التجنيد نسخة من هذا الجدول
مصحوبة باستمارة شخصية فى 15 أبريل سنة 1976»*

المادة 4 : يجرى الاختيار الطبى من.أول إيونيو سنة 2976 الى
أول إبيونيو سئة 1977 .

تسلم الملفاتالطبية وبطاقات التوجيه وكذا مختلف الاوراق
المودعة من قبل كل من المعنيين قصد الحصول على حقوقهم فيما
يخص الاعفاء أو التاجيل من قبل مراكز الاختيار والتوجيه الى
مكائب التجنيد .

ويجب أن ترسل قائمة المواطئين الذين يمتنعون عن الحضور
الى مركز الاختيار والتوجيه الى الوالى قصد البحث عنهم والاتيان
يهم قهرا الى هذا المركز أو الى مكتب التجنيد*

المادة 35 : ان طلبات التأجيل والارجاء التى تركت الى تقدير
مكتب التجنيد؛ وملفات اعفاء المدعوين غير الحاملين لشهمادة
البكالوريا تفحص من قبل اللجان الجهوية ‎٠‏

المادة 6 : تجتمع اللجنة الجهورية كلما اقتفى الامرء بناء على

اقتراح رئيس مكتب التجنيد .
المادة 7 : ان دراسة ملفات اعفاء المواطنين الحاملق لشهادة
البكالوريا والجامعين هى من اختصاص اللجئة الوزارية فقط ‎٠‏
‏المادة 8 : ان المواطئين الذين تم احصاؤهم فى الخارج_ يجرى
اختيارهم الطبى ويمثلون أمام لجنة النداء بمبادرة من وزرير
الشؤون الخارجية .
وتحتوى المحاضر وملفات المعنيين بالخصوص على ما يل :
- الملف الطبى
الاستمارة الشخصية
أوراق الحالة المدنية
الاوراق المثبة للمستوى المدرسى أو للتخصص المهنى
‎٠‏ ترسل طلبات الاعفاء أو التأجيل المحتملة الى مكتب التجنيد
التابع لمديئة الجزائر فى أول أكتوبر سنة 1976 بالنسبة
لمجموع المواطنين التابعين للصف الاول ‎٠‏
‏المادة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 12 شعبان عام 1395 الموافق 20 غشت سئة
5 . عبد الحميد الاطرش

الداخلة

وزار

