الاقليمى للولايات والنصوص اللاحقة به .

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 20 محرم عام 1394

الموافق 23 فبراير ‏ سدة 3973 والمتضمن تحديد نطاق مجموع

قباضات الضرائب المختلفة »
- وبناء على اقتراح مدير الضرائب »
يقرر مايلى :
المادة الاولى : ينشاً فى كل من قديل والمرسى الكبير

"| والسانية, قباضة للضرائب المختلفة ‎٠‏

المادة 2 : يحدد مقر قباضات الضرائب المختلفة للقديل
والمرسى الكبير والسانية على التوالى بقديل والمرسى
الكبير والسانية ‎+٠‏

المادة 3 : يعدل ويتمم الجدول المرفق بالقرار المؤرخ فى
0 محرم عام 1394 الموافق 23 فبرايز سنة 1973 فيما يتعلق
بقباضات الضرائب المختلفة لارزيو ووعران الصمالية
ووهران الشرقية. ومدينة وممران ووهران الغربية طبقا للجدول
المرفق بأصل هذا القرار * " ٍ

المادة 4 : ان قباضات الضرائب المختلفة لوهران السمالية
ووهران الشرقية ومدينة وهران ووهران الغربية تحتفظ
بالاختصاصات الآيلة اليها فيما يتعلق. بتحصيل ايرادات

الخزيئة ‎٠‏
‏المادة 5 : تسرى أحكام هذا القرار ابتداء من 25 سبتخبر
سنة 1975 *

المادة 6 : يكلف كل من مدير الادارة العامة ومدير الميزائية
ومدير الخزيئة والقرض والتأمينات ومدير الضرائب, كل فيما
يخصه بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسميية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 2 رجب عام 1395 الموافق 11 يوليو سئة
5 * ٍ
عن وزير المالية
وبتفويض منه
المدير العام934

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 28 شعبان عام 11395

: الجدول المرفق بالقرار المؤرخ فى 2 رجب عام 1395 المواذ تق 11 يوليو سئة 1975

دائرة المرسى الكبير

وزارة البريد والمواصلات

