
عبد الرحمن كيوان

قرار وزارى مشترك مؤرخ في 28 ربيع الاول عام 1396 الموافق
9 مارس سنة 1976 يتضمن ثنْة تنظيم وفتح مسابقة عن طريق
الاختبارات للالتحاق بسلك مفتشى مصلحة مراقبة الاسعار
والتحقيقات الاقتصادية
ان وزير التجارة +

ووزير الداخلية *

بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 13386
اللوافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية +

- وبمقتضى الامر رقم 72 - 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة عام
0 الموافق 20 يناير سنة 2972 والممددة مموجبه أحكام الامر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

807

رقم 68 الوا الرائية ريه الئقة الوطية ع الول سد
8 والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطنية على الموطفين
ومن يماثلهم +

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 745 المؤرخ فى 58 صفر عام
6 الوافق 3 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى نهم وضعية
الموظفين +

ويمقتضفى المرسوم رقم 66 246 المؤرخ ففى 12 صفر عام
86 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بالدخول الى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى »

وبمقتضى المرسوم رقم 66 د :15 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاجكام
المطبقة على الموظفيل المتمرنين 2

- وبمقتضى المرسوم رقم 8 - 363 المؤرخ فى 5 أدبيم

الاول عام 1388 الموافق 0 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون
الاساسى الخاص لمفتشى مصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقات

الاقتصادية والمعدل بالمرسوم رقم 74 - 98 المؤّرخ فى 3 ربيع

الثانىعام 1394 الموافق 25 ابريل سنة 1974 »

- وبمقتضى المرسوم رقم 43-75 المؤرخ في أول ذى الحجة عام
72 الموافق 28 يناير سنة 1971 والمتعلق بتأخير حدود السن
للتعيين فى الوظائف العمومية + .

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى :2 شوال عام
2 الموافق 27 نوفمبر سنة 1972 والمتضمن تعديل المادتين
3 و 4 من القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 6.ذى الحجة عام
89 الموافق 12 فبراير سئة 1970 والمتضمن تحديد مستوى
معرفة اللغة العربية بالنسسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيثات العمومية ‏

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تنظم وتفتح مسابقة خارجية عن طريق
الاختبارات خاصة بنسنة 1976, لتوظيف 30 مفتشا بمضاحة
مراقبة الاسعار والتحقيقات الاقتصادية وبمعدل 730 من الاماكن
الشاغرة فى هذا السلك .

المادة 2 : يجب أن .يكون المترشحون :

حاصلين على شهادة البكالوريا أو شهادة ‎١‏ الكفاءة: فى
الحقوق او شهادة او دبلوم يعادلها ء ا :

بالغين من العمر 20 سنة على الاقل و 35 سنة على الاكثر
عند تاريخ المسابقة ‎٠‏

متمتعين بالجنسية الجزائرية ‎٠‏

المادة 3 : يؤخر الحد الاقصى للسن بسئة عن كل ولد فى
الكفالة دون أن يتجاوز هذا الحد 5 سنوات ويمدد هذا الحد ل
10 سمنوات لالح أعضاء جيش التحريزر الوطنى والمنظمسة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى . :ل
اماد 4 : ترسل طلبات المساهمة فى المسابقة فى ظرف
مضحون الوصول الى وزارة النجارة ‏ مديرية الادارة العامة.
المديرية الفرعية للموظفين والتكوين المهنى *
ويجب أن يقدم المترشحون الاوراق التالية. دعما لطلباتهم :
شهادة الميلاد او شهادة الحالة المدنية +
نسخة من صحيفة السوابق القضائية (الورق رقم 3)
مؤرخة منذ ثلاثة شهور على الاقل 0
- شهادة الجنسية الجزائرية ‎١‏
‏شهادتان طبيتان (الطب العام والامراض الصدرية) تثبتان
ان المترشح غير مصابً بمرض أو عطب يحول دون
ممارسة الوظيفة المطلوبة ء
ا نسخة مصدقة للشهادة او الدبلوم +
- صورتان للهؤية وظرفان يحملان طوابع بريدية وعنوان
المترشح
وعند الاقتضاء نسخة من السجل البلدى بالنسبة لاعضا:
جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى ء:
شهادة تثبت وضعية المترشح
المادة 5 : يحدد تاريخ قفل التسجيلات وايداع الملفات
يشهر قبل تاريخ الشروع فى الاختبارات .
المادة 6 : تتضمن المسابقة 3 اختبارات كتابية للقبول
واختبارين شفهيين يجين للقبول النهائى :
‎١‏ الاختبارات الكتابية للقبول
- انشاء حول موضوع عام خاص بمعرفة مدى قيمة تفكير
المترشح وقدرته على التحريرء المدة 3 ساعات.؛ المعامل 3
اختبار فى القانون التجارى , المدة ساعتان,؛ المعامل 2.
اختبار فى اللغة الوطنية .
ب - الاختبارات الشفهية للقبول النهائى :
سؤال حول المحاسبة المدة 15 دقيقة. المعامل 7
- سؤال حول الجغرافيا الاقتصادية للجزائر,؛ المدة 1:5
دقيقةء المعامل 7
المادة 7 : يحدد معدل القبول من طرف لجنة .الامتحان ويمكن
للذين حصلوا على هذا المعدل المشاركة فى الاختبارات
الشفهية ؛.
تعد كل علامة تقل عن 5 من 20 مقصية ‎+٠‏
‏أما بالنسبة للغة الوطنية فكل علامة تقل عن 4 من 20 تؤدى
الى الرسوب ‎٠‏
‏المادة 8 : يلحق بهذا القرار البرنامج المفصل لاختبارات
هذه المسابقة . ٍ ا

ازاء الخدمة الوطنية .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء أول رجب عام 1396 ف

المادة 9 : يمكن عند الاقتضاء للجنة الامتحان ان تضع قائمة
تكميلية للنجاح قصد منح المناصب الشاغرة فى حالة تغيب أو

المادة 10 : يحدد تشكيل لجنة الامتحان كمايلى :

مدير الادارة العامة او ممثلة +

المدير العام للوظيفة العمومية او ممثله »

مدير الاسعار او ممثلة ؛,

مدير التسويق او ممثله »

مفتش مرسم *

المادة 11 : تحدد قائمة المترشحين الناجحين فى المسابقة
من طرف وزير التجارة وتنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

يعين المترشحون الناجحون فى المسابقة
كمفتشين متمرنين بمصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقات
الاقتصادية بمختلف مصالح وزارة التجارة .

المادة 12 : د

المادة 13 : يستفيد المترشحون الاعضاء ء فى جيش التحرير
الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني من زيادة ل
النقط طبقا لاحكام المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 إبونيو سنة 1966 المشار اليه اعلاه .

المادة 14 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 28 ربيع الاول عام 6 الموافق 29
مارس اسنة 1976 ‎+٠‏

عن وزير التجارة عن وزير الداخلية

الكاتب العام وبتفويض هنه
محمد رحمونى المدير العام
للوظيفة العمومية

أعبلا الرحمن كيوان
الملحق
بر نامج الاختبارات
أولا ‏ القاثون التجارى :
- الاعمال التجاربية 0

- التجار ,

السجل التجارى »

-_ الدفاتر التجارية »

- الاوراق التجارية »

العمليات الرئيسية التجارية *
ثانيا - المحاسبة :

- الموازنة ء,
_ حساب الاستغلال العام ب
الثلاثاء أول رجب عام 6 هف

حساب الخسائر والارباح »

الميزان +

الدفاتر الرئيسية للمحاسبة ء

- المحررات الحسابية +

مخطط المحاسبة ء

محررات الجرد والنتائج ‎٠‏
‏ثاثا الجغرافيا الاقتصادية للجزائر :

المعطيات الطبيعية والبشرية »

الفلاحة؛,ء

الثورة الزراعية ؛

الصناعةء

مكانة المحروقات فى التنمية الوطنية »

المبادلات الخارجية ‎٠‏

