عبد الرحمن كيوان

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 11 جمادى الثانية عسام 1395

الموافق 21 يونيو سنة 1975 يتضمن تنظيم وفتج دورة للاتقان

قصد التحضير للمسابقة الداخلية للتعيين فى سلك
مفتشى الجمارك الرئيسيين

ان وزير المالية ؛
ووزير الداخلية *

بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386

'اللوافق 2 .بونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام

للوظيفة العمومية المتمم والمعدل بالامرين رقم 68 - 92 المؤرخ فى
8 محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل سنة 1968 ورقم 20-71
المؤرخ فى 13 صفر عام 1391 الموافق و أبريل سنة 1971 »

وبمقتضى المرسوم رقم 64 - 278 المؤرخ فى 3 سبتمبر سئة
4 والمتضمن انشاء مدرسة للتطبيق الاقتصادى والمالى +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 2966 والمتعلق بالدخول الى الوظائف
العمومية واعادة ترقيب أفراد جيشى التحرير الوطنى والمنطظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص الذى عدلته
وتممته ,

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 151 المؤرخ فى 12 صفر عام ‎١‏
‏6 الموافق 2 بونيو سنة 1966 المحددة بموجبه الاحكام المطبقة
على الموظف المتممرنين ‎٠‏

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 68 249 المؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القافون
الاساسى الخاص للمفتشين الرئيسيين للجمارك ,942

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 69 - 52 المؤرخ في 25 صفر
عام و89 الموافق 12 مايو سنة 1969 والمتضمن التدابير الحخصصة
لتسيير التكوين والاتقان للموظفين وأعوان الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية ,

يقرران ما يلى :

المادة الاول : تنظم دورة للاثتقان قصد التحضير للمستابقة
الداخلية للتعيين فى سلك مفتشى الجمارك الرئيسيين طبفا
لاحكام المرسوم رقم 69 52 المؤرخ فى 23 صفر عام 1389 الموافق
2 مايو سنة 1969 المشار اليه أعلاه وحسب الكيفيات المحددة
بموجب هذا القرار بعد ثلاثة أشهر من نشره فى الجتريدة
الرسمية للجمهورية الجرائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

المادة 2 : تحدد فترة الاتقان هذه بثلاثة أشهر ‎٠‏

المادة 3 : تفتح دورة الاتقان الى موظفى وزارة المالية التابعب
للسلم 11 البالغين من العمر 45 سنة عند أول يوليو سنة 1975
والمثبتين فى هذا التاريخ و سنوات من العمل فى سلكهم بصعفة
مرسميل ‎٠‏

المادة 4 : يجب عل المعنيين بالامر أن يرشحوا أنفسهم عن
الطريق السلمى لدى مدير مدرسة التطبيق الاقتصادى والمالى .

الماد 5 : بحدد عدد المناصب المعروضة للمسابقة. ب 46 وادا
كان عدد طلبات الترشيح يتعدى عدد المناصب المعروضة,؛ تحدد
رتبة القبول بواسطة اختبار .

المادة 6 : يتضمن الاختبار المشار اليه فى المادة 5 أعلاه المواد
الآنية :
:) انشاء حول موضوع عام ذى طابع سياسى أو اقتصادى
أو اجتماعى .

2 اختبار فى اللغة العربية وفقا لاحكام القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 21 شوال عام 1392 الموافق. 27
نوفمبر سئة 1972 *

المادة 7 : ينظم فى نهاية هذه الدورة امتحان التخرج حول

المواد المدروسة فى مدرسة التطبيق الاقتصادى والمالى. وتعطى
لمختلف الاختبارات العوامل الآنية : :
اختبار فى القانون العام المعامل 3 ‎٠‏
‏اختبار عملى حول تنظيم أملاك الدولة والرهن العقارى -
المعامل 6
ويضاف الى العلامات المحددة أعلاه معدل العلامات الححسسل
عليها خلال الدراسة بمعامل 6 وعلامة مواظبة يعطيها مدير
المدرسة بعد استشارة الاساتذة المعنيين يكون معاملها 2 ‎٠‏
‏المادة 8 : يستفيد المتربصون المقبولون فى امتجان التخجرج
من هذه الدورة من زيادة فى الاقدمية تساوى سنة تقديرا

للمشاركة فى المسابقة الداخلية للتعيين فى سلك المفتشين ‎١‏

الرئيسيين للجمارك ‎٠‏

المادة 9 : يعاد المتربصون الذين ١ابعدوا‏ خلال الدورة الى ادارتهم.

الاصلية .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اتثلاثاء 3 رمضان عام 1395 ف
5 10 : : تضبيط لجنة الامتحان
قائمة المترشحين المفهوان +

‎٠‏ المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمفراطية الشعبية +

‏» التى يغينها وزير المالية

‏وحرر بالجزائر في 13 جادى الثانية عام 395 3 الموافق 21 ونيو

‏سلنة 10753 *

‎١‏ عن وزير اثمالية عن وزير الداخلية
الكاتنب العام ا ا و اوش منه
محذوظ عوفى المدير العام للوتليثة العمومية

‏عبد الرحمن كيوان

‎_

‏قرار مؤرخ فى 3 رجب م 195 الموافشسق 12 يوليو سنة 1975
يتضمن تعديل نطاق قباضة الضرائب المضلثه لمازونة
ان وزير المالية ء
بمقتضى الامرين رقم 65 :182 ورقم 0 - 53 المؤرخين
فى 11 ربيع الاول عام 5 الموافق 10 يوليو سنة 1005 و 15
جمادى الاولى عام 1300 الموافق 21 يوليو سنة 1970 وال"متضمنين
تأاسيس الحكوقة +

‏ب وبمقتضى الامر رقم 74 - 69 المؤرخ فى 12 جمادى الثانية,
عام 14 الموافق 2 .يولي سنة 1974 والمتعلق باعادة التنظيم
الاقليمى للولايات والنصوصض اللاحقة به »

‏- وبمقتضصى القرار المؤرخ فى 20 محرم عام 1394 الموافق.
23 فبراير سنة 19073 والمتضمن نطاق مجموع قباضسات
الضرائب المختلفة . ش"

‏- وبناء على اقتراح

‏إيقرر مايلى :

‏المادة الاولى : يتمم الجدول المرفق بالقرار المؤرخ فى 15
صغفر عام 5 الموافق 26 فبراير سننة 1975 فيما يتعلق بفباضة
الضرائب المختلفة لمازونة طبفا للجدول المرفق بهذا القرار *

‏مدير الضرائب »

‏المادة 2 : يكلف كل" من مدير الادارة العامة ومدير الميزانية
والمراقبة ومدير الحزينة والقرض والتأميتات ومدير الضرائب
كل فيما يخصه بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فئ الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 2 رجب عام 5 الموافق 12 يوليْو
سنةد1907 *
عن وزير المانية
وبتفويض مله
الثلاثاء 3 رمضان عام 1395 يف

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

943

الجدول المرفق بالقرار المرؤرخ فى 3 رجب عام 1395 الموافق 12 يوليو سنة 1975 +

تعيين القباضة المقبر

ولاية مستغائم
<) دائرة وادى رهيو
قباضة الضرائب المختلفة ا

لوادى رعير وادى رهحيو

قباضة الضرائب المختلفةا2) دائرة مازونة
لمازونة مازونة

وزارة الشبيبة والرياضة

