2- التنسيق : انجاز 4 أجزاء صوتية على أساس قاعدة مرقمة

بثلاثة مدرجات على الاكثر (التنسيق المنغم») المدة 3 ساعات ء
المعامل" 2 «
املاء فى الموسيقى تحتوى على :

أ املاء قطعة متعددة الانغام ذات صوتين (20 ايقاع تقريبا)»
يسمج بعشر دقائق للمترشح لضبط عمله,؛ المعامل 1 .
املاء 20 تساوقات منغمة أو غير متطايقة ذات 3 أصوات

أو أربعة. يسمح بعشر دقائق للمترشح لضبط عمله.
المعامل 1 م

4- الصولفاج ب"

قراءة منظورة بدون اصطحاب فى 7 مفاتيح (مزج) لنص

يتضمن 15 مدرجا على الاكثرء التحضير 3 دقاثق قبل التنفيذء
المعامل 2م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 27 جمادى الثائية عام 1396 ىف

5 - الآلات :

‎-١‏ تنفيذ قطعة موسيقية مختارة من طرف لجنة الامتحانات
من بين 3 قطع يقدمها المترشح ويختارها هذا الاخير
من بي المواضيع المحددة فى قائمة يضعها مدير التنظيخ
والتنشيط البيدالموجى ؛ المعامل 5 م

‏ب - تحليل قطعة موسيقية تحتوى عل 20 مدرجات عل

‏الاكثرء التحضير 3 ساعاتء المعامل 7 م
الجزء الثانى : الاختبارات التربوية
1- تقديم درس فى التربية الموسيقية. المعاملة 2 م

‏ب عرض عمل موسيقى باستعمال رسوم صوتيسسة
المعامل 2 .

‏ج - مناقشة مع لجنة الامتحان حول موضوع نفسانى تربوى
وتشريعى يؤخذ وفقا للتعليمات والبرامج اللقررة.
التحضير 15 دقيقة , مدة الاختبار 20 دقيقة, المعامل 1 +

‏"قرارات الولاة

‏قرار مؤرخ فى 21 ذى الحجة عام 1395 الموافق 24 ديسمبر
سئة 1975 صادر عن وال عنابة يتضمن تخصيص قطعة ارض
كائنة بالقالة لفائدة وزارة العسدل لازمة لتوسيع
المحكمة :

‏بموجب قرار مؤرخ فى 21 ذى الحجة عام 1395 الموافق
4 ديسمبر سنة 1975 صادر عن والى غنابة تخضصص لفائدة
وزارة العدل قطعة أرض كائنة بالقالة تبلغ مساحتها 1362 مترا
مربعا ومكونة للقطعتين 43 مكزر ثلاثة دبىة او 78 مكرر «بى»
لازمة لتوسيع المحكمة .

‏ويعاد وضع العقار المخصص,» بحكم -القانون, لحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعمالة للغرض المحدد أعلاه +

‏قرار مؤرخ فى 28 ذى الحجة عام 1395 الموافسق 31 ديسمبر
سنة 1975 صادر عن والى عنابة يتضمن تعديل القرار المؤدخ فى
9 اكتوبر سنة 1974 والمتضمن تخصيص قطعة ارض كائنسة
بالقالة لفائدة وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى قصد بناء

‏بموجب قرار مؤرخ فى 28 ذى الحجة عام 393 المؤافق :3
ديسمبر سئة 5 صادر عن والى عنابة, يعدل القرار المؤرخ
فى 9 أكتوبر سنة 1974 كما يل :

‏«تخصص لفائدة وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى» قطعة
أرض كائئة بالقالة تبلغ مساحتها 8 م2 تابعة للقطاع
اللسير ذاتيا ه قرونى مبروك» قصد بناء مستوصف بيطرى» »م

‏(الباقى بدون تغيير) +

‏المطبعمة الرسيمية : 7و 9و :1 شارع عبد القادر بن مبارك ب الجزاني