
دائرة المرسى الكبير

وزارة البريد والمواصلات

قرار مؤرخ فى 5 رجب عام 1395 الموافق 14 يوليو سنة 1975
يتضمن احداث نقاط لربط التلكس

ان وزير البريد والمواصلات 0

- بمقتضى الامرين رقم 65 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 17 ربيع الاول عام 1385 الموافق 10 يوليو سئة 1965 و 18
جمادي الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو اسنئة 1970
والمتضمنين تأسيس الحكومة 6

مصالج اخرى مسيرة

يلفى :,
الجمعية النقابية لقناة حاسى عمر »
النقابة المشتركة بين البلديات_لولاية
ومران
بلفسى ::
الجمعية النقابية لوهمران المرسى

يضاف :

الجمعية النقابية لقناة حاسى عمر + .
النقاإبة المشتركة بين البلديات
لولاية وهران

يضاف :
الجبعية النقابية لوهران المرسى
| الكبير
نقابة المياه لمسرغين
مكتب الاعمال الخيرية لبوتليليس *

'أيقرر ما يلى :
المادة الاولى : تحدث نقاط لربط التلكس بالمدن. التالية :

أدرار ‏ أم البواقى -َ بنى صافء بواسماعيلء البويرة»
تامنراست؛ تسمسيلت. الثنية؛ الجلفة. حجوط, خميس مليانة
شرشالء صور الغزلانء. قصر البخارى. المسيلة ‎٠‏

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية. الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 5 رجب عام 1395 الموافق 14 يوليو
سئة 12975 *

سعيد آيت مسعودانالجمعة 28 شعبان عام 1395ى

