570

وبناء على اقتراع مدير العمل »

إبقرر مايلى :

المادة الاولى : تمنح رخصة استثنائية بمقدار ست عشرة
ساعة اضافية لمخالفة المدة القانوئية للعمل الاسبوعى للعمال
الدائمين والمؤقتين العاملين فى ورشات الحدائق. وشبكات
الطرق والاشغال الحكومية التابعة لمصالح وزارة الاشغال
العمومية لمدة سئة :«

المادة 2 : يؤدى أجر الساعات الاضافية المتممة على هذا
الشكل طبقا لتشريع العمل السارى المفعول +

المادة 3 : يتعين عل المؤسسات المتعاقدة من الباطن العاملة
فى تلك الورشات والمستفيدة عند الاقتضاء من هذه الرخصة
أن تقدم لمديريات العمل بالمجالس التنفيذية للولايات
المختصة اقليمياء خلال خمسة عشر يوما ابتداء من تاريخ
نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية؛. تصريحا . يتضمن عنوانها التجارى
وأسماء المستخدمين الذين شملتهم هذه الرخصة +

المادة 4 : يكلف مدي العمل بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية +

حرر بالجزائر فى 2 جمادى الثانية عام 8 الموافق 9 مايو
سنة 1978 » امير

قرار مؤرخ فى 10 جمادي الثانية عام 1398 الموافق 17 مايو سئة
8 يتضمن منح الشركة الوطئية للآلات الميكاثيكية رخصة
استثنائية لسغالة المدة القانونية للعمل الاسبوعى +

ان وزير العمل والتكوين المهنى»

- بمقتضى الامر رقم 30-75 المؤرخ فى 17 دبيع الثالى عام
5 الموافق 29 ابريل سنة 1975 والمتضمن تحديد المدة القانونية
للعمل الاسبوعى؛ المعدل والمتمم + ولا سيما المادة 8 منه »+

وبناء على طلب الشركة الوطنية للآلات الميكانفيكية
«سوناكوم» بخصوص الحصول على رخصة استثنائية .

وبعد الاطلاع على موافقة مفتش العمل +

وبناء على اقتراح مدير العملء

يقرر ما يل : :

المادة الاولى : تمنح رخصة استثنائية بمقدار ست عشرة
ساعة اضافية لمخالفة المدة القانونية للعمل الاسبوعى للشركة
الوطنية للآلات الميكانيكية «سو ناكوم» فى ورشتها الخاصمسة
بمركب الدرجات والدراجات النارية الموجود فى طريق بلخير
بقالمة؛ وذلك لمدة 6 أشهر» ابتداء من تاريخ توقيع هذا القزار.

تسرى هذه الرخصة على أصناف العمال الاختصاصيين
والمؤهلين وذوى الكفاءة العلياء باستثناء العمال غير الملتخصصين.

المادة 2 : يؤدى آجر الساعات الاضافية المتممة على مسذا
الشكل طبقا لتشريع العمل السارى المفعول ‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7 رجب عام 1398 ه
المادة 3 : يتعين عل المؤسسات المتعاقدة من الباطن؛ العاملة
فى تلك الورشة والمستفيدة عند الاقتضاء من هذه الرخصسة.
أن تقدم للمديرية المكلفة بالعمل بالمجلس التنفيذى لولاية
قالمة خلال خمسة عشر يوما ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيسة
الشعبيةء تصريحا يتضمن عنوانها التجارى واسماء المستخدمين
الذين شملتهم هذه الرخصة .

المادة 4 : يكلف مدير العمل بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 30 جمادى الثانية عام 17398 الموافق 17
مايو سنة 1978 +
محمد امير

