الثلاثاء 3 رمضان عام 1395 ى

' قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 11 جمادى الثانية عام 1395
اللوافق 21 يونيو سنة 5 يتضمن تنظيم وفتح دورة للاتقان
قصد التحضير للمسابقة الداخلية للتعيين فى سلك المفتشين

الرئيسيين للخزيئة
ان وزير المالية » ٍ
ووزير الداخلية »

: - بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الموافق 2 بونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية المعدل والمتمم بموجب الامر رقم 71 - 20
«المؤرخين فى 8 مجرم عام 1388 الموافق 26 أبريل. سئة 1968
و 13 صفر عام 1391 الموافق و9 أبريل سئة 1971 »

وبمقتضى المرسوم رقم 64 278 المؤرخ فى 25 ربيع الثانى

. عام 1384 الموافق 3 سبتمبر سنة 1964 والمتضمن انشساء مدرسة
التطبيق الاقتصادى والمالى. ‎٠»‏

0" وبمقتضى المرسسوم رقم 66 - 146 المؤرخ فى 32 صفر عام

: 1386 الموافق 2 .بوتيو سنة 1966 'والمتعلق بالتعيين فى
الوظائف العمومية واعادة ترتيب افراد جيش التحرير الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحربر الوطنى ومجموع النصوص التى

عدلته وتممته +

وبمقتضفى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام
المطبقة على المؤظفين المتمر نين + ٍّ

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 68 :24 المؤرخ_فى 3 ربيع
الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سئة 1968 والمتضمن القسانون
الاساسى الخاص لفتشى الخزينة الرليشيين + 0

وبمقتضى المرسوم رقم 69 52 المؤرخ فى 25 صغز عام 1359
الموافق 2 مايو سنة 1969 والمتضمن التدابير المخصصة لتيسير
والتكوين والاتقان للموظفين وأعوان الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية ؛

يقرران ما يل :

المادة الاولى : تنظم دورة للاتقان قصد التحضير للمسابقة
الداخلية للتعييز فى كك مفتث الخزينة لزاني يينء 3
لاحكام المرسوم رقم 69 - 52 المؤرخ فى 25 ضفر عام و1389 اللوافق
2 مايو سنة 1969 المشار اليه أعلاه. وحسب الكيفيات المحددة
بموجب هذا القرار بعد ثلاثة أشهر من نشره فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

المادة 2 : تحدد فترة الاتقان هذه بثلاثة أشهر .

المادة 3 : تفتح دورة الاتقان ١ل‏ لى موظفى وزارة المالية التابعن
للسلم 11 البالغين من العمر 43 سئة فى تاريخ أول إيوليو سئة
5 المثبتين فى هذا التاريخ 9 سنوات من العمل فى سلكيم
بصفة مرسمين .

المادة 4 : يجب عل العنيين بالامر أن برشحوا أنفسهم عن
. الطريق السلمى لدى مدير مدرسة التطبيق الاقتصادى والمال .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _.

939

المادة 5 : يحدد عدد المناصب المعروضة للمسابقة ب 50 واذا .
كان عدد طلبات الترشيح يتعدى عدد المناصب المعروضة تحدد
رتبة القبول بواسطة اختبار ‎٠.‏ *

المادة 6 : يتضمن الاختبار المشسار اليه فى المادة 5 أعلاه المواد
الآنية : ‎١‏

<) انشاء حول موضوع عام ذى طابم سياسى .أو اقتصادى

أو اجتماعى +
2) اختبار فى اللغة العربية وفقا لاحكام القرار الوزادى
المشترك المؤرخ فى 21 شئوال عام 1392 الموافق 27
نوفمبر سئة 1972 *

المادة 7 : ينظم فى نهاية هذه الدورة امتحان تخرج حول المواد
المدروسة فى مدرسة التطبيق الاقتصادى والمالى. وتعطى
لمختلف الاختبارات العوامل الآنية :

اختبار فى القانون العام المعامل 3 .

اختبار تطبيقى فى المحاسبة العمومية ‏ المعامل 6 ‎٠‏

ويضاف الى العلامات المحددة أعلاه معدل العلامات التحصسل
عليها خلال الدراسة 'بمعامل 6 وعلامة مواضبة يعطيها مدير
المدرسة بعد استشارة الاساتذة المعنيين يكون مُعاملها 2 +

المادة 8 : يستفيد المتربصون المقبولون فى امتحان التخرج
من هذه الدورة من زيادة فى الاقدمية تساوى سنة تقديرا
للمشاركة فى المسابقة الداخلية للتعيين فى لك مفتضى الخزينة

٠ ‏الرئيسيين‎

‎٠‏ «المادة 9 :يعد التريصون الذين ابعدوا خلال الود الى

‏ادارتهم الاصلية .
المادة 10 : تضبط لجنة الامتحان التى عينها وزير المالية

‏| قائمة المترشحين المقبولين ‎٠‏

‏الهادة 11 : ينضر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية ‎١‏
‏الجزائرية الديمقراطية الشعبية . ّ

‏وحزر بالجزاثر فى 11 جمادى الثانية عام 1395 الموافق .2
إبوانيو سئة 1975 .

‏عن وزير المالية : عن وذير الداخلية ‎١‏
‏الكاتب العام : وبتفويض هنه
محفوظ عوفى المدير العام للوظيفة العمومية

‏عبد الرحمن كيوان

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 11 جمادى الثائية عام 1395
الموافق 21 يونيو سئة 1975 يتضمن تنظيم وفتج دورة للاتقان
قصد التحضير للمسابقة الداخلية للتعيين فى أسلك المفتشين
الرئيسيين للضرانب

‏ان وزير المالية 0

‏ووزير الداخلية *

‏بمقتضي الامر زقم 66 - 333 المؤرخ فى 32 صغر عام 386
الموافق 2 بونيو سنة 1906 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية المعدل والمتمم بالامرين رقم 68 - 92 و رقم940

20-5 المؤرخين فى 8 محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل سئة
8 و13 صفر عام 1397 الموافق و أبريل سئة 1971 *
وبمقتضى المرسوم رقم 64 - 278 المؤرخ فى 25 ربيع الثانى
عام 1384 الموافق 3 سبتمبر سئة 1964 والمتضمن انشساء مدرسة
التطبيق الاقتصادى والمالى ,
‎ .‏ وبمقتفضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى
الوظائف العمومية واعادة ترتيب افراد جيش التحرير الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى
عدلته وتممته +
وبمقتفى المرسوم رقم 66 - :15 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام
المطبقة على الموظفين المتمرنين »
وبعد الاطلاع عل المرسوم رقم 68 245 المؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 2388 الموافق 30 مايو سنة 2968 والمتضمن القانون
الاساسى الخاص لمفتسى الغرائب الرليسيين »
ويمقتضى المرسوم رقم 52-69 المؤرخ فى 25 صفر عام 1389
الموافق 12 مايو سنة 1969 والمتضمن التدابير الخصصيبة لتيسير
والتكوين والاتقان للموظفين وأعوان الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية »
يقرران ما يل :
المادة الاولى : تنظم دورة للاتقان قصد التحضير للمسابقة
الداخلية للتعيين في سلك المفتشين الرئيسيين للضرائب؛ طبقا
لاحكام المرسوم رقم 69 - 52 المؤرخ فى 25 صفر عام 1389 الموافق
2 مايو سئة 1969 الملشار اليه أعلاه. وحسب الكيفيات المحددة
بموجب هذا القرار بعد ثلاثة أشهر من نشره فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏المادة 2 : تحدد فترة الاتقان هذه بثلاثة أشهر .
المادة 3 : تفتح دورة الاتقان الى موظفى وزارة المالية التابعين
للسلم 12 البالغين من العمر 45 سنة فى تاريخ أول_يوليو سئة
5. المثبتين فى هذا التاريخ 9 سنوات من العمل فى سلكهم
المادة 4 بيجب عل المعنيين بالامر أن _يرشحوا أنفسهم عن
الطريق السلمى لدى مدير مدرسة التطبيق الاقتصادى والمالى .
المادة 5 : يحدد عدد المناصب المعروضة للمسابقة ب 120 واذا
كان عدد "طلبات الترشيخ يتعدى عدد المناصب المعروضة تحدد
رقبة القبول: بواسطة اختبار .
المادة 6 : يتضمن الاختبار المشار اليه فى المادة 5 أعلاه المواد
الآنية :
ة» انشاء حول موضوع عام ذى طابع سياسى أو اقتصادى
أو اجتماعى .
) اختبار فى اللغة العربية وفقا لاحكام القرار" الوزارى
المشترك المؤرخ فى 217 شسوال عام 1392 المؤافق 27
فوفمبر سنة 1972 *.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3 رمضان عام 1395 يف

المادة 7 : ينظم فى نهاية هذه الدورة امتحان تخرج جول المواد
المدروسة فى مدرسة التطبق الاقتصادى والمالى. وتعطى لمحتلف
الاختبارات العوامل الآنية :

اختبار فى القانون العام المعامل 3 .

اختبار تطبيقى فى المحاسبة العمومية ‏ المعامل 6 .

ويضاف الى العلامات المحددة أعلاه معدل العلامات الحمسل
عليها خلال الدراسة بمعامل 6 وعلامة مواضبة يعطيها مدير
المدرسة بعد استشارة الاساتذة المعنيين يكون معاملها 2 ‎٠‏

المادة 8 : يستفيد المتربصون المقبولون فى امتحان التخرج
من هذه الدورة من زيادة فى الاقدمية تساوى سنة تقديرا
للمشاركة في المسابقة الداخلية للتعيين في سلك مفتشى الضرائب

٠ ‏الرئيسيين‎

المادة 9 : يعاد المتربصون الذين ابعدوا خلال الدورة الى
ادارتهم الاصلية ‏

المادة 10 : تضبط لجنة الامتحان التى عينها وزير الماليسة

قائمة المترشحين المقبولين .

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 17 جمادى الثانية عام 1395 الموافق 217

إيونيو سئة 1975 .
عن وزير المالية عن وزير الداخلية
الكاتب العام وبتفويض منه
محفوظ عوفى المدير العام للوظيفة العمومية

عبد الرحمن كيوان

