
الثلاثاء 7 رجب عام 1398 ى

ٍِّ وزارة الطاقة و الصناعات البتروكيماوية

قرار مؤرخ فى 15 جمادى الثانية عام 1398 الموافق 22 مايو
سئة 1978 يتضمن المصادقة على مشروع بناء منشأة لنقل
الغاز الطبيعى قصد تزويد ناحية عنابة .ء
‎+٠‏ وا -9ووسوسسمسد» <

ان وزير الصناعة والطاقة ‏

ب يمقتضى الامر: رقم 93 - 24 المؤرخ في 16 صفر عام :739
الموافق 12 أبريل سنة 1971 ولاسيما الباب الثالث منه؛ المتضمن
تعديل الامر رقم 58 ج11 المؤزخ فى 22 نوفمبر سنة 1958
: والمتعلق بالبحث عن الوقود واستغلاله ونقله بواسطة القنوات
وبالنظام الجبائى الخاص بهذه النشاطات ي

وبمقتضى الام رقم 69 59 المؤرخ فى 174 جمادى الاولى
عام 1389 الموافق 28 يوليو سنة و1969 والمتضمن حل مؤسسة
كهرباء وغاز الجزائر واحداث الشركة الوطنية للكهرباء والغازء

وبيقتضى القرار المؤرح فى 26 ذى القعدة عام 2386
الموافةة, 6 مارس ‏ سنة 2967 المتضمن تعديل وتتميم القرار
المؤرخ فى و سبتمينز سئة 1957 المتضمن تنظيم أمن منشآة
نقل المحروقات عن طريق القنوات *

و بعد الاطلاع على الطلب المقدم فى 26 ديسمبر سنة 1977
من قبل الشركة الوطنية للكهرياء والغان »

وبعد الاطلاع على المخططات والوثائق التى أرفقتها
الشركة الوطنية للكهرباء والغاز بهذا الطلبء

وبناء على نتائج التحقيق المتعلق بالمشروع المشار
اليه أعلاه * ٍ

يقرر مايلى 5“

المادة الاولى : يصادق على بثاء منشأة لنقل الغاز الطبيعى
تتكون من أنبوبء يتفرع عن أنبوب الغاز الذى يبلغ قطره 40
بوصة والرابط حاسى الرمل ‏ سكيكدة بمركز البتر رقم 22
فى مديتة رمضان جمال *.

تتكون هذه المنشسأة من :

أنبوب رئيسى يبلغ طوله 9,800 كلم تقزيبا وقطره 28
بوصة ؛, يحتوى على محطة للدفع عند الانطلاق ومحطة للدفع
عند الوصول ومركز لما قبل التوزيع. ويبلغ سمك الانبوب
8 مم على مسافة 10,5 كلم تقريبا و 21,13 مم على مسافة
3 كلم تقريبا .م

ب قطعة موصلة يبلغ طولها 3,8 كلم تقريبا وقطرها 20 :
بوصة. تمتد من محطة الوصول الى مركز التوزيع لسو ناطراكء
الموجود بمديئة عنابة. ويبيلغ سمك هذا الانبوب 6,35 مم

المادة 2 : يؤذن للشركة الوطنية للكهرباء والغاز أن تنقل
عبر المنشسأة المشار اليها في المادة الاولى أعلاءء الوقود
الغازى .*

المادة 3 : يجب على تاقل الوقود الغازى أن يمتثل للتنظيم
الجارى به العمل بخصوص الامن فى ميدان نقل الغاز +

المادة .4 : يكلف مدير الطاقة بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 15 جمادى الثانية عام 1398 الموافق 22
مايو سئة 1978

أحمد غزالى

مسسجسسرب+”

اعلانات وبلاغات

يديس

انذار لمقاول

النذر شركة «ورشات ترين» لشمال افريقيا التى يسوجد
هقرمما بمدسهة الحرائر نهج بار وزو , متعهدة الصققة رقم

2 - 73 المبرمه مع مديرية الرى واستصلاح الاراضى رحماية

البيئة لولاية ورقلة - بأن تستائف بصورة جدية تجهيز مذبح

ورقلة فى أجل لا يتجاوز 70 أيام؛ ابتداء من نشر هذا الانذار

فى الصحف الوطنية؛ والا تطبق عليها الاجراءات الجزائية

المنصوص عليها فى المادة 35 من دمتر الشروط الاداريه العامة >

المطيعة الرسسمية ‏ 7 9 ر 21 شارع عبد العادر بن مبارك - الجزائر