
المبادلات الخارجية ‎٠‏

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 28 ربيع الاول عام 1396
الموافق 29 مارس اسنة 1976 يتضمن تنظيم وفتح مسابقة على
أاساس الشهادات للدخول فى سلك مراقبى مصلحة مراقبة
الاسعار والتحقيقات الاقتصادية

ان وزير التجارة »

ووزير الداخلية +

بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386
الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية +

وبمقتضى الامر رقم 71 2 المؤرخ فى 24 ذى القعدة عام
390 الموافق 20 ينابر سنة 1971 والممددة بموجبه أحكام الامر
رقم 68 29 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388 الموافق 26 ابريل سئة
8 والقاضى_باجبارية معرفة اللغة الوطنية على الموطفين
ومن يماثلهم ‎٠‏

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الوافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ‏ ترتيب أفراد جيس التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى *

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - :153 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الوافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه. الاحكام
المطبقة على الوطفيل المتمرنين +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 364 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون الاساسى
الخاص لسلك مراقبى مصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقات
الاقتصادية والمعدل بالمرسوم رقم 74 - 90 المؤرخ فى .3 ربيع
الثانى عام 1394 الموافق 25 أبريل سئة 1974 »
وبمقتضفى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ في أول ذى الحجة عام
37 الموافق 28 يناير سنة :197 والمتعلق بتأخير حدود السن
للتعيين فى الوظائف العمومية ,
وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 شوال عام
2 الموافق 27 توفمبر سئئة 1972 والمتضمن تعديل المادتين
3 و 4 من القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام
89 الموافق 12 فبراير سنة 1970 والمتضمن تحديد مستوى
معرفة اللغة العربية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات
الحلية والمؤسسات والهيئات العمومية +
يقرران ما يلي :
المادة الاو : تنظم وتفتح مسابقة خارجية عن طريق
الاختبارات خاصة بسنة 1976 لتوظيف 80 مراقبا بمبصلحة
مراقبة الاسعار والتحقيقات الاقتصادية وبمعدل 50 // من الاماكن
الشاغرة فى هذا السلك .
المادة 2 : يجب أن يكون المترشحون :
محصلين على شهادة مدرسية للسنة الثانية ثانوى أو لاجازة
أن دبلوم يعادلها +
- بالغين من العمر 20 سنة عل الاقل و 35 سنة على الاكثر
عند تاريخ المسابقة +
- من ذوى الجنسية الجزائرية ‎٠‏
‏المادة 3 : يؤخر الحد الاقصى للسن: بسنة عن كل ولد فى
الكفالة دون أن يتجاوز هذا الحد 5 سنوات ويمدد هذا الحد
الى 10 سنوات لضالح أعضاء جيش التحريز الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنئ ‎٠‏
‏الماد 4 : ترسل طلبات المشاركة فى المسابقة فى ظطرف
مضمون الوصول الى وزارة التجارة. مديرية الادارة العامة
المديرية الفرعية للموظفين والتكوين المهنى ‎٠‏
‏ويجب أن يقدم المترشحون الاوراق التالية دعما لطلباتهم :
شهادة الميلادء أو شهادة الحالة المدنية +
نسخة من صحيفة السوابق القضائية (الورقة رقم 6
مؤرخة منذ ثلاثة شهور على الاقل ِ
شهادة الجنسية +
شهادتان طبيتان (الطب العام والامراض الصدرية) تثبتان
أن المترشح غير مصاب بمرض أو عطب يحول دون ممارسة
الوظيفة المطلوبة +
نسخة مصدقة للشهادة المدرسية. وللاجازة أو الدبلوم »
- صورتان للهوية وظرفان يحملان عنوان المترشح وطوابع
بريدية ‎٠‏810

وعند الاقتضاء نسخة من السجل البلدى بالنسبة لاعضاء
جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى .
شهادة تثبت وضعية المترشح ازاء الخدمة الوطئية *
المادة 5 : يحدد تاريخ قفل التسجيلات وايداع الملفات
يشهر قبل تاريخ الشروع فى الاختبارات *
المادة 6 : نتضمن المسابقة 3 اختبارات كتابة للقبسول
واختبارين شفهيين للقبول النهائى ‎٠+‏
‎١‏ الاختبارات الكتابية للقبول :
- انشاء حول موضوع عام خاص بمعرفة مدى قيمة تفكير
المترشح وقدرته على التحرير ‏ المدة 3 ساعات ء

المعامل 3 *
اختبار فى الجغرافيا الاقتصادية للجزاثر ‏ المدة ساعتان
المعامل 2 ‎٠‏

ب الاختبارات الشفهية للقبول النهائى. :
سؤال حول المحاسبة ‏ المدة 125 دقيقة. المعامل  ‎٠‏
‏سؤال حول القانون التجارى ‏ المدة 25 دقيقة المعامل 17 *
المادة 7 : يحدد معدل القبول من طرف لجنة الامتحان ويمكن
للذين حصلوا على هذا المعدل المشاركة فى الاختبارات
الشفهية .
تعد كل علامة تقل عن 5 من 20 مقصية* الا انه بالتسبة
للغة الوطنية فكل علامة تقل عن 4 من 20 تؤدى الى الرسوب*
المادة 8 : يلحق بهذا القرار البرنامج المفصل لاختبارات
هذه المسابقة ‎٠‏
‏المادة 9 : يمكن للجنة الامتحان عند الاقتضاء ان تضع قائمة
تكميلية للنجاح قصد منح المناصب الشاغرة فى حالة تغيب
أو تخلى المترشحين الناجحين عنها *
يحدد تشكيل لجنة الامتحان كمايلى :
مدير الادارة العامة لوزارة التجارة أو ممثلهء رئيسا ء
المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله؛ء
مدير الاسعار أو مثله.
مدير التسويق أو ممثله +
مراقب مرسم بمصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقات
الاقتصادية ‎٠‏

المادة 10 :

المادة 11 : يعين المترشحون الناجحون فى المسابقة
كمراقبين متمرنين بمصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقات
الاقتصادية بمختلف مصالح وزارة النجارة ‎٠‏

المادة 12 : يستفيد المترشحون الاعضاء فى جيش التحرير
الوطلى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى من زيادة فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء اول رجب عام 1396 ى

النقط طبقا لاحكام المرسوم رقم 66 - 246 المؤرخ فى 72 صفر
عام 1386 الموافق 2 إيونيو سنة 2966 المشسار اليه أعلاه ‎٠‏

المادة 13 : تحدد قائمة المترشحين الناجحين فى المسابقة
من طرف وزير التجارة وتنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

المادة 14 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏ آٍ

وحرر بالجزائر فى 28 ربيع الاول عام 2396 الموافق 29
مارس اسئة 6 *

عن وير التجارة عن وزير الداخلية

الكاتب العام وبتفويبض منه
محمد رحمونى المدير العام
للوظيفة العمومية

عبد الرحمن كيوان

الملحق

أولا ‏ الجغرافيا الاقتصادية للجزائر :
المعطيات الطبيعية والبشرية »
الفلاحة.
الثورة الزراعية »
الصناعةء.
الانتاجات الكبرى .
المبادلات التجارية *

ثانيا _ المحاسبة :
الموازنة ,
حساب الاستغلال العام »
حساب الخسائر والارياح 0
الميسزان +
الدفاتر الرئيسية للمحاسبة »
مخطط المحاسبة *
كالثا ‏ القانون التجارى :
الاعمال التجارية ء
- التاجراء
السجل التجادى +
الدفاتر التجارية »
ب الاوراق التجارية ‏
الثلاثاء أول رجب عام 1396 ىف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

811

