مدير العمل أو ممثله + ّ

مدير الاستخدام واليد العاملة أو ممثله »

م مدير مكلف بالعمل والشؤون الاجتماعية بالمجلس
التنفيذدى لاحدى الولايات يعين من طرف وزير العمل
والشؤون الاجتماعية +

مفتش مرسم للعمل والشؤون الاجتماعية ‎٠‏

المادة 11 : يحب أن تصل ملفات الترشيعح قبل 30 يوما على

الاكثر من التاريخ المحدد لاجراء الامتحانات الى وزارة العمل
والشؤون الاجتماعية؛ مديرية الادارة العامة. المديرية الفرعية
للموظفين , ويجب أن تتضمن تنك الملفات مايلى :
طلب محرر باليد للمشاركة فى الامتحان »
م نسخة من محضر التنصيب +
م نسخة عن قرار التعيين كمراقب للعسل والشضسؤون
الاجتماعية ء
بطاقة عائلية للحالة المدنية ؛
نسخة من سجل أعضاء جب التحرير الوطنى أو المنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى؛ عند الاقتضاء ,
- شهادة طبية تنبت أن المترشح غير مصاب بأى مرض
لايتلادم مع الوظيفة المطلوبة ‎٠‏
‏المادة 12 : يعين المترصحون الناجحون نهائيا فى الامتحان
كمفتشين للعمل والشؤون الاجتماعية. ويعينبون فى مختلف
الولايات مع مراعاة احتياجات المضلحة ‎٠‏

المادة 13 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهوربة
الجزائرية الديمقراطية السمبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 3 ذى القعدة عام 395: الموافق 7 وفمير

سئة 2975 .
عن وزير العمل والشؤون عن وزَبير الداخلية
الاجتماعية وبتفؤيض منه
الكاتب العام المدير العام للوظيفة العمومية

عاتق عبد الراحمن كيوان

:الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء اول رجب عام 6 «ه

