وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

قرار وزارى مشترك مؤرجخ فى 3 ريع الثائنى عام 1395

الموافق 25 ابريل سنة 1975 يتضمن تنظيم وفتح مسابقة عسل

اساس الشهادات للدخول لسلك مهندسى التطبيق
فى الزراعة

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراغى »

ووزير الداخلية ‎٠‏

بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 17386
الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية ,

وبمقتضى الامر رقم 68 - 92 المؤرخ فى 28 محرم عام 1388
الموافق 26 ابريل سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة اللفة
الوطنية عل الموظفين ومن يماثلهم +

وبمقتفى الامر رقم 71 - 20 المؤرنخ فى 13 صفر عام 1391
الموافق 9 ابريل سنة 1971 والمتضمن تعديل وتتميم الامر رقم
66 - 233 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 إبونيو سنة 1966
والمتضمن القانون الاساسى العام للوظيقة العمومية +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 1453 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعيسة
الموظفين +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 46 المؤرخ فى 22 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - :15 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن تحديد الاحكام المطبفة
على الموظفين المتمرنين والمعدل بموجب المرسسوم رقم 68 - 209
المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 7968 »

وبمقتشى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى أول ذى الحجة
عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971 والمتعلق بتأخير حدود السن
للتعيين فى ١ل‏ لوظائف العمومية +

وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 211 المؤرخ فى 3 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 والمتعلق بأحكام القسوائين
الاساسية المشتركة المطبقة على مهندسى التطبيق ‎٠‏

وبمقتضى المرسوم رقم 71- :8 المؤرخ فى 72 صفر عام 1391
الموافق 9 ١ابريل‏ سنة 1971 والمتضمن احداث سلك مهندسى
التطبيق للفلاحة ء

يقرران ما يل :

المادة الاولى : تنظم وفقا لاحكام هذا القرار مسابقة عل أساس
الشهادات بقصد الدخول لسلك مهندسى التطبيق فى الزراعة ‎٠‏

المادة 2 : تجرى المسابقة يوم 12 نوفمبر سنة 1975 في وزارة
الفلاحة والاصلاح الزراعي ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 6 رمضان عام 1395 فى

المادة 3 : تمل المسابقة على الفروع الثلاثة التالية.؛

الغابات وحماية الاراضى واستصلاحها »

الانتاج الزراعى »

المخثبر. اا

المادة 4 : تفتح المسابقة للمترشحين البالغين 35 سنة من العمر
فى أول ينابر سئئة 2975, والحاملين لشهادة مهندس فى أحهد
الاختصاصات المطابقة للفروع المبيئة فى المادة 3 من المرسسوم
رقم 73 - :8 المؤرخ فى 12 صفر عام 1397 الموافق 9 ١بريل‏ سئة
2 المذكور أعلاه والمسلمة من المعهد الوطنى الزراعى أو لشهادة
معادلة لها .

وان الحد الاقصى للسن المجدد أعلاه؛ يمكن تخفيضه بسنة
واحدة عن كل ولد مكفول, عل الا يتجاوز هذا التخفيض فى أى
حال خمس سنوات» ويمكن رفع هذا اللجموع الى 10 سنسوات
بالنسبة لاعضاء جيش التحريز الوطنى والمنظمة المدنية لجنمة
التحرير الوطنى ‎٠‏

المادة 5 : تودع أو ترسل طلبات المشاركة فى المسابقة ضمن
ظرف موصى عليه الى المديرية الفرعية للموظفين فى وزارة الفلاحة
والاصلاح الزراعى» نهج العقيد عميروش رقم 12 بالجزائر ‎٠‏

ويجب عل المترشحين أن يقدموا دعما لطلبهم الوثائق التالية :

شهادة المبلاد أو بطاقة شخصية للحالة المدنية يقل تارييحها

عن سنة واحدة ؛

ملخص صحيفة السوابق القضائية (مذكرة رقم 3) »

شهادة الجنسية »

شهادتان طبيتان (طب عام ومبحث السل) »

نسخة مصدقة طبق الاصل عن الشهادة أو الشهادة المعادلة,

وثيقة رسمية تثبت بأن المترشح يجيد اللغة الوطنية؛

عند الاقتضاء نسخة عن البطاقة الشخصية لعضوية جيش

التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى +

شهادة تتعلق بوضع المترشح تجاه الخدمة الوطنية*

المادة 6 : يقفل باب التسجيل وايداع الملفات .يوم 17 أكتهبر
سنهة 19075 ‎٠‏

المادة 7 : يحدد عدد الوظائف المطلوبة ب 1000 وظيفة .

المادة 8 : يحدد تشكيل لجنة الامتحان كما يلى :

الكاتب العام؛ رئيسا »

ب مدير الإدارة العامة »

المدير العام للوظيفة العمومية ء

ب مدير التربية الزراعية ‎٠‏

“مدير الدراسات والتخطيط »

مهندس دولة مرسم .

المادة 9 : تنشر قوالم المترشحين القبولين للمشاركة فى
المسابقة وكذلك قوار لم الترشحين الناجحين فى المساقة م
طرف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى . فى الجريدة الرسمية
للجمهوزية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

المادة 10 : يستفيد الترشحون الاعضاء فى جيش التحرير
الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنىي. ضمن اطارالجمعة 6 رمضان عام 1395 ف

هذه المسابقة؛ من المنافع المنصوص عليها في المرسوم رقم 66 - 146
المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 ونيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش
التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطتى المعدل
والمتمم + ‎١‏

المادة 11 : يتنشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعيبة .

وحرر بالجزائر فى 13 ربيع الثانى عام 395 الموافق 25 ابريل |

سئة 1975 -
عن رز الداخلية عن وزير الفلاحة والاصسلاح
وبتفويض منه الزداعي

وبتفويض منه
مدير الادارة العامة
مصطفى انونسى
وزارة المالية

