
يحدد تنظيم هذه المؤسسة وسيرها طبقا لأحكام
المرسوم رقم 71 139 المؤّرخ فى 26 مايو سنة 1971.

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 3 شوال عام 1402
الموافق 24 يوليو سنة 1982 يتضمن تنفيذ
المداولة رقم 52 المؤرخة فى 10 يونيو سنة 1979,
الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية الجلفة
والمتضمنه احداث مؤسسة عموميه ولاليسة
للنجارة العامة للغشب بعين وسارة.

ا مستدعتا

قرار وزارى م مشترك موّرخ فى 20 رمضان عام 1402
الموافق 12 يوليو سنة 1982 يتضمن تنفيذ
المداولة رقم 1 المؤرخة فى 4 مارس سنسة
2 الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية
الجزائرء والمتضمنة احداث مؤسسة عمومية
ولائية للبناء وأشغال الاصلاح.

ببس

يموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 3 شوال
عام 1402 الموافق 24 يوليو سنة 1982؛ تكون قابلة
للتنفيذ المداولة رقم 52 المؤرخة فى 10 يونيو سنة
9. الصادرة عن المجلس الشعيى لولاية الجلفة.
والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية ولائية تسمى
«مؤسسة النجارة العامة للخشب لعين وسارة؛ ولاية
الجلفة».

يحدد تنظيم هذه المؤسسة وسيرهاء طبقا لاحكام
المرسوم رقم 71 139 المؤّرخ فى 26 مايو سنة 1971

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 20
رمضان عام 1402 الموافق 12 يوليو سنة 1982 تكون
قابلة للتنفيذ المداولة رقم 1 المؤرخة فى 14 مارس
سنة ة 2982, الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية
الجزائرء والمتعلقة باجداث مؤسسة عمومية ولائية
تسمى «مؤسسة البناء و آشغال الاصلاح».

يحدد تنظيم هذه المؤسسة وسيرها طبقا لأحكام
المرسوم رقم 71 39 المؤّرخ فى 20 مايو سنة 1971.

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 3 شوال عام 402:
الموافق 24 يوليو سنة 1982 يتضمن تنفيسد
المداولة رقم 52 المؤرخة فى 10 يونيو سنة 1979
الصادرة عن المجلس الشعبى لولاإية الجلفه
والمتضمنه احدات مؤسسه عموميه ولاتيسهة
للفنون التخغطيطية وتحويل الورق.

