عن وزير قدماء المجاعدين
الكاتب العام
محمد العيد ديزي

قراد مؤرخ فى 7 دبيع الاول عام 1395 الموافق 20 مارس
سنة 1975 يتضمن انشاء فرع لمركز التكوبن فى الفنسون
ٍ التقليدية بقسنطينة

ان وزير قدماء المجاهدين»

بمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 17 ربيع الاول عام 5 الوافق 10 إبوليو سئة 1965 و 178
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة 0المسمبمسسيس دسا سمس لل المسدساسسسس نساسسسدسسدسسد سا سوسسسسسسسسسس| اسم

952

الجريدة الرسجية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 6 رمضان عام 1395 ف

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 73 272 المؤرخ فى 4 | ضمن ميزانية مركز التكوين فى الفنون التقليدية لمديسة

رمضان عام 1973 الموافق أول أكتوبر سنة 1973 والمتضمن
انشاء مركز للتكوين فى الفنون التقليدية ولاسيما المادة 8 منه*

يقرر مايلى :

الجزائر »“ :
المادة 4 : يكلف مدير الشنؤون العامة ومدير الادارة العامة
بوزارة قدماء المجاهدين كل فيما بخصه؛ بتنفيذ هذا القرار

المادة الأول : إينشا بقسنطيئة فرع لمركز النك ين فى الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الفنون التقليدية لمديئة الجزائر ‎٠*‏
‏المادة 2 : تحدد السعة التقنئية للفرعغ ب 250 سريرا *

المادة 3 : تقدر ميزانية الفرع المنشاً فى المادة الاولى أعلاه

الديمقراطية الشعبية +
عن وزير قدماء المجاهدين
الكاتب العام
محمد العيد دبزى

قرارات الولاة

قرار مؤدخ فى 3 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 25 ابريل
سنة 5 صادر عن والى عنابة. يتضمن تخصيص عقار كائن
ببرحال لفائدة وزارة الشبيبة والرياضة من أجل تهيئة ملعب
بلدى

بموجب قرار مؤرخ فى 3 ربيع الثانى عام 395< الموافق 25
أبريل سئة 5 صادر عن والى عنابة يخصص لصالح رزارة

الشبيبة والرياضة (مديرية الشبيبة لعنابة) عقار. مساحته,
مكتار واحد و 27 آرا و 98 سنتيارا المكون من التجزئة رقم 44

«بىء_ من مخطط مسح الاراضى قسم ب من بلدية برحال.
لتهيئة ملعب بلدى ‎٠‏

ويعاد وضع العقار المخصص بحكم القانون الى مصلحة أملاك
الدولة يوم ينتهى استعماله للفرص المحدد أعلاه ‎٠*‏

اعلانات وبلاغمات

انذاران لمقاولين

تتنذر مقاولة فورا وش ركاه التى يوجد مركزها فى 5 نهج
الحاج فارح بوهران, متعهد الصفقة رقم 383 الخاصة بالتجهيز
الكهربائى لمركب البقر والمعز بتيغريت بأن تنهى الاشغال
الكهربائية فى أجل 20 يوما ابتداء من تاريخ نشر هذا الانذار
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

واذا لم تستجب هذه المقاولة لهذا الانذار فستطبق عليها
التدابير القسرية المنصوص عليها فى دفتر الشروط الادازية؛

تنذر مقاولة طرابة التى يوجد مركزها فى 3 لهج أحمدا
الهوارى بوهرانء متعهدة الصفقة رقم 74/132 الخاصة ببناء
محطة للبحث عن مقاييس الغنم من أصل «حمرةء لحساب
ولاية سعيدة. لان تقوم بمايلى :

<) تتموين الورشة بالادوات والعتاد

2) تزويد الورشة بالعمال المؤهلين

3 الامتثال لاوامر المهندس المحقق للمشروع +

واذا لم تستجب المقاولة لالتزاماتها فى أجل عشرة أيام
(10) فستطبق عليها شرط الفسخ المنصوص عليه فى دفتر
الشروط الادارية *.

المطبعة الرسمية 1 7 ير 9 و :13 شارع عبد القادر بن ميارك - الجزائي
