الزراعى
الكاتب العام

نور الدين بوقى حسن ثانى

قرار مؤرخ فى 25 صفر عام 1396 الموافق 25 فبراير سنة
6 يتضمن تجديد اللجان المتساوية الاعضاء للموظفين

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى »

بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12 صفر عام 12386
الوافق 2 إيونيو سنة 1966 والمتضمن القفانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية المعدل والمتمم بالامر رقم 71 20 المؤرخ فى
و صفر عام 1391 الموافق 9 ابريل سنة 1971 ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 143 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 .يونيو سنة 1966 والمتضمن اختصاص اللجان
اللتساوية الاعضاء وتأليفها وتنظيمها وسيرها +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 151 المؤرخ فى 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام
المطبقة على الموظفيل المتمرنين المعدل بالمرسوم رقم 68 - 209
المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 8 الموافق 30 مايو سئة 1968 »

- وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 69 - 55 المؤرخ في 26 صفر
عام و38 الموافق 13 مايو سنة 1969 والمتضمن تحديد الكيفيات
المتعلقة بتعيين ممثل الموظفين فى اللجان المتساوية الاعضاء ؛

و بعد الاطلاع عل القرار الوزاردى المشترك المؤرخ فى 2
ذى القعدة عام 1390 الموافق 29 ديسمبر سنة 1970 والمتضمن
احداث لجان متساوية الاعضاء لموظفى وزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعى +

و بمقتضى القرار المؤرخ فى 22 جمادى الاولى عام 1394
الموافق 13 يونيو سنة 1974 والمتضمن تأليف اللجان المتساوية
الاعضاء لاثنى عشر سلكا من اسلاك الموظفين التابعين لوزارة
الفلاحة والاصلاح الزراعى +

وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشسترك المؤرخ فى 14
ذى القعدة عام 1395 الموافق 18 نوفمبر سنة 1975 والمتضمن
تمديد صلاحية اللجان المتساوية. الاعضاء لاسلاك الموظفيل المشار
اليهم أعلاه ‎٠‏

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يحدد تاريخ انتخاب منثل الموظفين قصد تجديد
اللجان المتساوية الاعضاء للاسلاك الآتى ذكرها بيوم 22 أكتوبر
سنة 1976 : ٍ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

815

7 - الكتاب الاداريون +

2 - الاعوان الاداريون ؛

3 - الاعوان الضاربون عل الآلة الكاتبة »

4- أعوان المكتب ؛

5 - التقنيون الفلاحيون +

6 - الاعوان التقفنيون اللتخصصون فى الفلاحة »

7 - الاعوان التقنيون الفلاحيون »

8 - رؤساء الاقسام ,

9 حراس الغابات »

0 - أعوان اللصلحة +

:3 - سائقو السيارات من الصنف الاول »

2 - سائقو السيارات من الصنف الثانى .

المادة 2 : ينشاً لدى مديرية الادارة العامة بالنسبة لكل لجئة
متساوية الاعضاء مختصة باحد أسلاك الموظفيل التابعين لوزارة
الفلاحة والاصلاح الزراعى. مكتب مركزى للتصويت يكلف بعرز
صناديق الانتخابات والاعلان عن نتائج انتخاب ممثل الموظفين .

المادة 3 : تهيىء كل مديرية للفلاحة والاصلاح الزراعى
للولاية الى قسم للانتحاب يوضع تحت سلطة مديرها وذلك
من أجل سير عمليات الانتخابات الخاصة بتعيسين ممثلى
الموظفين فى اللجنة المتساوية الاعضاء ‎٠‏

المادة 4 : تحدد قائمة المنتخبين لكل لجنة من اللجان من طرف
رئيس المصلحة الموضوع بها قسم الانتخاب, وتلصق هذه القائمة
فى المحلات الاداربة 20 يوما قبل التاريخ المحدد للاقتراع ‎٠.‏

المادة 5 : يمكن للاعوان الممارسين مهامهم خارج المحل
المهنى الى قسم للانتخاب , ان ينتخبوا بالمراسنة؛ وكذلك
الموظفين الموجودين فى عطلة عند تاريخ الاقتراع *
المادة 6 : تجرى عمليات فرز أوراق الانتخاب بالمكتب
المركزى للانتخاب خلال 24 ساعة التى تلى تسلم هذه الاوراق*
المادة 7 : يوضع عند انتهاء الفرز محضر لسير عمليات
الانتخاب ويعلن بعدها عن النتائج , وتنشر قائمة المترشحين
المرسمين والنواب المنتخبين عن طريق اللصق بالمكتب المركزى
وبكل قسم للانتخاب .
المادة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر في 25 صفر عام 1396 الموافق 25 فبرايي
سنة 1976 ‎٠‏
‏عن وزير الفلاحة والاصلاح
الزراعى
الكاتب العام
ثور الدين بوقى حسن ثالى816
وزارة التعلم الابتدائى والثانوى

هرسوم رقم 76 - 68 مؤرخ فى 16 ربيع الثانى عام 1396
الموافق 16 ١بريل‏ سنة 1976 يتعلق بمجالس التربيسة

(استدراك)

الجريدة الرسمية ‏ العدد 33 الصادر بتاريخ 3 ربيع
الثانى عام 396 الموافق 23 ابريل سنة 12976 .
الصفحة 541 العمود الاول ‏ السطر 4 من المادة 3 ‎٠‏
‏بدلا من :
‎<٠‏ الجماهرية ‎٠0‏
‏يقرأ ما يل :
... الجماعيرية .
(الباقي بدون تغيير) ‎٠‏

