834

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 8 رمضان عام و39
الموافق أول غشت سنة 1979 يعمسين السيد محمد
الصالح سى أحمد تائب مدير للدراسات والتحليل
المالى (المديرية العامة للادارة والوسائل) بسوزارة
الداخلية ‎٠‏

مرسوم مؤّرخ فى 8 رمضان عام 1399 الموافق أول
غشت سنة 9 يتضمن تعيين مكلف
بموجب مرسوم مؤّرخ فى 8 رمضان عام وو3:
الموافق أول غشت سنة و1979 يعين السيد عبد القادر
بولسان؛ مكلفا بمهمة؛ مكلا بمتابعة ومراقبة
جميع عمليات فرز البريد وتحليله وتلغيمسه
والسهر على الشروط العامة لتسجيله وتوزيعه ‎٠‏

قرار مؤٌرخ فى 6 شعبان عام 1399 الموافق أول يوليو

سنة 1979 يتضمن تكوين اللجان المتساوية

الأعضاء لاسلاك الادارة العامة بوزارة

٠ ‏الداخلية‎

يموجب قرار مؤرخ فى 6 شعبان عام و39:
الموافق أول يوليو سنة 979 يعين الاشخاص الآتية
أسماؤهم ممثلين للادارة فى اللجان المتساوية
الاعضاء الخاصة بالعمال المهنيين من الصنف الاول
والثانى والثالث وآعوان المصلحة ‎٠‏
‏الاعضاء المرسمون :

السيد : عبد الرحمن عزى

السيد : عبد الرزاق بوجنطى
الاعضاء النواب :

السيد : مولود متورئ

السيد : عبد الفتاح جلاس

يعين السيد عبد الرحمن عزىء رئيسا للجان
المتساوية الاعضاء المختمصسة بالاسلاك المذكورة
أعلاه *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 8 رمضان عام 1399 يى

وقى حالة وجود عائق للرئيس يخلفه السيد
عبد الرزاق بوجلطى *

يعلن انتخاب ممثلى الموظفين فى اللجنة
المتساوية الاعضاء الخاصة بسلك الاعوان المهنيين
الاشخاص الآتية أسماؤهم :
الاعضاء المرسمون :

السيد : أحمد ملاح

السيد : جيلالى سمودى
الاعضاء النواب :

السيد : حسين خباش

السيد : محمد سعيد حمان

السيد : الحاج روا بحى * :
المتساوية الاعضاء الخاصة بسلك أعوان المصلحة
الاشخاص الآتية أسماؤهم :
الاعضاء المرسمون :

السيد : الطاهر عيادء
الاعضاء النواب :

السيد : أحمد بو العوينشات

السيد : محمد بن منصور ‎٠‏
‎١_١‏ .ا _ . ‎ . .  ''‏ _ __. _ __._ _ كت !ةا

وزارة المالية

