للبرمجة والتنسيق المينائى» لا سيما المادة 2 منه »

يدس مايلى :
المادة الاولى : تلفى المادة 2 من المرسوم رقم

5 - 73 المؤرخ فى 17 يو نيي سنة 1975 والمتضمن
احداث لجنة دائمة للبرمجة والتنسيق المينائى *

المادة 2 : تتشكل اللجنسة الدائمة للبرمجة
- التنسيق المينائى على النحو التالى :
: - ونزاين النقل والصيد البحرى أو ممثله »
رئيسا +
د وزير الدفاع الوطنىء أو ممثله »
3 وزين الداخلية؛ أو ممثله ,
م وزين المالية » أئ ممثله ؛,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء قد شوال عام 1401 ف

5 وؤزين الصناعات الخنينة؛ء أو ممثله

6 وزين القسلاحة والشورة الزراعية.
آو ممثله »

وزير الصناعة الثقيلة. أو ممثله »

8 وزير الطاقة والصناعات البتروكيماوية.

آو ممثله »
9و وزين التخطيط والتهيئفسة العمرانية
أو ممثله ل

0 وزين التجارة. أو ممثله .

17 وزي الاشنال الممومية؛ او ممثله٠‏

المادة 3 : يمكن الجنة أن تستعين » للقهيسام
بمهمتهاء يكل هيثة او شخص تفيد مشاركته
اشغالها *»

المادة 4 : يكلف وزين النقل والصيد البحرى
بتنفيذ هذا المرسوم الدى ينشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشمبية*

حرر بالجزائى فى 5: شوال عام توهد الموافق
5 غشت سنة 01و +

الشاذلى بن جديد

وزارة العمل والتكوين المهنى

