
+ ‏شعبة العلوم المطبقة على الصناعة‎ ١

1- اختبار العلوم الطبيعية :

سؤال مأخوذ من برنامج الفيزيولوجيا البشرية , ومبادىء
الصحة والامراض للسنة الرابعة المتوسطة ويتطلب هذا
السؤال التفكير حول صحة العمل +

مدة الاختبار : ساعة واحدة ‎٠‏ المعامل : 7 *

2 - اختبار العلوم الصناعية :

هذا الاختبار هو عبارة عن تحليل وظيفى وتقنى لموضوع
بسيط مع معارف أولية لمواد :

أ) الفيزياء : بحث عن نوامس أو مبادىء فيزيائية مطبقة
على هذا الموضوع التقنى ‎٠‏ 8 نقط ‎+٠‏

ب) تقنولوجية البناء : بحث عن وظائف ميكانيكية أولية
(علاقات. توجيهات؛ تحويل الحركات) ‎٠‏ 6 نقط +

ج) رسم بيانى : رسم آلة ميكانيكية أو كهربائية بسيطة
للموضوع المحتار ويتطلب من المترشع ان .يتمم دراسة بعض
الجوانب لهذا الموضوع. 6 نقط. مدة الاختبار : ساعتان ‏
المعامل : 2 +

ب شعبة العلوم المطبقة عل الفلاحة :

اختبار العلوم
الاختبار عبارة عن 4 أسئلة تتعلق ببرامج العلوم المطبقة
على الفلاحة للاقسام الرابعة لمدارس التعليم المتعدد التقنيات
العلاحى :
3 أسئلة فى علم الاحياء (بيولوجيا) *
- سؤال فى الانتاج الحيوانى أو النباتى المطبق فى نطاق
الاعمال التجريبية ‎٠‏
‏مدة الاختبار : 3 ساعات - المعامل : 3 ‎٠‏
‏ج - شعبة العلوم المطبقة على الاقتصاد :
1 - اختبار العلوم الطبيعية
سؤال مأخوذ من بر نامج الفيزيولوجيا البشربة ومبادى»
الصحة والامراض للسنة الرابعة للتعليم المتوسط ويتطلب
هذا السؤال التفكير حول صحة العمل +
مدة الاختبار : ساعة واحدة ‏ المعامل 1 +

2 الاختبار التقنى

هذا الاختبار عبارة عن موضوع يشسمل المواد الثلاثة التى
يتضمنها بر نامج السنتين 3 و 4 للتعليم المتوسط (الاقتصاد و
المحاسبة والمراسلة) وهذا الاختبار مخصص لتقدير كفاءة
ومعارف المترشج ‎٠:‏

ويحتوى هذا الاختبار على :

أ») سؤال فى الاقتصاد يتعلق بقدر الامكان بالاحداث
الاقتصادية الجزائرية ‏ 7 نقط +

ب) مسألة بسيطة فى المحاسبة تحتوى اجباريا على عرض
وثيقة أو وضع رسالة ذات طابع تجارى٠‏ والوثيقة والرسالة
مستخرجتان من بر نامج السنتين 3 و 4 للتعليسم المتوسط
المتعدد التقنيات ‏ 13 نقطة ‎٠‏

مدة الاختبار : ساعتان ‏ المعامل : 2 *

د شعبة العلوم المطبقة على الحياة الاجتماعية .

اختبار العلوم

هو عبارة عن 4 أسئلة مستوحاة من برامج العلوم الطبيعية
والعلوم المطبقة على الحياة الاجتماعية للسنة الرابعة من مدارس
التعليم المتوسط المتعدد التقنيات :

1 سؤالان فى العلوم :

سؤال يتعلق بحياة الجرائيم وتأثيرها على جسم الانسان»

سؤال يتعلق بالتربية الصحية (المعارف الخاصة بالصحة
العامة والوقابة الصحية؛ والموقف المتخذ امام مريض) *

ب - سؤال يتعلق بالتغذية وبالتربية الغذانية ؛

ج - سؤال يتعلق بالاقتصاد الاجتماعى والعائل *

مدة الاختبار : 3 ساعات ‏ المعامل : 3 *

زارة التعليم العالى والبحت ‎١‏
‏و 2 وال

