الدولة للارصاد الجوية المتغرجين من معهسد
المياه والارصاد الجوية للتكوين والبعحث
«دفعة يو نيو سنة 1982».

بموجب قرار مؤٌرخ فى 20 ذى القعدة عام 17402
الموافق 8 سبتمبي سنة 1982, يعتبر السادة المتخردجون
من معهد المياه والارصاد الجوية للتكوين والبحث
( دفعة يونيو سنة 2982 ) الآتية أسماؤهم اهلآلنيل
شهادة مهندس دولة :

م مبارك كراش ْ ب عبد القادر

م محمد الازرق + يلعباس »
م عبد القادر عن الدين ساسى ,

يوكرى ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 25 ذو الحجة عام 1402 ى

قرار مؤّرخ فى 20 ذى القعدة عام 1402 الموافق م
سبتمبر سنة 2 يتضمن قائمة مهندسى
التطبيق فى الارصاد الجوية المتخرجين من معهد
المياه والارصاد الجبوية للتكوين والبحث
(دفعة يونيو سنة 1982).

بموجب قرار مؤٌرخ فى 20 ذى القعدة عام 1402
الموافق 8 سبتمين سنة 1982, يعتبر السادة المتخرجون
من معهد المياه والارصاد الجوية والتكوين والبحث
( دفعة يونيو سنة 1982 ) الآتية أسماؤهم؛ اهلا
لنيل شهادة مهندس فى التطبيق :

الفونس كنقة + لود وفيك كمسى,
عاشور بوعزيلء ‏ مامادود ياليو ؛

كمال عياش » ب الأزرق بن عيشاتة
ايبيبلان اهلونسو خضين بن الهزيل,

م عس مشيط ؛

ما عمسن براشمى ؛

تصيرة بوالعدس؛
رشيد بوخبالت ؛

جمال سويسى , مسعود بوغلاف ؛ء

م ربيح مقر ان ؛ ب ارزقى قاسم ؛
محمد طولية ء حسن مولودى.

قرار مّرح فى 20 ذى القعدة عام 1402 الموافق و
سبتمبر سنة 1982 يتضمن قائمة التقنيين فى
الارصاد الجوية المتخغرجين من معهد الملياه
والارصاد الجوية للتكوين والبحث (دفعة يونيو
سنة 1982).
بيموجب قرار مؤٌرخ فى 20 ذى القعدة عام 1402

الموافق 8 سيبتمبرن سنة 1982, يعتبر السادة المتخرجون

من معهد المياه والارصاد الجوية والتكوين والبحث
( دفعة يونيو سنة 1982 ) الآتية أسماؤهم؛ اهلا

لنيل شهادة تقنى فى الارصاد الجوية :

ب بالأحول العروسى
م زين العيش »

تورى فقريد
بلحسن ْ

محمد بولحية ؛,الثلاثاء 25 ذو الحجة عام 1402 ف

ب احمد بن عثمان » احمد مقداد ء

ب فاطمة جلولى » جلول عبد العزين
‎١‏ كمال كميتية ؛ بين الحاج ؛»

عن الدين أوكدان
آكلى أمنوش » أحمد زيان ؛ء

م فتيحة طواهرية ء, ‏ - تيجينى رواشد ؛
ب عبد الله بن دادة. ‏ مليك آيت اوكلى»
رشيد بن الطيب ؛ |

يلقاسم بوغراف »

عمارة بن دلالى » احمد مصباح ؛

تهامى بشرة ء» عبد المزيز

الهوارى سوافى , زوالى ‎٠‏

بلقاسم كرغلى ,0 كيتة ممادو.
وزارة الاسكان والتعمير

