90

وزارة قدماء الملجاهدين .

3 اكتوبر سنة 1974 يتعلق بتوظيف معلمين حرفيين فى مركز
التكوين فى الفئون التقليدية

ان وزير قدماء المجاهدين ووزَير الداخلية ووزير المالية,

وبمقتضى الامر رقم 73 64 المؤرخ فى 3 ذى الحجة عام
3 الموافق 28 ديسمبر سنة 1973 والمتضمن قانون المالمسة
لسنة 1974 ولاسيما المادة 12 منه ,

م وبمقتضى_المرسوم وقم 66 - 136 المؤرخ فى 32 صفر
عام 1386 الموافق 2 إيونيو سنة 1966 المعدل والمتمم والمتضمن
تحديد الاحكام المطبقة على الموظفين المتعاقدين المؤقتين
للدولة والجماعات المخلية “والمؤسسات والهيئات العمومية.

‎٠‏ - وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 172 المؤرخ فى 4 رمضان
.عام 1393 الموافق أول أكتوبر سئة 1973 يتضمن انضاء مركن
للتكوين فى الفنون التقليدية ,

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 32 المؤدخ فى 6 محرم عام
94 الموافق 30 يناير سئة 4 والمتضمن توزيع الاعتمادات
المفتوحة برسم ميزانية التسيير _لوزارة قدماء الجاهدين
بموجب الامر رقم 73 - 64 المؤرخ فى 3 ذى الحجة عام 1393
الموافق 28 ديسمبر ‏ سئة 1973 والمتضمن قانون المالية لسئة
194 +
‎١‏ - وبنقتضى المرسوم المؤدع فى 6 محرم عام 1394 الموافق
0 ينايبر سنة 4 والمتضمن «.توزيع الاعتمادات المفتوحة
برسم التكاليف المشتركة,

‏وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 19 جمادى الاولى عام
94 الموافق 10 إيونيو سنة 1974 والمتضمن نقل اعتماد فى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة 6 رمضان عام 1395ى

‏التقابد البلدية المشتركة

‏للحالة المدانية لسيدى عيسى

‏ْ ميزانية الذولة (وزارة قدماء المجاهدين. الباب 36 - 2ه اعانة
ٍ 03 : لمركز التكوين فى الفنون التقليدية) ,
‎٠:‏ قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 16 رمضان عام 1394 الموافق ||

‏و بعد الاطلاع على القرار. الوزارى المشترك المؤرخ فى

‎9٠‏ ذى القعدة عام 6 الموافق 18 فبراير سئة 1967 والمتضمن

‏تحديد الشروط الخاصة بأجور الموظفين المتعاقدين والمؤقتين
للدولة والجماعات المحلية والمؤسسات والهينات العمومية +
يقررون مايلى :
المادة الاولى : يمكن توظيف 10 معلمين حرفيين لفائدة مركز
التكوين فى الفنون التقليدية طبقا لاحكام المرضسوم رقم

‏66 130 المؤرخ فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 إيونيو سنة

‏6 المشسار اليه أعلاه , وذلك فى حدود الاعتمادات المسلجلة
فى ميزانية وزارة .قدماء المجاهدين ‎٠‏

‏المادة 2 : تحدد أجرة المعنيين بالرجو وع الى الرقم الاستدلال
5 الفوج الاولء السلم ‎١‏ , المؤسس بموجب القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 9 ذى القعدة عام 1386 الموافق 8 فبراير
اسنة 1967 المشسار اليه أعلاه ‎٠‏

‏المادة 3 : يكلف مدير الادارة العامة بوزارة قدماء المجاهدين
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى 16 رمضان عام 1394 الموافق 3 أكتوبر

‏سنة 1974 ‎٠‏
‏عن وزير قدماء المجاهدين عن وزير الداخلية
الكاتب العام الكاتب العام
محمد العيد دبزى حسين طيبى
عن وزير المالية ا

‏الكا انتب العام
محفوظ عوفىالجمعة 6 رمضنان عام 1395 ها

قرار مؤدخ فى 20. ذى الحجة عام:1394 الملوفق 3 يناير
سنة 1975 يتضمن انشاء تعاونية للارتحال
ان وزير قدماء المجاهدين +
بمقتضى القانون زقم 63 321 المؤرخ فى 37 غم غشت سنة
' 2963 والمتعلق بالحماية الاجتماعية لقدماء المجاهدين .
- وبمقتضى المرسوم رقم 73 - :17 المؤرخ فى 4 رمضان

عام 1393 الموافق اول أكتوبر 'سنة 2973 والتضشمن انشاء |
[ تأسيس الحكومة ‎٠‏

- وبمقتضى الامر رقم 72 - 23 المؤرخح فى 25 ربيع الثانى |.
عام 1392 الموافق 7 يونيو سنة 2972 والمتضمن الفاء وتعويض '
الامر رقم 67 256 المؤرخ فى 13 شعبان عام 2387 الموافق 126
نوفمبير سنة 3967 المعدل والامر رقم 70 - 72 المسؤرخ .فى 3

تعاوتيات للمجاهدين وذوى حقوقهم ‎٠‏

رمضان عام 1390 الموافق 2 نوفمبر سنة 1970 والمتعلقين

بالقانون الاساسى العام للتعاونيات والتنظيم. السابق لانشاء '

التعاوثيات فى الفلاحة»

وبمقتضي الامر رقم 171 74 - فى ْ28 رمضان عام
ل الموافق 16 نوفمبر سنة 1975 والمتعلق 'بالتسييشر

'شتراكى للمؤسسات +

يقرر مايلى :

المادة الاو : تنشاً تعاونية للمجاهدين وذوي حقوتهم تحت
تسمية «تعاونية المجاهدين للا ر تحال (كوبيماد) » ‎+٠‏ _

المادة 2 : ان هدف تماونية المجاهدين للارتحال هو القيام
فى اطار التنظيم الجارى به العمل بكل عملية الإرتحال أو
النشاطات المماثلة فى التراب الوطنى أو بينه وبين بلد آجُنبى*

المادة 3 : يحدد مركز تعاونية المجاهدين للارتحال بمديئة
الجزائرء. ويمكن تقله الى أى مكان آخر .من التراب الوطنى
بموجب مقرر من وزير قدماء المجاهدين بناء على الجبعمية
العامة للمتعاونين +

المادة 4 : ينضر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 28 رمضيان عام 7395 الوافق 6 نوفمبر |
سئة 5 * ٍ

محمود قنز

قرار مؤدخ فى 1 فى الحجة عام 1394 الملوافق 4 يناير
سنة 1975 يتضمن تعيين مدير تعاونية. الارتحال:

بموجب قرار مؤرخ فى 27 ذى الحجة عام 1394 الموافق 4
يناير سنة 1975 يعين السيد شريف حسام مديرا لتعاونية
الارتحال» (كوبيماد) ‎٠‏

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء هن تاريخ توقيمه ' ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قسرار مؤدخ فى 7. ربيع الاول :عام 1395 الموافق 20 مادس
سنة 1975 يتضمن انشاء مركز للتكوين فى الفنون التقليدية
: .بتيزى وزو

ان وزير ر قدماء التجاهدين: *

بمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 53-0 الؤرغين
فى 17 ربيع الاول عام 5 الوافق 0< يوليو اسئة 2965 و 18
جمادى الادلى عام 1390 الموافق 27 يوليو سنة 1970 والمتضمئنين

- ويمقتضى المرسوم رقم 72 - 272 المؤرخ فى 4 رمضان
عام 3 المؤافق اول اكتوبر سئة 3 والة المتضمن اتشناء هركز
للتكوين فى الفئون التقليدية ولاسيما المادة 8 منه *

ويناء على اقتراح المدير العام +
يقرر مايلى :
المادة الاولى : ينشا بتيزى وزو فزع لمركز التكوين فى
الفنون التقليدية لمديبة الجزائر *
المادة 2 : تحدد السعة التقنية لهذا الفرع ماتى (200) سرير +

لقادة 3:: تقدر ميزانية الفزع المنشا فى المادة الاولى أعلاه
ضمن ميزانية مركز التكوين فى الفنون:التقليدية لندييسة
الجزائر '"

المادة 4 : يكلف مدير الشؤون العامة ومدير الادارة العامة
بوزارة قدماء المجاهدين كل فيما يخصبه؛ يتنفيذ هذا القرار
الذى يشر فى الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية. ‎٠‏

وحرر بالجزائن فى 7 ربيع الاول عام 395+ المرافق 20
مارس سئة 1975 *

عن وزير قدماء المجاعدين
الكاتب العام
محمد العيد ديزي

قراد مؤرخ فى 7 دبيع الاول عام 1395 الموافق 20 مارس
سنة 1975 يتضمن انشاء فرع لمركز التكوبن فى الفنسون
ٍ التقليدية بقسنطينة

ان وزير قدماء المجاهدين»

بمقتضى الامرين رقم 65 - 182 ورقم 70 - 53 المؤرخين
فى 17 ربيع الاول عام 5 الوافق 10 إبوليو سئة 1965 و 178
جمادى الاولى عام 1390 الموافق 21 يوليو سنة 1970 والمتضمنين
تأسيس الحكومة 0
المسمبمسسيس دسا سمس لل المسدساسسسس نساسسسدسسدسسد سا سوسسسسسسسسسس| اسم

952

الجريدة الرسجية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 6 رمضان عام 1395 ف

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 73 272 المؤرخ فى 4 | ضمن ميزانية مركز التكوين فى الفنون التقليدية لمديسة

رمضان عام 1973 الموافق أول أكتوبر سنة 1973 والمتضمن
انشاء مركز للتكوين فى الفنون التقليدية ولاسيما المادة 8 منه*

يقرر مايلى :

الجزائر »“ :
المادة 4 : يكلف مدير الشنؤون العامة ومدير الادارة العامة
بوزارة قدماء المجاهدين كل فيما بخصه؛ بتنفيذ هذا القرار

المادة الأول : إينشا بقسنطيئة فرع لمركز النك ين فى الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الفنون التقليدية لمديئة الجزائر ‎٠*‏
‏المادة 2 : تحدد السعة التقنئية للفرعغ ب 250 سريرا *

المادة 3 : تقدر ميزانية الفرع المنشاً فى المادة الاولى أعلاه

الديمقراطية الشعبية +
عن وزير قدماء المجاهدين
الكاتب العام
محمد العيد دبزى

قرارات الولاة

قرار مؤدخ فى 3 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 25 ابريل
سنة 5 صادر عن والى عنابة. يتضمن تخصيص عقار كائن
ببرحال لفائدة وزارة الشبيبة والرياضة من أجل تهيئة ملعب
بلدى

بموجب قرار مؤرخ فى 3 ربيع الثانى عام 395< الموافق 25
أبريل سئة 5 صادر عن والى عنابة يخصص لصالح رزارة

الشبيبة والرياضة (مديرية الشبيبة لعنابة) عقار. مساحته,
مكتار واحد و 27 آرا و 98 سنتيارا المكون من التجزئة رقم 44

«بىء_ من مخطط مسح الاراضى قسم ب من بلدية برحال.
لتهيئة ملعب بلدى ‎٠‏

ويعاد وضع العقار المخصص بحكم القانون الى مصلحة أملاك
الدولة يوم ينتهى استعماله للفرص المحدد أعلاه ‎٠*‏

اعلانات وبلاغمات

انذاران لمقاولين

تتنذر مقاولة فورا وش ركاه التى يوجد مركزها فى 5 نهج
الحاج فارح بوهران, متعهد الصفقة رقم 383 الخاصة بالتجهيز
الكهربائى لمركب البقر والمعز بتيغريت بأن تنهى الاشغال
الكهربائية فى أجل 20 يوما ابتداء من تاريخ نشر هذا الانذار
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

واذا لم تستجب هذه المقاولة لهذا الانذار فستطبق عليها
التدابير القسرية المنصوص عليها فى دفتر الشروط الادازية؛

تنذر مقاولة طرابة التى يوجد مركزها فى 3 لهج أحمدا
الهوارى بوهرانء متعهدة الصفقة رقم 74/132 الخاصة ببناء
محطة للبحث عن مقاييس الغنم من أصل «حمرةء لحساب
ولاية سعيدة. لان تقوم بمايلى :

<) تتموين الورشة بالادوات والعتاد

2) تزويد الورشة بالعمال المؤهلين

3 الامتثال لاوامر المهندس المحقق للمشروع +

واذا لم تستجب المقاولة لالتزاماتها فى أجل عشرة أيام
(10) فستطبق عليها شرط الفسخ المنصوص عليه فى دفتر
الشروط الادارية *.

المطبعة الرسمية 1 7 ير 9 و :13 شارع عبد القادر بن ميارك - الجزائي
