مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه +

قرار مؤرخ فى 29 محرم عام 1396 الوافق 1 ينابر سنة

6 صادر عن والى تلمسان يتضمن الغاء القرار المؤرخ فى 20

أكتوبر سنة 1972 والمتضمن منح قطعة ارض لفائدة بلدية
سواحلية كائئة بنفس المكان قصد بناء دار للثقافة

بموجب قرار مؤرخ فى 29 محرم عام 5396 الموافق :3 يناير
سنة 2976 صادر عن والى تلمسانء يلغى القرار المؤرخ فى 20

أكتوبز سنة 1972 والمتضمن منح قطعة أرض لفائدة بلدية

سواحلية قصد بناء دار للثقافة .

ويعاد وضع العقار المخصص؛, بحكم القانون؛ تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلام+

اعلانات وبلاغات

انذار لمقاول

ينذر السيد مختار حبية المقاول فى التجارة المعدنية و

شارع القدس بتيغنيف, متعهد الصفقة المتعلقة بانجاز أشغال.

التجارة المعدنية الخاصة بالمعهد التقنولوجى المتوسط الفلاحى
لخميس مليانة؛ المؤشر عليها من قبل مراقب المالية بتاريخ 9 مابو
سنة 1974 تحت رقم 666 والمصادق عليها من قبل السيد الوالى

العتادا المنصوص عليه فى صفقته خلال أجل ثمانية (8) أيام
ابتداء من نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

واذا لم يستجب لالتزامات هذا الانذار فان الصفقة ستلغى
نتيجة أخطائه وتطبق عليه أحكام المادة 35 من دفتر الشروط
الادارية العامة الموافق عليه بموجب القرار المؤرخ فى 21

. بتاريخ 14 مايو سنة 1974 تحت رقم 74/70, لان يقوم بتسليم | نوفمبر سنة 1964 *

المطبعة الرسمية : 7 و 9 و :2 شارع عبد القادر بن مبارك ‏ الجزانر