بموجب مرسوم مؤرخ فى 25 جمادى الثانية عام 398 الموافق |

أول إيونيو سنة 8 يعين السيد ناصر سدراوى. نالب مدير
وحدات الانتاج (المديرية العامة للجماعات المحلية) بوزارة
الداخلية+ :

وزارة النقل

مقرر مور فى 28 جمادى الثانية عام 1398 الموافق 4 يونيو سئة
8 يتضمن الغاء تسجيل من مخطط الثقل العمومى
للمسافرين فى ولاية مستغائم ‎١‏

بموجب مقرر مؤرخ فى 28 جمادى الثانية عام 1398 الموافق
4 يونيو سنة 1978 يلغفى من مخطط النقل العمومى للمسافرين
الخاص بولاية مستغائم التسجيل رقم 136 المتعلق بالخط :.

مستغائم ‏ خضراءء المستغل سابقا من طرف مؤسسة سعيد

وزارة الاشغال العمومية
مرسوم مؤرخ فى 4 جمادى الثانية عام 8 الموافق 31 مايبو
سئة 1978 يتضمن انهاء مهام مدير التخطيط والعمران .

بموجب مرسوم مؤرخ فى 24 جمادى الثانية عام 1398 الموافق
7 مايو سنة 1978 تنهى مهام السيد محمد الاخضر علاوة
محمدى . بوصفه مديرا للتحطيط والعمران +

مرسومان مؤرخان فى 24 جمادى الثانية عام 1398 الموافق 31 مابو
سئة 1978 يتضمنان انهاء مهام نائبى مدير*

بموجب مرسوم مؤرخ فى 24 جمادى الثانية عام 1398 الموافق
7 مابو سنة 1973 تنهى مهام السيد عبد الكريم بن ناصف »+
بوصفه نانب مديل الاعلام والتنظيم التقنيء وذلك بناء عل
طلبه»+

بموجب مرسوم مؤرخ فى 24 جمادى الثانية عام 1398 الموافق
7 مايو سئة 1978 تنهى مهام السيد آكل زيدى. بوصفه نالب
مدير الموظفين, المدعو للقيام بمهام أخرى +
لأسا مه هه اتيت

