5 قشت سنة :198 ‎٠‏
‏الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 1 - 206 مؤّرح فى 15 شوال عام 1401
الموافق 15 غشت سنة 1981 يحدد مبلغ المننحة
التعويضية عن المصاريف التى ينفقها العمال .
خلال قيامهم بمهمات مطلوبة منهم داخل
التراب الوطنىء وشروط منعها +

ان رئيس الجمهورية ؛
2 - 20 3 252 منه » ٍْ
ب وبمقتضى القانون رقم 78 12 عد المؤرخ فى
أول رمضان عام 3298 الممسوافق 5 خشت سنة 3998 .
المادتان 0 و 276 منه »

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحدد هذ! المدسوم مبلغ المح
التعويضية التى ينفقها العمال المكلفون بمهمات ‎٠‏
‏تتطلب منهم التنقل مسافة تبعد أكثر من خمسسين
كيلومتن عن مكان العمل الاعتيادى, طوال شه
واحد أو أقل ‎٠‏الثلاثاء 18 شوال عام 1401 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11233

يجب أن يكون كل تنقل مرخصا به؛ وأن تصدر
فى شانه مرا بمهمة السلطة المعنية أو المسسؤول
‎١‏ الممنى * ا

المادة 2 : يبدا تنقل العامل من ساعة مفادرته
مكان عمله أو مكان سكنه الاعتيادى٠‏ وينتهى فى
ساعة عودة العامل ‎١‏ لى زحد هذين المكا نين *.

المادة395 : تغطى المنحة التعويضية جزافيا ثفقات

الطمام والايواء والتنقل ان اقتضى الامن؛ اذا لم

تضمنه المؤسسة المستخدمة؛ وفقا للحدود والشروط
المحددة فى هذا المرسوم *

الماد 4 : يستفيد الغامل القائم بمهمة مطلوبة
منه» المنحة التعويضية عن المصاريف التى ينفتها
على طعامه لدى وجوده يعيدا عن مسكنه أو مكان
عمله الاعتياديين حسب المادة الاولى أعلاه. خلال
الفترات المتراوحة بين الساعة الحادية عشرة حتى
الرابعة عشرة؛ والثامنة عشسرة حتى الواحدة
والعشرين *

كما يستفيد فى اطار الشروط المذكورة أعلاه»
المنحة التعويضية عن المصاريف التى يننقها لايوائه؛
لدى وجوده بعيدا عن سكنه الاعتيادى, طوال
الفترات المتراوحة بين الساعة الصف وحتى الساعة
السادسة *
المادة 5 : تضمن المؤسسة المستخدمة نقسل
العامل وتتكفل بالمصاريف المطابقة لذلك أو تضمن
. رد مبلفها اذا دفعها العامل مقدما٠‏ ويجب أن يختار
خطه السير من سلوك الطريق الاقصرء من وسائل
النقل البدى والجوى والاكثر اقتصاد ‎٠‏

واذا استتعمل العامل سيارته الشخصية
استثنائياء بناء على طلب من المؤسسة المستخدمسة
فى مهمة مطلوية منه؛ يستفيد المنحة التعويضية
عن مصاريف النقل التى ينفقهاء على أساس
0 ديثتار عن الكلم الواحد *

المادة 6 : تكون المنحة التعويضية عن مصاريف
الطعاع 30 ديتارا عن كل وجيبة و 00 دينارا عن

مصاريق الايواء مع القطونء أى 120 دينارا عن
اليوم الكاملء يالنسية للعمال المصنقين فى السلالم
من < الى #د التابعة للوظيغة العمومية؛ والاعوان
الماهرون والعمال الاكفاء وذوى الكفاءة العالية
والعمال المتخصصين والعمال غين المؤهلين ‎٠‏

وتكون المنحة التمؤيضية 40 دينارا عن كل وجبة
و-70 ديتارا عن الايواء مع الفطورء أى 50 دينار
لليوم الكامل, بالنسبة للاصناف المهنية التى تفوق
ما ذكر فى الفقرة السابقة ‎٠‏
‏المستخدمة؛ المكلفون بالتنقل لحساب المؤمسة
المستخدمة؛ نظرا لاختصاصهم وضرورات المصلحة
فى اطار المهمات المطلوبة منهم؛ فينظرون بالاصناف
المهنية العليا المحددة فى الفقرة 2 أعلاء*

المادة 7 : تحدد انتقاليا المجموعات المهمة
المشار اليها فى المادة 6 من هذا المرسوم؛ بالرجوع الى"
المرسوم رقم 79 :30 المؤرخ فى 32 صف عام 2400
الموافق :3 ديسمين ستة 3979 والمتضمن ضبط أجور -
بعض الاصناف. المهنية لسنة 980:, والمرسوم رقم
6- 237 المؤرخ فى 22 صف عام 386: الموافق 2
يو نيو سنة 1966 والمتضمن انشاء السلالم الخاصسة
بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم -

المادة8 : تحدد مبالغ الملنسح التعويضية

مصاريف الطعام والايواء. بالنسبسة للولايات
والدوائر فى مناطق الجنوب كما يلى :

50 دينارًا عن كل وجبة و 88 دينارا عن
مصاريف الايراء, *أى 80 دينار لليوم
الكامل؛ لمصلحة عمال الاصناف المهنية العليا
أو مثيلاتها. كما هى محددة فى والفقرتين
2 و 3 من المادة 6 أعلاه +

40 ديتارا عن كل وجبةٌ و 70 دينارا عن
مصاريف الايواء؛ أى 150 ديتار لليسوم
الكامل لمصلحة عمال الاصتاف المهنية المحددة
فى الفقرة الاولى من المادة 6 أعلاه *
114

كحداد بمرسوم قائمة الولايات والدوائسس
التى تخول الحق فى الاستفادة من هذه المادة*

المادة و : يجوز للمؤسسبيية المستخدمة.؛ التى
لديها مياكل للايواء والعلعام فى مبكان القيام
' بالمهمة المطلوبةء أن تلزم العامل باستعمال تلك
الهياكل - وفى هذه الحالة؛ تقلص اللكافات
الععويضية عن تفقات الطعام أو الايواء» الى 25 /
من الميالغ المحددة فى المادتين 6 و 8 أعلاء*

المادة 10 : يقبض العامل قبل ذهابه في مهمة؛
تسبيقا مطابقا لمبلغ اللكافات التعويضية عن
المصاريف التى سينفقها خلال المدة المقررة للمهمة ‎٠‏

وتجرى المؤسسة المستخدمة تحديد الحسباي
النهائى للتعمويضات التى يستحقها العامل. ينام
على تقديم واعادة أصل الامن بمهمة الذدى يجب أن
يحتوى على تأشيرة وخاتم آحد المسؤولين عن الهيكل
الذي توجه اليه العامل٠‏ وتدرج فى نفس الوثيقة

الادامات التى يكون قد استفاد منها العاملء طبقا ٍ

للمادة و أعلاء +

المادة :د : اذا ألغيت المهمة قبل ذهاب العامل؛
وجب على هذا الاخير رد التسبيقات التى تكون قد
دفعت له ‎٠‏
‏© واذا عاد أو استدعى قبل الاجل المحدد للمهمة؛
لتاريخ أيابه *

المادة 2 : تكون المنحة التعويضية عن مصاريف
الطعام والايواء و النقل #لمنصسوص عليها فى هذا
المرسوم؛ مانعة كل مكافات اخرى مدفوعة سابقا
يمنوان أو مقابل مصاريف التنقل التى تؤدى فى
اطار المهمة المطلوية +

المادة 33 : تبقى انتقاليا على معادلاتها الجارى

بها العمل فى :3 ديسميي سنة 90ود مبالغ المحة !'

التعويضية؛ بالنسية للتنقلات التى تفوق مدتها

الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 16 شوال عام 1401 ف

المادة 24 : ينشي همذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمتراطية
الشعبية ‎٠‏ ب

حرر بالجزائي فى 5 شوال هام 407 الموافق
5 غشت اسنة :198 *

الشافل بن جديد

وزارة الإعملام والثقافة.

