
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 22 رمضان عام 1402
الموافق 14 يوليو سنة 1982 يتضمن تنفيسذ
المداولة رقم 5 المؤرخة فى 19 يوليدو سنة موولء
الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية تيزى وزوء
والمتضمنة احداث مؤسسة عمومية ولائيسة
لأشغال المرافق العامة.

سسسب

يموجب قرار وزارى مشترك مؤرزخ فى 3 شوال
عام 2 الموافق 24 يوليو سنة 1982, تكون قابلة

بيموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 22
فى لتنشيث المدارلة رتم 30 المؤرحة فى 16 ينيو سنة

رمضان عام 1402 الموافق 4 يوليو سنة 1982 تكون
قابلة للتنفيذ المداولة رقم 5 المؤّرخة فى 19 يوليو سنة
0., الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية تيزى وزو
والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية ولائية تسمى
«مؤسسة أشغال المرافق العامة لولاية تيدى وزو».
يحدد تنظيم هذه المؤسسة وسيرها طبقا لأحكام
المرسوم رقم 71 139 المؤرخ فى 20 مايو سئة 1971.

9 السادرة عن المجنس الشعبى لولاية الجلفة,
والمتعلقة باحدات مرسسة عمرميةولائية تسمى
«شركة الفنون التخطيطية وتحويل الورق لولاية
الجلفة».

يحدد تنظيم هذه المؤسسة وسير هاء لبقا لاحكام
المرسوم رتم 71 ادا الموزرح فى 40 مايق سنه 71و1.الثلاثاء 18 ذو الحجة عام 1402 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

181

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 3 شوال عام 1402
الموافق 24 يوليو سنة 1982 يتضمن تنفيسذ
المداولة رقم 20 المؤرحة فى 7 فبراير سن 1982 »
الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية الجلفة
والمتضمنة احداث مؤسسة عموميه ولانيسة
لتسيير واستغلال مواد البناء.

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 3 شوال
عام 2 الموافق 24 يوليو سئدة 1952, تكون قابلة
للتنفيذ المداولة رقم 20 المؤرخة فى 7 فبراير سنة
2 الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية الجلفة
والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية ولائية تسمى
«شركة تسيير واستغلال مواد البتاء».

يحدد تنظيم هذه المؤسسة وسيرهاء طبقا لاحكام
الموسوم رقم 71 139 المؤرخ فى 20 مايو سنة 1971.

قرار.وزارى مشتشرك مؤرخ فى 2 ذى القعدة عام

2 الموائق 21 عشب سنة 1902 ينسمن سميدذ

المدزولة رقم 8 المؤرحة فى 29 دوفمبر سنة و19

الصادرة عن المجلس السعبى اولايه تبسة

و المتصمنه احدات موسسة عمومية ولانيه ينمل

العمومى للمسافرين.

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 2 ذى
القعدة عام 1402 الموافق 21 غشت سنة فنو! تكون
قايلة للتنفيذ المداولة رقم 8 المؤرخة فى 29 توفمبر
سنة 1981, الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية تبسة
والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية دولانية تسمى
«مؤسسة النقل العترمىي للمسافرين».

اله

يحدد تنظيم هذه المؤسسة وسير ماء ملبتا لاحكام

الموسوم رقم 21 39 المورخ فى 20 مايو سنة 1971.

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 2 ذى القعدة عام
2 الموافق 21 غشت سنه 1982 يتصمن تنفيذ
المداوله رقم 6 المؤرخة فى 27 سيتمبر سنة :198
الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية جيجل
والمتضمنة احداث مؤسسة عمومية ولائية
للصيانة والصناعات الميكانيكية والمعدنية.

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 2 ذى
القعدة عام 1402 الموافق 21 غشت سنة 1982 تكون
قايلة للتنفيذ المداولة رقم 6 المؤرخة فى 27 سبتمين
سنة 1981, الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية جيجل
والمتعلقة ياحداث مؤسسة عمومية ولائية تسمى
«مؤسسة الصياتنة والصناعات الميكانيكية
والمعدنية لولاية جيجل».

يحدد تنظيم هذه المؤؤسسة وسيرهاء طبقا لإحكام
المرسوم رقم 71 139 المؤّرخ فى 26 مايو سنة :197.

وزارة الععسدل
