
هوارى بومدين

وزارة العسدل

مرسوم مؤرج فى 8 رجب عام 8 الموافق 24 يولنيو سنة
8 يتضمن التجنس بالجنسية الجزائرية .

بموجب مرسوم مؤرخ فى 18 رجب عام 1398 الموافق 24 يوانيو
سنة 1978 يتجنس بالجنسية الجزائرية ضمن شروط المادة
0 من الامر رقم 70 - 86 المؤرخ فئ 7 شوال عام 1390 الموافق 15
ديسمبر سنة 1970 والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية.
الاشخاص الآتية اسماؤهم :

عباس محمد المولود سنة 2894 ببنى واسين؛ بلدية مغئية
(تلمسان) ‎٠‏

عبد القادر بن علىء المولود فى 2 أبريل سنة 1953 بسيدى
على بن يوب (سيدى بلعباس) * ويدعى من الآن فصاعدا :
ابن ابراهيم عبد القادر ‎٠.‏

عبد الله بن أحمدء اللولود فى 28 سبتمبر سئة 1944
بسوق أعراس (قالمة) ‎٠‏ ويدعى من الآن فصاعدا : مهدى
عبد الله ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

007

عبد الرحمن ولد بن عيسىء المولود فى 26 مايو سئة 1949
بتلمسان. ويدعى من الآن فصاعدا : سى الطاهر عبد الرحمن.

عبد الرحمن بن معطىء المولود فى 7 نوفمبر سئة و1794
بسيدى بلعباس» ويدعى من الآن فصاع دا : تركسانى
عبد الرحمن ‎٠‏

عشايشى الهوارىء المولود فى 24 .يونيو سنة 1948
بمرسى الكبير بوعرانء زوهران) ‎٠‏

عفوس محمد الصغيرء المولود سنة 12920 بيبشار .

عائشسة بنت عبد النبى؛ زوجة س وكحال محمد. المولودة فى
4 أبريل _ سئة 1948 بحسين داى. الجزاثر. وتدعى من الآن
فصاعدا : عبد النبى عائشة .

عائضشة بنت أحمدء زوجة زعتر عبد القادر» المولودة فى 725
نوفمبر سنة 1948 بوهران ء وتدعى من الآن فصاعدا : حمسو
عائشة.

عائشة بنت أحمدء زوجة بن عمر عبد القادرء المولودة فى
2 ديسمبر سنة 1948 بسعيدة؛ وتدعى من الآن فصاعدا :
عمرانى عائشة .

عائشة بنت سعيدء المولودة فى 28 فبراير سنة 1932 بعين
تبورشنت (سيدى بلعباس) ؛, وتدعى من الآن فصاعدا : ابن
السعيد عائشة .

على بن عدى بن حموء المولود سنة 2914 بتاغزورت اقليم
ورزازات (المغرب) وأولاده القصر : نصر الدين بن علء المولود
فى 7 إيونيو سنة :196 بفرندة (نيارت) . سعدية بنت على
المولودة فى 18 مايو سنة 2964 بفر ندة, جيلالى بن علء المولود
فى 20 نوفمير سنة 1966 بفر ندة, ويدعون من الآن فصاعدا :
عدى على؛ عدى نصر الدين. عدى سعدية. عدى جيلالى .

ا على بن محمدء المولود فى 17 غشت سنة 1915 بعنابة,
ويدعى من الآن فصاعدا : ابن قاوار على ‎٠‏

- أرنوت جورجء المولود سنة :290 بدوار أسيق الحمام
بلدية أدكار رسطيف) + ويدعى من الآن فصاعدا :
السعيد.

معزة محند

عياد بن أحمدء المولود سئة 1932 بدوار أنمنتهوت»
تيزى أوزلء اقليم تازة (المغرب) » وأولاده القصر : جنات
بنت عيادء المولودة في 20 سبتمبر سنة 1963 ببوصفر» بلدية
المرسى الكبير زوهران) + بحرية بنت عيادء المولودة فى 15
نوفمبر سنة 1965 بالمرسى الكبير (وهران) » أميرة بنت عيادء
المولودة فى 4 ديسمبر سنة 1967 بالمرسى الكبير؛ عبد القادر
بن عيادء المولود فى 10 يناير سلنة 1970 بالمرسى الكبيرء فتيحة
بنت عيادء المولودة فى 29 ديسمبر سنة :197 بالمرسى الكبير
(وعران) ؛ ويدعون من الآن فصاعدا : مظفر عياد. مظفر جنات؛
مظعر بحرية؛ مظفر آميرة, مظفر عبد القادر, مظعر فتيحة .

- بشير بن طالب؛ المولود سنة 1933 بالعيون اقليم وجدة
(المغرب) ‎٠‏ وأولاده القصر : جلول ابن المشسيره المولود فى 27
نوفمبر_ سنة 1960 بعيل تموشنت (سيدى بنعباس) ‎١‏ بحسرة
بنت البشسيرء المولودة في أول سيتمير أنه 1902 بعين تمر اسنت؛608

بوحواس_بن البشيرء المولود فى 4 مايسو سنة 1966 بعين
تموشنت؛ عباسية بنت البشسيرء المولودة فى 7 أبريل سنسة
3 بعل نموشنت؛ سفيان بن البشسيرء المولود فى 17 غشت
أسلة 1977 بعيل تموشدت؛ ويدعون من الآن فصاعدا : شيمنتل
بشيرء شيمنتز جلول. شيمتتز 1 لصيرة؛ شيمنتز بوحواس.
شيمنتل عباسيةء شيمنتل سفيان ‎٠‏
‏بشيرى فاطمة؛ء زوجة خليف معمرء المولودة سئة 1940
بالفنادسة (بشسار) ‎٠‏
‏- بديعة بنت حسنْ» المولسسودة فى 20 إيونيو سئة 1958
الحراش (الجزائر العاهصمة) , وتدعى من الآن فصاعدا : سفطة
بديعة .
- بلعباس بن أحمدء المولود فى 22 مارس سنة 1939 بسيدى
بنعباسء ويدعى من الآن فصاعدا : ابن فريحة بلعباس ‎٠‏
‏- ابن علال خديجة. المولودة فى
(روهران) ‎٠‏ :
ابن أحمد فاطمةء المولسودة فى 27 ديسمبر سئة 1945
بتلمسان .

0 سبتمبر سنة تجو بأرزير

- ابن ابراهيم رفيةء زوجة يعقوبى محمد المولودة فى 8
إيوليو سنة 1949 بمستغائم .

- ابن شاب آمنةء المولودة فى 20 مايو سئة 2942 بمستغائم.

ابن حسن فاطمة؛, زوجة خطاب مدور» المولسودة فى 30
نوفمبر ‏ سنة 2940 بالرويبة (الجزائر العاصمة) .

ابن سعيه محمدء المولود فى 25 غشتث سلة 1913 بعسين
الاربعاء (سيدى بلعياس) +

- بوعلام بن سعيدء المولود فى 29 ينابر سئة 1952 بعسين
الاربعاء (سيدى بلعباس) + ويدعى من الآن فصاعدا : ابن عمر
بوعلام +

- بولنوار زليخة؛ زوجة مسكين يحيىء المولودة فى 29 ينا
اسئة 1925 بسعيدة .

بولشيض العبدلى؛ المولود فى 8 يوليو ممئة 1949 بسجدى
عبد اللى (تلمسان) ‎٠‏

- بوزيان بن محمدء المولود في أول أبريل سئة 1936 بمليانة
(الاصنام») ‎٠‏ ويدعى من الآن فصاعدا : بودرار بوزيان ‎٠‏

‎١٠‏ براهيم بن محمه؛ المولود فى 15 ديستبسر اسنة وجو
بوهرانء ريدعى من الآن فصاعدا : طلحة ابراهيم .

‏- برافى أندرى همنرى جول. المولود فى 25 يناير سنة 1929
بالجزائر العاصمة (الدائرة 5 . ويدعى من الآن فصاعدا :
سعادق سعيف ‎٠+‏

‏شايب بن محمدء المولود سئة 1930 ببلى سعيد اقليسم
الناظور (المغرب) ؛ وأولاده القصر : محتارية بنت شعايبء
المواودة فى 5 أكتوبر نه 1969 بمستعائم؛ محتار بن شايب؛

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 21 رجب عام 1398 ف

‏المولود فى 6 أاكنور سنة :197 بمستغاتم؛ سليمان بن شسايب
المولود في 2 نوفمبر سنة 1972 بمستفائم» عبد القادر بن شايبء
المولود فى 17 ديسمبر سئة 1973 بمستغانم؛ ويدعون من الآن
فصاعدا : أبوسليمان شايب؛. أبوسليمان مختارية. أبوسليمان
مختارء ابو سليمان سليمان» أبوسليمان عبد القادر .

‏دانتيى عبد اللهء المولود في 2 نوفمبر سنة 1946
بتامنراست ‎٠‏

‏دراجى آمنةء أرملة خوة جيلال. المولودة سئة 2928 بوجدة
(المغرب) .

‏جبارى أحمدء المولود سمئة 1933 بمدروسة (تيارت) ‎٠‏

‏جديدى مسعود. المولود فى 11 ديسمبر سنة 1914 بتاله
ولاية جندوبة (تونس) , وأولاده القصر : جديدى عبد المجيد,
المولود في 28 سبتمبر_سنة 1960 بالصوارخ (عنابة). جديدى
مبروكة.؛ المولودة فى 18 مارس سنة 1968 بالصوارخ, جديدى
سميرة. المولودة فى 26 ديسمبر سنة 1971 بالصوارخ (عنابة) ‏
ادريس مولاى مهدىء المولود فى 26 فبرايسر سسئة 1952
بالجزائر العاصمة (الدائرة 9 ‎٠‏
‏الحكيم فاطمةء زوجة بالعالية عدة؛ء المولودة أسئة 19517
بوجدة (المغرب) ‎٠‏

‏الساحل الميلود؛ المولود سنة 4جو: بفقيق اقليم وجسدة
(المغرب) ‎٠‏ وآولاده القصر : الساحل الطامرء المولود فى 23 مايو
سنة 1963 ببنى ونيف بشسارء الساحلى طياةء. المولودة فى 5
يناير سنة 1967 ببنى ونيفء الساحل العربي؛ الممسسولود فى
6 يوليو سنة 1969 ببنى و نيف السساحل بوداود. المولود
في 23 ديسمبر ا سنة 1970 ببني وثيف. الساحل خديجة.
المولودة فى 22 .يوانيو سنة 1974 ببنى ونيف بشار م

‏فتيحة بنت محمدء زوجة الضيف سعيدء المولودة فى 24
يوليو سنة 1949 بعين تموشنت (سيدى بلعياس) » وتدعى من
الأن فصاعدا : عطية فتيحة .

‏فاطمة بنت عبد الله؛ زوجة ياسين بن عمرانء المولودة فى
1 غشنت سنة 1047 بسيدى بلعباس : و قدعى من الآن تصاعدا :
ابن عبد الله فاطمة ‎٠‏

‏فاطمة بنت عابدء زوجة ابن زاوى الهوارى» المولودة فى و
9 يناير سنة 1944 بوهران , وتدعى من الأن فصاعدا : "م
فاطمة .

‏/فاطمة بنت ١براميم؛‏ المولودة سنة 1943 بعين البرانيس
(سعيدة) , وتدعى من الآن فصاعدا : ابن على فاطمة .

‏فاطمة بنت مبارك؛ زوجة موارى عبد القادرء الولودة فى
9 نوفمبر سئة 3 بغليزان (مستغام» . وتدعى من الآن
فصاعدا : ابن البشير فاطمة ‎١‏

‏فاطمة بنث محمدء المولودة فى 9 أبريل ‏ سنة 1942 ببودواوء
(الجزانر العاصمة) , وتدعى من الآن قصاعدا : ستطابى فاطمه.
الثسلاثاء 21 رجب عام 1396 ف

فاطمة بنت محمدء زوجة مهل قدورء المولودة سئة 1933
ببنى سعيد؛ اقليم الناظور (المغرب) * وتدعيٍ من الآن فصاعدا :
مملى فاطمة ‎٠‏

‎١‏ - فليل مبروك؛ المولود فى 19 مارس سئة 1940 بالقالة
(صنابة) .

‏ب حليمة بست محمدء زوجة طويل الرقبة غبد القادرء المولودة
فى 17 أبريل ‏ سنة 5930 بوهغران ‎+٠‏ وتدعى من الأن فصاعدا :
موسى حليمة ‎٠‏

‏حسن أحمد بن حدوء المولود فى 4 أكتوبر سنة 1950
بثبازة (البليدة) . آٍ

‏حاسين دعيلة؛ء زوجة مجارى بغدادء المولودة فى 24 فبراير
سنة 2947 ببئر خادم (الجزائر العاصمة) +

‏- هرى ايميل؛ المولود فى 24 نوفحبر سنة 1911 بتيارتء
ويدعى من الآن فصاعدا : مداح جيلالى ‎٠‏

‏قبايل عائشة, زوجة ودان عبد القادرء المولودة فى 5 غشت
سنة 1940 بتامزورة (سيدى بلعباس)+

‏كبير محمدء المولود فى 22 فبراير سنة 1934 بمزيلة دائرة
سيدى على (مستغائم) .

‏ب لحخديجة بنت محمدء زوجة بيومهدى أحمدء المولودة فى 17
يوليو سنة 1929 بالعامرية (سيدى بلعباس) , وتدعى من الآن
فصاعدا : ابن عمار خديجة .

‏لخدوجة بنت محمد؛ المولودة في 10 ديسمبر سنة 1946
بزمورى (الجزائر العاصمة) , وتدغى من الآن فصاعدا : جبور
خدوجةء.

‏لخيرة بنت ديدوح؛ زوجة مورية الحاج, المولودة فى 6
سارس سنة 1938 بسيدى خالد (سيدى بلعباس) ؛ وتدعى من
الآن فصاعدا : عدة بن على خيرة*

‏العبروقى حليمة؛ ارملة شميانى قدورء المولودة سئة 1934
بقصر أولاد عيمسىء اقليم قصر السوق (المغرب) ‎٠‏

‏الأخضر بن محمدء المولود فى 8 يناير سئة 1953 بوهرانء
ويدعى من الآن فضاعدا : علال الاخضر

‏لعلوش حمييد؛» المولود فى25 مارس سنة 1957 بالجزائر
العاصمة . ا

‏- العربى بن على المولود سئة 5 بدوار حجر عقبة.؛
اقليم تازة (المغرب) ‎٠‏ وأولاده القصر : الهوارى بن العربى.
المولود فى 19 أبريل سنة 1960 بوهران. عائشة بنت العربى؛
المولودة فى 8 نوفمبر سئة 1961 بوهرانء على بن العربى» المولود
فى 317 أكتوبر سنة 1962 بوهرانء حليمة بنت العربى. المولودة
فى 9 يناير سنة 1964 بوهرانء نصيرة بنت العربى. المولودة فى
3 أبريل سئة 1965 بوعرانء محجوبة بنت العربىء المولودة فى
5 غشست اسنة 1968 بوهران؛ خيرة بنت العربىء المولودة فى
6 فبراير سنة 1974 بوهرانء الهادى بن العربىء المولود فى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏لسن

‏0 أكتوبر سنة 1976 بومهران. ويدعون من الآن تصاهنيدا :
وضاح العربى» وضاح الهوارى» وضاح عائشة. وضاح غلىء
وضاح حليمة. وضاح نصيرة» وضاح محجوبة, وضاح خيرةة
وضاح الهسادى ‎٠.‏

‏مامة بنت عمروء زوجة صنديد محمدء المولودة سئة 1952
بالحمادنة دائرة وادى رهيو (مستغام) + والدعى من الآن
فصاعدا : بلحميسى مامة .

‏مامة بنت عمروء زوجة مقجوم حلولء المولودة فى 19 غشت

‏سنة 1949 بعين الطلبة (سيدى بلعياس) , وتندعى من الأن
فصاعدا : مسعودى مامة .

‏مامة بنت محمدء زوجة قادة بن عبد الله عبد القتادر»
المولودة فى 5 نوفمبر سنة 1945 بسيدى بلعباس , وتدعى من
الآن فصاعدا : رحال مامة .

‏مريم منت أحمدء _زوجة أقاسم أحمدء المولودة سئة 3933
بسميت (جمهورية مالى) , وتدعى من الآن فصاعدا : مريسم
بنت أحمد .

‏ع مبارك عبد القسادرء المولود فى 8 ديسمبر ا سئة :192
ببنى حواءء دائرة تدس (ولاية الاصتام) .

‏ا هغربى عيسى؛ المولود فى 20 ينابر مئة 1914 بالاستام .

‏ميمون بن أحمدء المولود سنة 1935 ببنى سيدل,؛ اقليم
الناظور (المغرب) , وأولاده القصر : الهواريسة بنت ميمونء
المولودة فى 16 مايو سنة :196 ببوسفرء بلدية المرسيى الكبير
(وهران) , فاطمة بنت ميمونء المؤلودة فى 14 أبريل سنة 17964
بالمرسى الكبير (مركز بوسفر) » العيدية بنت ميمون, المولودة
فى 22 مارس سنة :196 بالمرسى الكبيرء الطيبى بن ميمسونء
المولود فى 11 ديسمبر سنة 1969 بالمرسى الكبير (وهران) ء
ويدعون من الآن فصاعدا : ابن الحاج هيمون,؛ ابن الحمساج
الهوارية. ابن الحاج فاطمة. ابن الحاج العيدية؛ ابن الحتتاج
الطيبى ‎٠‏

‏- ميمونة بنت بن عيسى زوجة مجاهد غالم المولودة. فى
4 يوليو سئة 1923 بوهرانء وتدعى من الآن فصاعدا : مجاهد

‏محمد بن عبد السلام المولود فى 17 أكتوبر سنة 12929
بالعفرون (البليدة) ويدعى من الآن فصاعدا : حاج حمو محمد +

‏.محمد بن بشير المولود سنة 1937 بأغلال (سيدى
بلعباس) , ويدعى من الآن فصاعدا : كبدانى محمد ‎٠‏

‏محمد بن بلاش المولود فى 2 يوليو سئة 1951 بومهرانء
ويدعى من الآن فصاعدا : بلاش محمد .

‏محمد بن حمو المرلود فى 1913 بقصر ازلاى اقليم مراكش
(المغرب)» وولداه القاصران : بدرة بنت محمد المولودة فى أول
غشت سنة 1960 بسيدى لحسن (سيدى بلعباس) عبد القادر
بن محمد ء المولود فى 8 أبريل سنة 1963 بسيدى لحسن
(سيدى يلعباس): ويدعون من الآن فضاعها : عبيد محمدء

‏عبيد بدرة. عبيد ع القادر +
610

محمد بن محمدء المولود سنة 1935 ببنى سيدل اقليم
الناظور (المعرب) , واولاده القصر : ماما بنت محمد المولودة
في 18 مايو سنئه 1901 بوهران , حاجة بنت محمدء المونودة فى
‎٠‏ 30 يناير سنة 1965 بوهران + أحمد بن محمد المرلود فى 2
يونيو سئة 1966 بوهران. نصيرة بنت محمد المولودة فى 24
أبريل سنة 1968 بوهران ؛, مصطفى بن محمد ؛ المولود فى 17
يناير سئة 1970 بوهران. الهوارى بن محمد المولود فى 30
إيوليو سلنة 1971 بوهران , خدوجة بنت محمدء؛ المولودة فى 19
فبراير سنة 1973 بوهران,؛ جميلة بنت محمد؛ المؤلودة فى 15
يوليو سنة 1975 بوهرانء ويدعون من الآن فصاعدا : باى محمد
باى مامةء باى حاجةء باى أحمدء باى نصيرة. باى مصطفى»
باى الهوارى, باى خدوّجة, باى جميلة ‎٠‏

- محمد ولد مصطفى المولود سنة 1933 بتاجموت بلدية
الغور (تلمسان) ء وولده القاصر : عبد القادر بن محمد
المولود فى 3 نوفمبر سنة 1961 بمو نبيلى (فرنسا) ويدعيان
من الآن فصاعدا : موساوى محمد موساوى عبد القادر ‎٠‏

محمد بن الطيب المولود فى 2 مايو سنة 1948 بموزاية
البليدة + ويدعى من الآن فصاعدا : ابن علال محمد *

محمد بن ١براهيم‏ المولود فى 10 سبتمبر سنة 1952 بسيدى
بلعباس, ويدعى من الآن فصاعدا : بشير محمد .

محمد بن حسين المولود فى 17 أبريل سئة 1944
بتلمسان ؛, ويدعى من الأن فصاعدا : ابن حسين محمد ‎٠+‏

ب محمد بن منور المولود فى 28 مارس _ سنة 1929 بميردة
فراقة. دائرة العروات (تلمسان) + ويدعى من الآن فصاعدا :
العمورى محمد *

- مونجينى لويزء أرملة بوطى الطيبء المولودة فى 11 أبريل
سنة 1017 بحشسلة (أم البواقى) . وتدعى من الآن فصاعدا :
موجينى مريم * ‎١‏

مونتورو رشيدة زوجة الوافى بن عمروء؛ المولودة فى :1
ديسمبر اسنه 1946 بالمرسى الكبير (وهران)*

مصطفى بن الهاشمى ؛ المولود سنة 1900 بقصر الدويرة,
أرفودء اقليم الناظور (المغرب) , وأولاده القصر : حسن بن
مصطفى المولود فى 30 مايو سئننة 1962 بعين تموشنت؛ حاج
زناقى ولد مصطفى المولود فى 22 يناير سنة 1964 بعين
تموشنت؛, حسينة بنت مصطفى المولودة فى 8 مارس ا سنة
6 بعين تموشنت, الزهراء بنت مصطفى المواودة فى 18
ديسمبر سنة 1967 بعين تموشنت» هاشم بن مصطفى المؤلود
فى 4 نوفمبر سنة 1969 بعين تمسوشنت (سيدى بلعباس)
بليمنى حاج زناقى؛ بليمنى حسينة.ء بليمنى الزهراء ‎٠‏ بليمنى
هاشم .

- مولاى العربى المولود سنة 1970 بالقرانةء قبيلة أولاد
رياب اقليم فاس (المغرب) » وولداه القاصران : مولاى كمال

ويدعون من الآن فصاعدا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 21 رجب عام 1398 ى

المولود فى 12 سبتمير سنة :196 بقسنطينة. مولاىق محمد
المولود فى 24 ينايبر سنة 1005 بقسنطينة *

فمر حمادء المولود سنة 1910 بغياطة؛ اقليم تازة (المغرب)؛
وأولاده القصر : مريم بنت حماد المولودة فى 6 مايو سنة 1901
ببشار الحديد؛ يمينة بنت حماد المولودة فى 3 يناير سنة 1963
ببشار الجديد؛ الحسين بن حماد المواود فى 24 أبريل اسئة
4 ببشار الجديدء نمار عانشسة المولودة فى 3 أكتوبر سنة
7 ببشار الجديدء بوزيان بن حماد المواود فى 6 ديسمير
سنة 1077 ببشار الجديد , ويدعى عؤلاء الاولاد القصر من
الآن فصاعدا : لمر مريم؛ تمر يمينة. نمر الحسين. مر
بوزيان*

‎ .‏ عمر عبد الرحمن بن محمد المولود فى 15.أبريل ‏ سنة
6 بوادى العلايق (البليدة) , ويدعى من الآن فصاعدا :
ابن الحاج عبد الرحمان *

‏- وزانى عانئشسة زوجة فولانى حسين المواودة فى 13 نوفمير

‏سنة 4ن ببشار *

‏فيلبون مادلين المولودة فى 17 مابو سنة :195 بجانت
(ورقلة) , وولدها القاصر : فيلبون سميرء المولود فى 21
نوفمبر سنة 1971 بجانت (ورقلة) , وتدعى فيلبون مادلين من
الآن فصاعدا : فيلبون زينب*

‏ربيح بنت أحمد المولودة فى 21 سبتمبر سنة 1949 بخير
الدين (رمستعائم) ‎٠‏ وتدعى من الآن فصاعدا : زيتونى ربيح *

‏- رابح بن أحمد المولود فى 6 ديسمبر سنة 1928 بموزاية
(البليدة), وأولاده القصر : على بن رابح المولود فى 4 نوفمبر
سنة 1900 بالجزائز العاصمة (الدائرة 3) عبد الناصر بن رابح
المولود فى 13 .يونيو سنة 1963 بالجزائر العاصمة (الدائرة
الاولى) ‎٠‏ لطفى بن رابح المولود فى 6 يوليو سنة 1964 بالجزائر
العاصمة (الدائرة 3) وهيبة بنت رابح المولودة فى 12 نوفمبر
ستة 1967 بالجزائر العاصمة (الدائرة الاولى) ‎٠‏ ابن رابح كريم
المولود فى 31 مارس سنة 1969 بالجرائر العاصمة (الدائرة
الرابعة) فريدة بنت رابح المولودة فى 18 فبراير سنة 1971
بالجزائر العاصمة (الدائرة الثالثة) ويدعون من الآن فصاعدا :
الشريف رابح , الشريف على الشريف عند الناصرء الشريف
لطعى؛ الشريف وعيبة؛ الشريف كريم؛ الشريف فريدة ‎٠‏

‏رشيدة بنت ميمون المولودة فى 12 .يونيو سنئة 1953

‏بمغنية (تنتمسان) , وتدعى من الآن فصاعدا : ميمون رشيدة+

‏رحمة بنت محمد زوجة على عبد القادر المولودة سئة
3 بأحفير اقليم وجدة (المغرب) , وتدعى من الآن مصاعدا :
زناستى رحمة *

‏رحمونة بنت محمد زوجة مولاى الطيب المولودة فى 28

‏إيوليو سنة 1940 بعين نموشنت (سيدى بلعباس) ؛ وتدعى من
الآن فصاعدا : بن يوسف رحمونة .
الثلاثاء 21 رجب عام 1398 ف

ربع بنت عمار المولودة فى و9 مارس سنة 2954 بابن
مهيدى (عنابة) ‎٠‏ و تدعى من الآن فصاعدا : جيرون ربح *

ريفى عائشة زوجة يحلى بومدين المولودة فى 9 يوليو سئة
7 بعين الطلب (سيدى بلعباس) *

ب سعيد بن العربى المولود فى 28 أكتوبر سنسة 1945
بيو تليليس (وهران) . ويدعى من الآن فصاعدا : بلعربى

سعيد *

قادلى عبد القادر المولود سئة 1929 ببنى واسين بلدية
غنية ند ان ب

طالبى العروسى الزهراء زوجة دكاك محمد المولودة فى
8 مارس سنة 1948 بطنجة (المغرب) ؛ وتدعى من الآن فصاعدا :
العروسى الزهراء ‎٠.‏

يمينة بنت عمرو أرملة.حميدة بن ميمون المولودة فى 15
مارس سنة 1922 بالسانية (وهران)؛ وتدعى من الآن فصاعدا :
ابن عمرو يمينة *

يوسف بن أحمد المولود سنة 1920 بنهاية بلدية
الصوارخ (عنابة) , ويدعى من الآن فصاعدا : خميرى يوسف,ء

الزهراء بنت على أرملة مطرانى قاسم المولودة سنة 1910
ببوعنان اقليم قصر السوق (المغرب) وتدعى من الآن فصاعدا :
مطرانى الزهراء ‎٠‏ :

الزهراء بنت على المولودة فى 3 أكتوبر سنة 1950
بوهران , وتدعى من الآن فصاعدا : ابن على الزهراء ‎"٠:‏

الزهراء بنت حسن زوجة رزوانى على المولودة فى 30
غشت سنة 1945 بعنابة , وتدعى من الآن فصاعدا : بجاوى
الزهراء .

الزهراء بنت المعطى زوجة خلاصنى عبد الرحمن المولودة
سنة 1938 ببودنيب اقليم قصر الوق + وتدعى من الآن
فصاعدا : خلاصى الزهراء ‎٠‏

زوابى فاطمة زوجة ونيسى سعيد المولودة فى و سبتمبر
سئة 1937 بتونس (تونس) *

- زواوى بن الصديق المولود فى 3 مايو سئة 5 بأولاد ‏

الميمون (تلمسان) , ويدعى من الآن فصاعدا : طهراوى زواوى.

حسين بن على المولود ا سئة 1910 بجيبوتى (جمهورية
جيبوتى) ‎٠»‏ ويدعى من الآن فصاعدا : حسين على *

قرار مؤرخ فى 4 زجب عام 1398 الموافق 10 بونيو سئة 1978
يتضمن تفويض الأمضاء الى مدير الموظفين والادارة
العامة* : ‎١‏

ان وزير العدل .

الجريدة الرسميه للجمهوريه الجرائرية

611

بمقتشى المرسوم رقم 77 - 76 المؤرخ فى 4 جمادى الاول
عام 1397 الموافق 23 أبريل سنة 1977 المتضمن الترخيص لاعضاء
الحكومة بتفويض امضائهم »

- وبمقتفى الملرسوم رقم 65 - 282 المؤرخ فى 17 نو فمبر سئة
5 والحتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة العدل »

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 23 جمادى الاولى عام
8 الموافق أول مايو سنة 1978 والمتضمن تعيين السيد صالح
رحمانى مديرا للموظفين والادارة العامة بوزارة العدل »

إيقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد صالح رحمانى مدير الموظفين
والادارة العامة. الامضاء باسم وزير العدلء على جميع الوثانشق
والمقررات والقرارات وأوامر الدفع أو التحويل وتفويض
الاعتمادات ومذكرات ابداء الرأى. والاوراق الثبوتية للمصاريف
وأوامر القبض,ء وذلك فى حدود اختصاصاته ‎٠‏

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

حرر بالجزائر فى 23 رجب عام 1398 الموافق 10 .يونيو سئة
8 .

عبد امالك بن حبيلس

وزارة التعليم العالى والبحث العلمى

