وبمقتضى القرار المؤرخ فى 25 جمادى حرر بالجزائر فى أول شعبان عام 399 الموافق
الاولى عام 398د الموافق 3 مايو سنة 1978 والمتشمن | 26 يونيو سنة 2979 *.

إٍ
قرار مؤرخ فى أول شعبان عام 199د الموافق 26 ب
سنة 1979 يتضمن تعديل وتتميم القرار المؤُرخ
في 25 جمادى الاولى عام 1398 الموافق 3 مايو سنة
8 والمتضمن تصنيف الفنادق والمطاعسم
0 2

ان وزير السياحة ؛

تصديف الفنادق والمملاعم السياحية, عن وزير السياحة
وبمقتضى القرار المؤرخ فى 9د ذى الحجة الامين العام
هام 1398 الموافق ود نوفميرن سنة 1978 والمتضمن الطاهر حنفقى
فنادق بها مطاعم ْم

العنوان

محطة تلمسان ‏ الشركة الوطنية للسكك الحديدية ا :

الفنادق

المؤسات -- العناوين 0س الخ[

سانتتيي 4 نهج محمد حملات؛ حسين داى ‏ الجزائر العاصمة| نجمة واحدة
العمنرى 7 نهج الحرية ‏ الجزائر العاصمة نجمسة واحدة
الورشنيس 7 شارع الامير عبد القادر ‏ وهران تجمتان

تيبازا 3 نهج أودبير ‏ وهران : نجمة واحدةالثلانا 21 رمف أن اد 1300 هي الجريدة الرسمية المجمهورية الجزائرية 2

المطاعم

‎٠‏ المؤسسات 0 العناوين التصنسيف
النغلة : شارع ابن بولعيد ‏ الجزائر العاصمة . نجمتان
الجاممة 3 شارعغ ديدوش مراد ‏ الجزائر العاصمة نجبثشان
طاسيلسى شارع الغدائيين - باتنسة نجبتان
الرستميسسون 6 شارع النصسر ب تيسارت نجمنسمة واحسدة
مطعم الحصان النضى شارع خويدمى عبد القادر ‏ تيارت 4 نجمسمات
أريسو 3 شارع الشهسداء _-ارزيو نجمة وامدة
التغيل 3 شارع الامين عبد القادر ب أرزيو انجمتسان
الاطلس 38 شارع محمد خميستى - وهران نجستشقان
الهلال الذهبى . 7 شارع باتريس لومومبا م وهران نجمة واحدة
الطاسيلى 6مساحة الجمهورية ‏ وهران نجمتان
التنين (الدراقون) 8 شارع جيش التحرين الوطنى ‏ وهران صنف من نجمة واحدة إلى
رقيق المذاق 4 شارع بليسيى ‏ وهران نجمة واحدة

‏الاطلس الصحراوى

‏6 شارع جمعودى عبد الرحمن ‏ وهران

‏وزادة النقسل

‏مقرر مؤرخ فى 18 رمضان عام 1399 الموافق 11 غشتَ
سنة 1979 يتضمن منح خمس رخص سيارات
أجرة (طاكسى) بولاية وهران *

‏بموجب مقرر مؤرخ فى 8د رمضان عام و39 الموافق :3 غشت سنة و3979 يصادق على القائة التالية

‏التى تتضمن منح الترخيص بغمس سيارات أجرة (طاكسى) فى ولاية وهران :

‏الاسم واللقب الدائرة مركز الاستفلال.
السيدة أرملة بلطرش المولودة مقداد الزهرة * وهران وهران
السيدة أرملة مراس المولودة يمينة ميدون * وهران وهران
السيدة أرملة سوداد المولودة وردية بلقاسم * وهران وهران
السيدة أرملة تويزة المولودة خيرة مغيد * وهمران وهمران

‏السيدة آرملة زناقى المولودة عانشة زناقى * وهمران وهمران

830

وزارة العدل

. مرسوم مؤرخ فى 20 محرم عام 1398 الموافق 31
ديسمبر سنة 1977 يتضمن التجنس بالجنسية
الجزائرية (استدراك) ‎٠*٠‏
‏الجريدة الرسمية ‏ العدد 3 الصادر بتاريخ 7:

صقن عام 9 الموافق 6 يناير سئة و1979 الصفحة

3 - العمود الاول *.
بدلا من : مثال بنت العربى المولودة فى 4

7 ٍ سنة 2277 يد ب
يقرأ مايلى : منال بنت العربى المولودة فى 4:
ديسميرن سنة 7 كه“

(الباقى يدون تغيير) *'

قرار مؤٌرخ فى 29 شعبان عام 1399 الموافق 24 يولبو
سنة 1979 يتضمن تفويض الامضاء الى نائب
مدير *

تسسبسبة

ان وزير المدل»ء

بمقتضى المرسوم رقم 9 - 58 المؤرخ فى
و ربيع الثانى عام 1399 الموافق 8 مارس سنة 979

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 21 رمضان عام 9 ىي

والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتثويضش
امضائهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65ت 282 المؤرخ فى
7 نوفمبر _سنة 1965 والمتضمن تنظيم وزارة العدل
ولاسيما المادتان 4 و 32 منه»

و بمقتضى المرسوم المؤرخ قى 6 شعبان عام
و99 الموافق أول يوليو سنة 1979 والمتضمسن تعيين
السيد عبد الحافظ برين ناتب مدين للشؤون المالية
بوزارة العدل»

يقرر مايلى ج

المادة الاولى : يقوض الى السيد عبد الحافظ
برين نائب مدير الشؤون المالية بوزارة المدل
الامضاء ياسم وزير العدل على جميع الوثائق
والمقررات وكذلك أواسسن الدفع أو التحويل ؛
وتفويض الاعتمادات ورسائل الاعلان والاوامسر
والوثائق الثبوتية للنفقات وآوامر القبض باستثناء
القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته *

المادة2 : ينشس هذا القرار قى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية الشعبية +

.حرر بالجزائى فى 9د شعبان عام و39< الموافق

4 يوليو سنة 2979 *!
لحن صوفى

المطبعة الرسمية * 7 9 د 21 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
