الثلاثاء 18 ذو الحجة عام 1462 ف
وزارة التعليسم والبعث العلمى

قرارات مؤّرخة فى 4 شهبان عام 1402 الموافق 26
يونيو سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى
نواب مديرين.
ان وزير التعليم والبحث العلمى ,
بمقتضى المرسوم رقم 82 18 المؤرخ فى 176

ربيع الاول عام 1402 الموافق 12 يناير سنة 1982

والمرخص لأعضاء الحكومة بتنويض امضائهم .

3 شعبان عام 1401 الموافق 6 يوأتيو سنة :198,

والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة التعليم

والبحث العلمى +

سوب بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 9 شعبان عام
2 الموافق أول يونيو سنة 1952, والمتضمن تعيين
السيدة حسينة معطى نائبية مدير النشاطات
الاجتماعية,

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيدة حسينة معطى
نائبة مدير النشاطات الاجتماعية. الامضاء باسم
وزير التعليم والبحث العلمىء على جميع الوثاشق
والمقررات؛ باستثناء القرارات؛ وذلك فى حدود
اختصاصاتها.

الماد28 : ينشسبى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4 شعبان عام 2402 الموافق
6 يواليو سنة داود.

عبد الحق رفيق بر ارحى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

ان وزير التعليم والبحث العلمى ,

بمقتضى المرسوم رقم 82 18 المؤرخ فى 176
ربيع الاول عام 1402 الموافق 12 يناير سنة 1982,

و بمقتضى المرسوم رقم 7 -_ 116 المؤرخ فى
3 شعبان عام 1407 الموافق 6 يونيو سنة 1981,
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة التعليم
والبحث العلمى ؛

و بمانتضى المرسوم المؤُرخ فى 9 شعبان عام
2 الموافق أول يونيو سنة 1982, والمتضمن تعيين
السيد مختار عطار نائب مدي تكوين الموظفين
الاداريين والتقنيين ,

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد مختار عطار,
نائب مدي تكوين الموظفين الاداريين والتقديين
الامضاء باسم وزير التعليم والبحث العلمى؛ على

جميع الوثائق ق والمقررات؛ باستثناء القرارات.ء

ودلا فى حدود اختصاصاته.

الماد23 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4 شعبان عام 1402 الموافق
6 يونيو سنة 1982

عبد الحق رفيق برارحى

ان وزير التعليم والبحث العلمى .

بمقتضى المرسوم رقم 82 18 المؤرخ فى 176
ربيع الاول عام 2 الموافق 12 يناير سنة 1952,
والمرخص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 116-71 المؤؤرخ فى
3 شعبان عام 1 الموافق 0©يونيو ستة :198,
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة التعليم12

م و بمقتضى المرسوم المؤُرخ فى 9 شعبان عام
2 الموافق أول يونيو سنة 1982, والمتضمن تعيين
السيد محند أرزقى لمعرادى نائب مدير لتخطيط
التعليم الثانوى والتقنى :

يقرر مايلى *

المادة الاولى : يفؤض الى السيد محند ارزقى
لمرادى نائب مدي لتخطيط التعليم الثانوى
والتقنى, الامضاء ياسم وزين التعليم والبحث
العلمى على جميع الوثاثئق والمقررات» باستثناء
القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

الماد25 : ينشسى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.

حرر بالجزائن فى 4 شعبان عام 2402 الموافق
6 يوني سنة 1952.:
عبد العق رفيق برارحى

ان وزين اله لتعليم والبحث العلمى »
-_ بيمقتضى المرسوم رقم 82 18 المؤرخ فى 16

ربيع الاول عام 1402 الموافق 12 يناي سنة 2982,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 18 ذو الحجة عام 1402 ف

م و بمقتضى المرسوم رقم 116-571 المؤُرخ فى
3 شعيان عام 2401 الموافق 6 يونيو سنة :198,
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة التعليم
والبحث العلمى ؛,

و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى و9 شمبان مام
2 الموافق أول يونيو سنة 1982, والمتضمن تعيين
السيد عبد الكريم كتو» تاتب مديي التدريب فى
الغارج ء

يقرر مايلى 30

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد الكدريم
كتو نائب مديي التدريب فى الغارج,؛ الايشاء
ياسم وزيس التعليم والبحث العلمى على جميع
الوثائق والمقررات؛ باستثناء الترارات» وذلك فى
حدود اختصاصاته.

الماد25 : ينشسي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 4 شعبان عام 2402 الموافق
6 يوانيو سنة 1982

عيد الحق رفيق برارحى

مم م سوسس ون شااا> ‏ 2س مم عمسم >+ن تخا كا »٠س‏ ب
المطبعة الرسمية 6 رن و 9 و 1ل شارع عبد القائر بن مبارك ‏ الجزائن
