من الأن فصاعدا : خالدى الزهراء »

زه بنت محمدء زوجة سفاح بوعلام»
المولودة فى 1:7 غشت سنة 933 بالجزاتيء وتدعى
من الآن فصاعدا : بن على الزهراء.

وزارة الاسكان والتعمير"

قرار مؤٌرخ فى 13 ذى القعدة عام 1402 الموافق أول
سبتمبر سنة 1982 يتضمن تعيين آعضاء اللجان
المتساوية الاعضاء لبعض أسلاك موظفى وزارة
الاسكان والتعمير.
بموجب قرار مؤٌرخ فى 13 ذى القعدة عام 1402
الموافق أول سبتمين سنة 1982 يعين الأشخاص
الآتية أسماؤهم ممثلين للادارة. وممثلين منتخبين
للموظفين فى اللجان المتساوية الاعضاء المختصة
بيبعض أسلاك موظفى وزارة الاسكان والتعميرء
طلبقا للجدول الآتى ,مدتمت م م تخ ا م ام ا عي ام تع تسا حسما سد لاسا »ا اس سس متسل سس سدس
1890 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائثرية الثلاثاء 18 ذو الحجة عام 1402 ف
َ_ عست ال فس ل اس امسو لا وس وود دحم م د

الجدول

المرسمون النواب | المرسمون النواب ‎١‏

أسلاك الموظفين

اللمحقون الاداريون على تيغرفة |جميلة رقان أعيد المعزيئ عبد السلام

الاحمي بختاوى

لحسن مرزوقى |احمد.دروش عبد العزين أعلى زكال

الاخضي فرحات العيد جنان الاحمسي محمد حلاج
عيبد السلام

بخغتاوى

الكتاب الاداريون

الاعوان الاداريون|عمار طرابلسى |سعيد صائم ‏ أعبد العزيل أمحمد بن السبتى
والمختزلون الضاربيون علىاعيد الله يختى |احمد حمصى الاحمسن على زكال
الآلة الكاتبة عبد السلام
بختاوى

الاعوان الضار بون على | محمد يمين محمد صالح عبد السسلام محمد بن السيتى
الآلة الكاتبة نداقى بيختاوى

أعوان المكتب حميدة العربى |احمد بن صفضةاعبد المزيل محمد بن السبتى
عبد الكريم أعسن جبالى | الاحمي - على زكال
براصمى عبد السلام
بختاوى

سانقو السيارات والعمالامحمد قسمورى مختار ميارك عيد السلام امحمد الصالح

المهنيون من الصنف الاول |احمد بن علاوة أعلى اوزال بختاوى كليوة
طويلى
سائقو السيارات والعمالامهدى بن عبد الله|احمد سود اقى |عبد السلام |محمد بن السبتى
المهنيون من الصنف الثانى على قادة عبدالله يختاوى محمد الالح

بوعمرانى محمد حلاج كليوة
العمال المهنيون من الصنف|مبروك بعيطيش اعلى شامى ‏ اعبد السلام أيوسف غيدوش
الثالث واعوان المصالح محمد ناجى عيد القادر بختاوى محمد الصالح

يودوح

الثلاثاء 18 ذو الحجة عام 1462 ف
وزارة التعليسم والبعث العلمى

قرارات مؤّرخة فى 4 شهبان عام 1402 الموافق 26
يونيو سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى
نواب مديرين.
ان وزير التعليم والبحث العلمى ,
بمقتضى المرسوم رقم 82 18 المؤرخ فى 176

ربيع الاول عام 1402 الموافق 12 يناير سنة 1982

والمرخص لأعضاء الحكومة بتنويض امضائهم .

3 شعبان عام 1401 الموافق 6 يوأتيو سنة :198,

والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة التعليم

والبحث العلمى +

سوب بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 9 شعبان عام
2 الموافق أول يونيو سنة 1952, والمتضمن تعيين
السيدة حسينة معطى نائبية مدير النشاطات
الاجتماعية,

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيدة حسينة معطى
نائبة مدير النشاطات الاجتماعية. الامضاء باسم
وزير التعليم والبحث العلمىء على جميع الوثاشق
والمقررات؛ باستثناء القرارات؛ وذلك فى حدود
اختصاصاتها.

الماد28 : ينشسبى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4 شعبان عام 2402 الموافق
6 يواليو سنة داود.

عبد الحق رفيق بر ارحى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

ان وزير التعليم والبحث العلمى ,

بمقتضى المرسوم رقم 82 18 المؤرخ فى 176
ربيع الاول عام 1402 الموافق 12 يناير سنة 1982,

و بمقتضى المرسوم رقم 7 -_ 116 المؤرخ فى
3 شعبان عام 1407 الموافق 6 يونيو سنة 1981,
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة التعليم
والبحث العلمى ؛

و بمانتضى المرسوم المؤُرخ فى 9 شعبان عام
2 الموافق أول يونيو سنة 1982, والمتضمن تعيين
السيد مختار عطار نائب مدي تكوين الموظفين
الاداريين والتقنيين ,

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد مختار عطار,
نائب مدي تكوين الموظفين الاداريين والتقديين
الامضاء باسم وزير التعليم والبحث العلمى؛ على

جميع الوثائق ق والمقررات؛ باستثناء القرارات.ء

ودلا فى حدود اختصاصاته.

الماد23 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4 شعبان عام 1402 الموافق
6 يونيو سنة 1982

عبد الحق رفيق برارحى

ان وزير التعليم والبحث العلمى .

بمقتضى المرسوم رقم 82 18 المؤرخ فى 176
ربيع الاول عام 2 الموافق 12 يناير سنة 1952,
والمرخص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 116-71 المؤؤرخ فى
3 شعبان عام 1 الموافق 0©يونيو ستة :198,
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة التعليم
12

م و بمقتضى المرسوم المؤُرخ فى 9 شعبان عام
2 الموافق أول يونيو سنة 1982, والمتضمن تعيين
السيد محند أرزقى لمعرادى نائب مدير لتخطيط
التعليم الثانوى والتقنى :

يقرر مايلى *

المادة الاولى : يفؤض الى السيد محند ارزقى
لمرادى نائب مدي لتخطيط التعليم الثانوى
والتقنى, الامضاء ياسم وزين التعليم والبحث
العلمى على جميع الوثاثئق والمقررات» باستثناء
القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

الماد25 : ينشسى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.

حرر بالجزائن فى 4 شعبان عام 2402 الموافق
6 يوني سنة 1952.:
عبد العق رفيق برارحى

ان وزين اله لتعليم والبحث العلمى »
-_ بيمقتضى المرسوم رقم 82 18 المؤرخ فى 16

ربيع الاول عام 1402 الموافق 12 يناي سنة 2982,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 18 ذو الحجة عام 1402 ف

م و بمقتضى المرسوم رقم 116-571 المؤُرخ فى
3 شعيان عام 2401 الموافق 6 يونيو سنة :198,
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة التعليم
والبحث العلمى ؛,

و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى و9 شمبان مام
2 الموافق أول يونيو سنة 1982, والمتضمن تعيين
السيد عبد الكريم كتو» تاتب مديي التدريب فى
الغارج ء

يقرر مايلى 30

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد الكدريم
كتو نائب مديي التدريب فى الغارج,؛ الايشاء
ياسم وزيس التعليم والبحث العلمى على جميع
الوثائق والمقررات؛ باستثناء الترارات» وذلك فى
حدود اختصاصاته.

الماد25 : ينشسي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 4 شعبان عام 2402 الموافق
6 يوانيو سنة 1982

عيد الحق رفيق برارحى

مم م سوسس ون شااا> ‏ 2س مم عمسم >+ن تخا كا »٠س‏ ب
المطبعة الرسمية 6 رن و 9 و 1ل شارع عبد القائر بن مبارك ‏ الجزائن
