
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 2 ذى القعدة عام
2 الموافق 21 غشت سنه 1982 يتصمن تنفيذ
المداوله رقم 6 المؤرخة فى 27 سيتمبر سنة :198
الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية جيجل
والمتضمنة احداث مؤسسة عمومية ولائية
للصيانة والصناعات الميكانيكية والمعدنية.

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 2 ذى
القعدة عام 1402 الموافق 21 غشت سنة 1982 تكون
قايلة للتنفيذ المداولة رقم 6 المؤرخة فى 27 سبتمين
سنة 1981, الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية جيجل
والمتعلقة ياحداث مؤسسة عمومية ولائية تسمى
«مؤسسة الصياتنة والصناعات الميكانيكية
والمعدنية لولاية جيجل».

يحدد تنظيم هذه المؤؤسسة وسيرهاء طبقا لإحكام
المرسوم رقم 71 139 المؤّرخ فى 26 مايو سنة :197.

وزارة الععسدل
