
يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
فى مهامه .

بموجب قرار مؤرخ فى 21 جمادى الثانية عام 1398 الموافق
8 مايو سنة 1978 يرسم السيد سسالم عمرونى فى سلك
مهندسى الدولة ويرتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلال
0) من السلم 14, ابتداء من 23 مارس سنئة 2973* .

بموجب قرار مؤّرخ فى 21 جمادى الثانية عام 17398 الموافق
8 مايو سنة 1978, يعين السيد محمد رشيد بن طكوك. مهنا

| للدولة متمر نا (الرقم الاستدلالى 325) من السلم 34 بوزارة

الصناعة الثفيلة +
يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
فى مهامة .

بسربب فرار مؤرخ فى 21 جمادى الثانية عام 1398 الموافق
8 مايو سنة 1978 يرسم السيد محمد رشيد بن طكوكء فى
سلك مهندسى الدولة ويرتب فى الدزجة الاولى (الرقم الاستدلالى
0) من السلم 14, ابتداء من 15 أكتوبو ا سئة 2976*

بموجب قرار مؤرخ فى 21 جمادى الثانية عام 8 الموافق
8 مايو سنة 1978, يعين السيد محمد بغلى؛ مهندسا للدولة
متمر نا (الرقم الاستدلالى 325) من السلم 4 بوزارة الصناعة
الثقيلة٠‏

يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تتصيب المعنى
فى مهامه +

بموجب قرار مؤرخ فى 21 جمادى الثانية عام 1398 الموافق
8 مايو سنة 1978, يرسم السيد محمد بغ فى سلك ههندسى
الدولة ويرتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 350) من
السلم 14, ابتداء من 7 مارس سئة 1976 +

بموجب قرار مؤرح فى 21 جمادى الثانية عام 1398 الموافق
8 مايو سنة 1978 يعين السيد عبد المجيد الميل. مهندسا
متمر نا (الرقم الاستدلالى 325) من السلم 14 بوزارة الصناعة
الثقيلة +

يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
فى مهامة .+

بموجب قرار مؤرخ فى 27 جمادى الثانية عام 2398 الموافق
8 مايو سنة 1978, يرسم السيد عبد المجيد الميل؛ فى سلك
مهندسى الدولة وبرتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى
0) من السلم 14, ابتداء من 15 أكتوبر سئلئة 1970 ».

7 9 د 31 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر