
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 30 رجب عام 1399
الموافق 25 يونيو سنة 1979 يتضمن تنظيم
«دورة تحسين مستوى» لمدة ستة أشهرء تسبيق
تنظيم الامتعان المهنى للتعيين بسلك
المفتشين فى مصلحة مراقية الاشعار
والتحقيقات الاقتصادية»

ان وزير التجارة ؛

والامين العام لرئاسة الجمهورية ء

بمقتضى الأمن زقم 66 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم ْْ

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 745 المؤرح فى
2 صقر عام 6 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق

ويف

بتحرير و نش بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى
أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1900 والمتملق
بالتعيين فى الوظائف العمونية واعادة ترتيب
أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنيسة
لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى

عدلته وتممته »

وبمقتضى المرسوم رقم 68 363 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 68و
مراقبة الاسعار والتحقيقات الاقتصادية والمعدل
بالمرسوم رقم 74 89 المؤّرخ فى 3 ربيع الثانى عام
4 الموافق 25 آبريل سنة 1974»

وبمقتضى المرسوم رقم 69 32 المؤرخ فى
2 صف عام 2309 الموافق 12 مايو سئة 1969 والمتضمنالثلاثاء 21 رمفضان عام 1399 ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

823

والاتقان للموظفين وأعوان الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية؛ء

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تفتح وزارة التجارة دورة
الاسعار والتحقيقات؛ الاقتصادية ‎٠*‏

المادة 2 : تجرى هذه الدورة؛ التى مدتها 6

أشهنء فى شكل دروس بالمراسلة؛ ابتداء من آأول
يناير سئة 2980 *

المادة 3 : يقبل فى الدورة المراقبون المدسمون |

الذينيبلغون 40 سنة من العمن على الاكثي فى :3
ديسمبر من السنة الجارية؛ ويكملون في هذ( التاريخ
أربع سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة -

المادة 4 : يجب على الاعوان الممنيين أن يقدموا
ترشحهم بالطريقة السلمية الى مدير الادارة العامة
بوزارة التجارة ‎٠‏ أما التسجيل فينتهى فى 30 نوفميي
اسنة 2979 *

المادة 5 : العدد الاجمالى للوظائف المعروضة
أربع عشرة وظيفة*+ واذا تجاوز عدد الترشحات
الاختبار»ه غير أن الاولوية فى القبول يمنحها
الموظفون المعترف بعضويتهم فى جيش التحرير
الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى ‎٠‏

المادة 6 : يتضمن الاختبار المشار اليه فى المادة
5 أعلاه؛ المواد التالية :

اختبار فى الانشاء حول موضوع عام المدة :
3 ساعات ‏ المعامل 2 »

م تحرير وثيقة إدارية يسبقها تحليل ملف |

ادارى» المدة : 3 ساعات المعامل ‎٠1:‏

المادة5 7 : تتضمن دورة تحسين المستوى تدريس
الب تامج المدرج فى ملحق هذا القرار ‎٠»‏
‏المادة 8 : ينظم فى نهاية الدورة امتحان فى مواد
البر نامج المدروس * وتخصص للمواد المقررة
المعاملات التالية :
_- تنظيم الاسعار : المعامل 4, المدة : 4 ساعات»
القانون التجسسارى : المعامل 5, المدة : 3
ساعات ؛ء
الجغرافيا الاقتصادية للجزائر أو المحاسبة +
المعامل 2؛ المدة : ساعتان *
المادة 9 : يعطى الاعوان المقبولون فى امتحان
التخغرج زيادة فى الاقدمية قدرها سنة واحدة؛
للمشاركة فى الامتحان المهنى لمفتشى مصلحة مراقبة
الاسعار والتحقيقات الاقتصادية ‏ دورة 1980 ‎٠‏
‏المادة 0 :
تتكون من *
م مداين الادارة العامة أو ممثله. رئيسا ل
مدايرن الاسعار أو ممثله ؛,
:بم مداين التسويق. أو ممثله ْْ
والتحقيقات الاقتصادية ‎٠‏

المادة :3 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهسورية الجزائرية الديمقراطية
الشغبية -

تحدد معدل القبول لجنة امتحان

حرر بالجزائر فى 30 رجبٍ عام 2399 الموافق وه
ينيو سنة 1979 *

الامين العام لرئاسة عن وزير التجارة.
الجمهورية الامين العام
عبد الملك بن حبيلس

محمد رحمونى
الملعحق
بر نامج دورة التكوين
تنظيم الاسعار : .

أمسن رقم 75 - 37 المؤرخ فى 29 أبريل سئة

5 يتعلق بالاسعار وقمسع المخالفات الخاصة
بتنظيم الاسعار +
مبادىء فى تحرير محضر :
القانون التجسارى :
المبادىء العامة فى :

التجارة والاغمال التجارية,

أهلية ممارسة التجارة :

السجل التجارى»؛

الدفاتيى التجاريةء

الاثيات التجارى »

السندات التجارية والصك»

المتجر (تكوينه ‏ العمليات التى -تتناوله) *
المحاسبة : ٍ :
ميادىء فى المحاسبة العامة :

_-الموازنة.

مبدا القيد المزدوج وطريقة الحسابات ,

حسابات التكاليف والموازنة ‏ المخطط
الحسابى +

نظام المحاسية المركز والانظمة الاخرى؛

النظام التقليدى.؛

محررات الجرد و تحديد النتائح؛

توزيع النتائشج .

اوضع الموازنسة؛,ء

المحاسبة المتعلقة بالتغليف»

ب محاسبة الاجور*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 21 رمفان غام 1399 يي
الجغرافيا الاقتصادية :
المظهن الطبيعى والبشرى للجزائرء
الزراعة الجزاثرية؛ .
الصناعة الجزاثرية والطاقة ؛,
المبادلات التجارية للجزائن *'

قرار وزارى مشترك مؤّرزخ فى 30 رجب عام 1399
الموافق 25 يونيو سنة 1999 يتصمن تنلظيم
«دورة تحسين مستوى» لمدة ستة أشهرء تسبق
تنظيم الامتحان المهنى للتعيين بسلك
المراقبين فى مصلحة مراقبة الاسعار
والتحقيقات الاقتصادية ‎٠+‏

ان وزير التجارة »
والامين العام لرئاسة الجمهورية ء

بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يوليو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ الممدل
والمتمم ؛ 1

و بمقتضفى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتملق
أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين ,

و بمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤّآرخ فى
صف عام 1386 الموافق > يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب

لجبهة التحرير الوطنى ومجمسوع النصوص التى
عدالته وتمسته +

وبمقتضى المرسوم رقم 68 364 المؤرخ

فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 68و

والمتضمن القانون الاساسى الخاص لمراقبى مصلحة

| مراقبة الاسعار والتحقيقات الاقتصادية والمعدل
الثلاثاء 21 رمشضان عام 9 ىي

بالمرسوم رقم 74 90 المؤّرخ فى 3 ر بيع الثانى عام
394 الموافق 25 بريل سنة 1974 »

وبمقتضى المرسوم رقم و69 82 المؤرخ فى
2 صف عام و8 الموافق 12 مايو سنة 1969 والمتضمن
النص على التدابير المخصصة لتيسير التكوين
والاتقان للموظفين وأعوان الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية.

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تفتشسح وزارة التجارة دورة
لتحسين مستوى الاعوان الاداريين ‎٠‏

المادة 2 : تجرى هذه الدورة» التى مدتها6
أشهرء فى شكل دروس بالمراسلة؛ ابتداء من أول
يناير سنة ‎٠7980‏

المادة 3 : يقبل فى الدورة الاعوان الاداريون
المرسمون الذين يبلغفون 40 سنة من العمن على
الاكثر فى :3 ديسمبر من السنة الجارية.» ويكملون
فى هذا التاريخ أربع سنوات من الخدمات الفعلية
بهذه الصفة -

المادة 4 : يجب على الاعوان المعنيين أن يقدموا
ترشحهم بالطريقة السلمية الى مدير الادارة العامة
بوزارة التجارة٠‏ أما التسجيل فينتهى فى 30 ثوفمير
سنة 1979 *
المادة 5 : العدد الاجمالى للوظائف المعروضة 7:
وظيفة؛ واذا تجاوز عدد الترشحات عدد الوظائف
المطلوبة تحدد رتبة القبول على أساس الاختبار ‎٠‏
‏غب أن الاولوية فى القبول يمنحها الموظفون المعترف
بعضويتهم فى جيش التحرين الوطنى أو المنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى *
المادة 6 : يتضمن الاختبار المشار اليه فى المادة
و آعلاه.؛ المواد التالية : ٍ
عم اختباز فى الانشاء حول موضوغ عام المدة :
ساعات ‏ المعامل 2 »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

825

ب اختبار شفوى يتناول محادشة مع لجئلة
الامتحان فى موضسوعغ عام؛ المدة : 20 دقيقة ‏
المعامل : ‎٠‏

المادة75 : تتضمن دورة تحسين المستوى تدريس
البر نامج المدرج فى ملحق هذ!١‏ القراو *.

المادة 8 : ينظم فى نهاية الدورة امتحان
التخرج ويجرى فى الب نامج المدروس *

و تخصص للمواد المقررة؛ المعاملات التالهة :

تنظيم الاسعار : المعامل 4, المدة : 4 ساعات؛

المحاسبة : المعامل 3 المدة 3 ساعات »

القانون التجارى : المعامل 2 ته الحضة
ساعتان *؛

المادة و : يعطى الاعوان المقبولون فى امتحان
التخرج زيادة فى الاقدمية قدرها سنة واحدة؛ .
مراقية الاسعار والتحقيقاث الاقتصادية ‏ دورة
‎٠ 1980‏

المادة 0 :
تتكون من :

مدين الادارة العامة أو ممثله. رئيسا

مدين الاسعار أو ممثله ,

مدان التسويق أو ممثله قن

والتحقيقات الاقتصادية -

المادة 32 : ينشس هذا القرار فى الجسمريدة
الرسمية للجمهورية الجسزائرية الديمقراطية
الشعبية -

0

تحدد معدل القبسول لجنة امتحان

حرر بالجزائن فى 30 رجب عام 399+ الموافق 25

يوانيو سنة 1979 *

الامين العام لرئاسة . عن وزير التجارة
الجمهورية

الامين العام

عبد الملك بن حبيلس محمد زحدونى
826

الملحق
بر نامج دورة التكوين

تنظيم الاسعار :

