
المادة الاولى : يصادق على اتفاقية التعاون الثقافى المبرمة
بين الجمهورية الجزائرية الديمتراطية الشعبيبة والولايات

المتحدة للمكسيك, الموقعة فى 30 يوليو سنة بو
بمدينة مكسيكو, وتنشر فى الجريدة الرسميهة للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية السعبية +

حرر .بالجزائر فى 18 رجب عام 1398 الموافق 24 يونيو
سنة 1978 *.

هوارى بومدين

اتفاقية التعاون الثقافى
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الولايات المتحدة للمكسيك
ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
وحكومة الولايات المتحدة للمكسيك»؛ تعبيرا عن ازادتهما
المشتركة فى اقامة وتنمية علاقات ثقافية أكثر "نو ثيقا ورغبة
منهما فى تنشيط وتشجيع هذه العلاقات والتفاهم بين الجزائرالثلاثاء 21 رحب عام 1398 فى

الجسريده الرسمية للجمهورية الجوائرية.

والمكسيك. على مختلف مظاعرها وخاصة فى ميادين الثقافة
والفنون والتربية والرياضة غير المحترفة ووسائل الاعلام
الجماهيرية؛ اتفقتا على ما يل :

المادة الاولي

يسهل الطرفان ويشجعان التعاون فى ميادين الثقافة
والفنون والتربية والرياضة والمباريات الرياضية غير المحترفة
ووسائل الإعلام, وذلك مساهمة منهما فى مزيد من التعرف على
ثقافتهما وانشطتهما فى المجالات المذكورة ‎٠‏

المادة الثانية
يعمل الطرفان على تشجيع وتسهيل :
تبادل زيارات الاساتذة والاخصائيين قصد اعطاء
محاضرات ودروس خاصة وتنظيم جولات. دراسية »

ب تبادل زيارات ممثلى الجمعيات أو المنظمات التربوية
والادبية والعلمية والفنية والرياضية غير المحبترفة, والمشاركة
فى المؤتمرات والمحاضرات والدورات والملتقيات +

ج- تبادل المواد فى المجالات الثقافية والعلمية والتربوية

. والرياضية. وتبادل المترجمين والكتب والجرائد ومنشورات
أآخري: تربوية وعلمية وثقافية ورياضية؛ء وتبادل المؤلقات
الغبيةء كلما أمكن ذلك. وفقا للقوانين المعمول بها في كل
من البلدين +

د تقديم تسهيلات للاثريين الراغبين فى توسيع أو
تحسين خبراتهم فى مجال الحفريات أو المحافظة على الاماكن
«الاثرية أو استغلالهاء ولتيادل القطع الاصلية والمقلد منها أو
نماذج عنها ‎٠:‏

المادة الثالثة

يحاول كل من الطرفين تقديم تسهيلات ومنح لتحجسين
المييتوي والبحوث لطلبة الطرف الآخرء الذين يرغبون فى
مواصلة تعليمهم في معاهد الدراسات العليا التابعة له٠‏

المادة الرابعة

يعمل الطرفان على تشجيع اللمفاوضات بين المؤسسات الختصة
لفحص الشهادات والاجازات والدرجات الجامعية قصد الحصول
على معادلتها وفقا للاجراءات القانونية المعمول بها فى كل بلد ‎٠‏
‏المادة الخامسسة
يعمل كل من الطرفين في حدود امكانيته على تقديم مختلفي
مظاهر الحياة والثقافة للطرف الآخر بواسطة الاداعة والتلعرة»
ويتبادلان لهذا الغرض المواد والبرامج المناسبة +
المادة الساسبة
يسمح الطرفان ويشجمان :
آب تهادل الفنانين وفرقي الغناء؛ والرقص »
ب ب تبادل المهرجانات الثقافية بما فيها معارض الفنون »

كل سنتين بالتناوب فى

ج - تبادل الافلام الاعلامية وبرامج الاذاعة والتلفزة»
والتسجيلات فى الاسطوانات أو الاشرطة لاغراض غير
تجارية ؛

د تبادل الخبراء فى مجال السينما والمشاركة فى
المهرجانات السينمانية الدولية للطرف الآخر .
المادة السابعة

يشجع الطرفان تبادل الفرق الرياضية غير المحترفة بين

يلديهماء ويسهلان اقامتها وتنقلاتها داخل اراضيها وفقا للاحكام
القانوانية السازية المفعول
المادة الثامنة
يتبادل الطرفان المعلومات المعدة لؤسساتهما الدراسية.
وخاصة في مجال التاريخ والجغرافية وحضارة بلديهنا .
المادة التباسعة

بناء على اقتراح أحد الطرفين أو كليهما » يمكن أن تنشا فى

أراضيهماء معاهد ثقافية أو جمعيسات للصبداقة ذات أنشطة

قربوية وثقافية, وفقا لقوانينهما وأنظمتهما وسياستهما العامة

بهذا المبددء شريطة الحصول مسبقا على موافقة الحكومة

المعنية بالامرء قبل اقامة أى معهد على اأساس هذه المادة .
المادة العاشرة

بغية تحقيق أهداف هذه الاتفاقية ينشى: الطرفان لجنة

مشتركة تتكون من عدد متساو من ممثل الحكومتين, وتجتمع
الجزائر والمكسيك. وذلك قصد
تنفيذ مقتضيات هذه الاتفاقية+

وعلى اللجنة أن تعد برنامج النشاطات المزمع القيام بها

وان تبحث النتائج وأن تقترح عند الحاجة تدابير كفيلة بتحسين
تطبيق هذه الاتفاقية+
المادة الحادية عشرة
تدوخل هذه الاتفاقية حيز التنفؤيذ ابتداء من تارد

يخ ابلاغ كل

طرف البطرف الآخر بانجاز الاجراءات اا عليها وفق :

القروانين المعمولٍ يها +

ويسرى مفعولها مدة خمس سنوات؛ تجدد تلقائيا لفترات
عمائية ما لم يخطر أحد الطرفين الطرف الآخر كتابيا سيتة
أشهر مسبقا عن عزمه على التحلي عن هذه الاتفاقية٠‏

المادة الثانية عسرة

فى حالة فسخ هذه الاتفاقية يستمر مختلف الاشخاص فى
الاستفادةٍ منها حتى نهاية السنة الجارية. والطلية الممنوجيون
حتي نهاية السسبة الدراسية*

حرر فى مكسيكو بتاريخ 30 يونيو سيجة 3997 من فين
أصليين باللغتين العربية والإسسبانية ولكل منهما نفس

الصبلاحية +
الجمهورية الجزائرية الولايات المتحدة للمكسيك
الديمفراطية السعبية وزير العلاقات الدارجية
وزير التربيية سانتياكو رويل
مصطفى الاشسرف 1
602

الجريدة الرسمبة للجمهورية الجزائرية

الثلاتاء 1 رجب عام 4 فى

مر اسيم ؛ قرارات ؛ مقررات

وزارة الداخلية

هراسم مؤرخة فى 25 جمادى الثانية عام 1398 الموافق أول يونيو
اسنة 1978 تتضمن تعيين نواب مديرين +
بموجب 