الميمون (تلمسان) , ويدعى من الآن فصاعدا : طهراوى زواوى.

حسين بن على المولود ا سئة 1910 بجيبوتى (جمهورية
جيبوتى) ‎٠»‏ ويدعى من الآن فصاعدا : حسين على *

قرار مؤرخ فى 4 زجب عام 1398 الموافق 10 بونيو سئة 1978
يتضمن تفويض الأمضاء الى مدير الموظفين والادارة
العامة* : ‎١‏

ان وزير العدل .

الجريدة الرسميه للجمهوريه الجرائرية

611

بمقتشى المرسوم رقم 77 - 76 المؤرخ فى 4 جمادى الاول
عام 1397 الموافق 23 أبريل سنة 1977 المتضمن الترخيص لاعضاء
الحكومة بتفويض امضائهم »

- وبمقتفى الملرسوم رقم 65 - 282 المؤرخ فى 17 نو فمبر سئة
5 والحتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة العدل »

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 23 جمادى الاولى عام
8 الموافق أول مايو سنة 1978 والمتضمن تعيين السيد صالح
رحمانى مديرا للموظفين والادارة العامة بوزارة العدل »

إيقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد صالح رحمانى مدير الموظفين
والادارة العامة. الامضاء باسم وزير العدلء على جميع الوثانشق
والمقررات والقرارات وأوامر الدفع أو التحويل وتفويض
الاعتمادات ومذكرات ابداء الرأى. والاوراق الثبوتية للمصاريف
وأوامر القبض,ء وذلك فى حدود اختصاصاته ‎٠‏

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

حرر بالجزائر فى 23 رجب عام 1398 الموافق 10 .يونيو سئة
8 .

عبد امالك بن حبيلس

وزارة التعليم العالى والبحث العلمى

مرسوم مؤرخ فى 24 جمادى الثانية عام 1398 الموافق 31 مايو
سنة 1978 يتضمن انهاء مهام مدير التعليم +

بموجب مرسوم مؤرخ فى 24 جمادى الثانية عام 1398 الموافق
7 مايو سنة 1978 تنهى مهام السيد مراد بن أشنهوء. بوصفه
مديرا للتعليم» المدعو للقيام بمهام أخرى .
_سسمه'١_ات‏
مرسوم مؤرخ فى 24 جمادى الثانية عام 1398 الموافق 31 مايو
سلنة 8 يتضمن انهاء مهام مدير المعهد الوطنى
الفلاحى ‎٠‏
‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 24 جمادى الثانية عام 1398 الموافق
7 مايو سنة 1978 تنهى مهام السيد مراد بن أشنهو؛ بوصفة
مديرا للمعهد الوطنى الفلاحى» المدعو للقيام بمهام أخرى .

