المرسوم رقم 71 139 المؤّرخ فى 26 مايو سنة :197.

وزارة الععسدل
مرسومان مؤرخان فى 15 ذى الحجة عام 1402 الموافق
2 تو بر سنة 1982 يتضمنان التجنس بالجنسية

الجزائرية.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 15 ذى الحجة عام 2402
الموافق 2 أكتوير سنة 1932 يتجنس بالجنسية
الجزائرية ضمن شروط المادة 20 من الامن رقم
0- 86 المؤّرخ فى 15 ديسمبي سنة 1970 والمتضمن
قانون الجنسيسة الجزائرية الاشخاص الآتية
أسماؤهم :

عبد القادر ولد محمد المسولود سنة 2037
بأولاد سالم (المغرب)ء وأولاده القصن : رشيدة
بنت عبد القادر المولودة فى 28 فبيراير ستة 964
بتلمسان؛ عبد القادر مصطفى المولود فى 30 مايو
سنة 00و بتلمسان؛ عبد القادر عمارية المولودة فى
7 يناير سنة 071 بتلمسان؛ عبد القادر حياة المولودة
فى 19 مايو سنة زود بتلمسان؛ عيدب القادر سميرة1|852

المولودة فى 20 أبريل سنة 13975 بتلمسان,؛ عبد القادر
عبد العزيز المولود فى 3 يوليو سنة 1977 بتلمسانء
عبد القادر أحمد المسولود فى 24 مايو سنة م298
بتلمسانء. ويدعون من الآن فصاعدا : بلعبيد
عبد القادرء بلعبيد رشيدة.؛ بلعبيد مصطفى؛
بلعبيد عمارية؛ بلعبيد حياة؛ بلعبيد سميرة؛ بلعبيد
عبد العزيز» يلعبيد أحمد 6

عبد الواحم بن محمد المولود فى 70 يو تيو سنة
42 بحمام ريغةء بلدية بومدفع (الشلف)؛ ويدعى
من الآن فصاعدا ؛ مزيان عيد الواحم .

أحمد بن محمد المولود سنة 1898 ببنى أوليد؛
اقليم فاس (المغرب)ء وأولاده القصسر : محمد بن
أحمد الولو في واج من وو بسيدى بلعباس»
عبد القادر بن أحمد المولود فى 3 غشت سنة 1972
بسيدى بلعباس, نور الدين بن أحمد المولود فى :2
أكتوبن سنة 1972 بسيدى بلعباس؛ تجيئية بنت
أحمد المولودة فى 24 غشتا سنة 197 بسيدى
بلعباس, ويدعون من الآن فصاعدا : ينه احمد؛
بنه محمد؛ بنه عبد القادرء ينه نور الدين. ينه

تجيلية +

أحمد بن مسعود المولود فى 6 يوليو سئة 4وو: '

ببواسماعيل (البليدة), ويدعى من الآن فصاعدا :
مسعود أحمد »

أحمد بن مختار المولود فى 20 ديسمبن سنة
4 بحجوط (البليدة), ويدعى من الآن فصاعدا :

بيدلاوى أحمد »

أحمد بن يحياوى المولود سنة 1937 بسيدى
يحيى ؛ اقليم وجدة (المغرب)ء وأولاده القصسسي :
فاطمة بنت أحمد المولودة فى 16 يوليو سنة 1964
بمشرع الصفاء (تيارت)؛ عبد القادر بن أحمد
المولود فى 26 أبسريل سنة 1966 بمشرع الصناءء
سعدية بنت أخمد المولودة فى 8 يوليو سنة 1968
بمشرع الصفاء؛ جيلالى بن آحمد المولود فى 209 يوليو
سنة 1 بمشرع الصفاء (تيارت)ء الهوارية بنت
أحمد المولودة فى 29 مأيو سنة 1975 بوهران؛ كريمة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 18 ذو الججة مام 11# َف

بنت أحمد المولودة فى 20 ديسمبر سنة 1976 بوهران»
ويدعون من الآن فصاعدا : عنقور أحمد؛, عنقور
فاطمة؛ء عنقور عبد القادرء عنقور سعدية؛, عنقور
جيلالى. عنقور الهوارية, عنقور كريمة »

عائشة بنت محمد؛ء زوجة قريبى جلول
المولودة فى 3 أيريل سنة 1954 ببنى صاف (تلمسان)ء
وتدعى من الآن فصاعدا : زبيرى عائشة ؛

على ولد محمد المولود فى 24 فبراير سنبة
آم يسفيزف (سيدى بلمباس)؛ ويدعى من الآن
بالزنيبة (سوريا), وابنتاه القاصرتان : الزعيبى
ريم المولودة فى 16 يوليو سنة 197 بالابيبار
(الجزائ) » الزعيبى هند المولودة فى 12 ديسمبر سئة
7 بعين الدفلى (الشلف) ؛

عمرو بن لحسن المولود سنة :192 بتسول»
اقليم تازة (المغرب)؛ وابنه القاصر : قادة بن عمزو
المولود فى 2 فبراين سنة 1965 بعين تالوت (تلمسان)؛
ويدعيان من الآن فصاعدا : بن موسى عمروء بن
موسى قادة ء

أندرى بيار جان المولود فى 19 -فبراير سنة
7 بعين العلوى؛ بندية عين بسام (اليويرة) »

عزيزة بنت أحمد المولودة فى :: غشت سئة
6 بمستغابم؛ وتدعى من الان فصاعدا : الشنطد
عزيزة ؛

م بغلية بنت خثير المولودة فى 4 سبتمبن سئة
55]آ171 بمستغانم؛ وتدعى من الان فصاعدا : بن مختار
بحرية ؛

بقدور خيرة؛ زوجة قرطيش على. المولودة
فى 19 مارس سنة 1935 بسفيزف (سيدى بلعباس) م

ب بلعيد بن محمد المولود فى 8: مارس سنة
3 بعين سلضان؛ يلدية خميس مليانة (الشلف)ء

زيداعى من الان فساعدا : سفير بلميد ,و
الثلاثاء م1 ذو الحجة عام 1402 هي الجريدة الرسمية المجمهورية الجزائرية

بلكبير خديجة؛ زوج هيدانى خليفة,
المولودة فى 18 نوفمبن سنة 946 ببشار ؛ء

ب بن عبو عبد القادر المولود في 3 أبريل سئة
82 بحمام بوحجر (سيدى بلعباس) ؛

ب بوقنيطر مينة؛ زوجة بلعباس نابى عن
الدين؛ المولودة سئة 1934 بصافى (المغرب) +

شارف ولد أحمد المولود سنة 1956 بحاسى
زهانة (سيدى بلعباس), ويدعى من الان فصاعدا :
عزوز شارف »

ديفارج بول جاك مازى المولود فى 7 مايو
سنة 1944 بسانت أتيان؛ ولاية الوار (فرنسا) ؛ء

ظريفة بنت محمدى؛ زوجة بوزيان محمد»
المولودة سنة ادو بفرجانه,؛ اقنيم الناطور (المغرب)ء
وتدعي من الآن فصاعدا : بلعربى ظريفة ؛

الانصارى دريس المولود فى 8 أكتوير سنة
8 ببشار ء

م الحسين بن ضيف المولود سنة 3902 بدوار
تلات رحامنة؛ اقليم مراكش (المغرب)؛ ويدعى من
الآن فصاعدا : بن ضيف الحسين ؛

فتيحة بنت ميمونء زوجة بلقاسمى قويدر,
المولودة فى 23 يناير سنة 14و بتلمسانء وتدعى
من الآن فصاعدا : يلاوى فتيحة ,

فطيمة بنت عبد الله المولودة فى أول أبزيل
سنة 1944 بوادى رهيو (مستفائم), و تدعى من الآن
فصاعدا : بن خليفة فطيمة ؛
المولودة فى 26 غشت سنة 27و بوهران؛ و تدعى من

فاطمة الزهراء بنت عسلء زوجة تشيكو
عبد العزيز؛ء المسولودة فى 3 أكتوبر سنة قرو
بالجزائى,؛ الدائرة 3 وتدعى من الان فصاعدا :
خشلف فاطمة الزهراء +

183

جرفى تيراز لويزٍ؛ زوجة أندري بيار جان,ء
المولودة فى 24 يناي سنة 1980 بأرماس؛ ولاية لافيان
(فرنسا) ,

غربى الاخضر المولود سنة 1903 بجويداتء
بلدية مغنية ( تلمسان) »

حبيبة بنت أحمد؛ زوجة فلاحى محمسد»
المولودة سنة 19306 بأولاد ميمون ( تلمسان)؛ وتدعى
من الآن فصاعدا : بن عيسى حبيبة ؛

هلال نجية؛ زوجة سى حسان محموه
المولودة فى 10 يوليو سنة 1950 بياردو ( تونس) ؛

حلالو محمد المولود سنسة 9:3: بتمسامن»
اقليم الناظور (المغرب)؛ وأولاده القصر : حلالو
شبلى المولود فى 28 مايو سنة 1904 ببوعيش؛ بلدية
الشهبونية (المدية). حلالو خيرة المولودة فى 20
فبراير سنة 1971 ببوعيش؛ بلدية الشهبو نية, حلالو
حسن المولود فى 16 يناير سنة 1974 ببوعيش؛ بلدية
الشهبونية؛ جلالو بنت النبى المولودة فى 30 أكتويبي

سنة 1977 ببوعيش» بلدية الشهبونية (المدية) ؛

حسين بن عام المولود سلة 925: بنجرت
نيعمة تنغيرء اقليم ورزازات (المغرب)؛ وآأولاده
القصر : محمد بن حسين المولود فى 31 مارس سنة
7 بالجزائر» الدائرة 5, حليمة بنت حسين المولودة
فى 13 يونيو سنة 1969 بالجزائرء ويدعون من الآن
فصاعدا : عبد القاوى حيسين؛ عبد القاوى محمد»ء
عيد القاوى حليمة ,

حسين بن ميمون المسولود سنة 3935 ببنى
سعيد؛ اقليم الناظور (المغرب)ء وآولاده القمس :
عباس بن حسين المولود فى 29 مارس سنة 1965
بحاسى عامرء بلدية بش الجير (وهران)؛ محمد بن
حسين المولود فى 20 يونيو سنة 1907 بحاسى عامرء
بلدية بتر الجير؛ عبد الحميد بن جسين المولود فى
3 سبنتمبن سنة 1969 بِبئّر الجير؛ اسماعيل بن حسين
المولود فى 25 غشت سنة 1970 بضاحية الاميير
عبد القادر» بلدية. يئر الجينء عيد الله بن حسين
1884

المولود فى 18 مايو سنة 1973 بوهرانء ويدعون من
الآن قصاعدا : عياد حسين؛ عياد عباس؛ عياد محمد»ء
عياد عبد الحميدء عياد اسماعيلء عياد عيدب الله نْْ

كبدانى فتيحة؛ زوجة عبو زين العابدين؛
المولودة سئة 2949 ,بمعزينء يلدية حمام بوغرارة
(تلمسان) ء*

باخيرة بنت محمسسد» زوجة سيثى محمد
المولودة فى 9 مايو سنة 1947 بتلمسان» وتدعى من
الآن فصاعد! : صالح خيرة +

مبروكة بنت بوزيانء زوجة بن عبد الله
عبد الرحمن»؛ المولودة فى أول مارس سنة 1944 بعين
تموشنت (سيدى بلعباس). وتدعى من الآن
فصاعدا : خاليد ميروكة ؛,

محجوية بنت علىء زوجة يودى بلغييء
المولودة سنة 2926 ببوعرفة؛ قبيلة أولاد حاجى؛ قسم
أولاد بن عبوء ملحقة فجيج؛ اقليم وجدة (المغرب)؛
وتدعى من الآن فصاعدا : بن عبو محجوية »

محفوظ بن محمد المولود فى 22 فبراين سنة
4 بيبش توتة (البليدة)؛ ويدعىي من الآن فصاعد !ا :
علوط محفوظ »

مروك عبد القادر المولود فى 18 سبتمير سنة
1932 بحجوط .(البليدة) ,

مزازى منون المولود فى 23 فبراين سنة ع4و:
يتلمسان »

م محارزية بنتا محمد؛ زوجة بن عائشة محند
العربى؛ المولودة فى :2 أكتو بن سنة 1947 بالقصس
(يجاية)» وتسدعى من الآن فصاعدا : سوسى
محارزية »."

المولودة سنة 1918 يباب المدوجء اقليم تازة
متانة ,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء فد ذو الحجة عام 1402 ف

محمد بن عيسى الملسولود سنة 915: بآيت
(براهيم تقوانيت؛ اقليم ورزازات (المغرب)ء وأولاده
القصر : عائشة بنت محمد المولودة فى 29 ديسمير
سنة 2964 ببودواو (الجزائر)؛ انيسة بنت محمد
المولودة فى 39 مارس سنة 1969 ببودواو. محمد
بن محمد المولود فى ود فبراين سنة 3972 بالثنية
(الجزائر)ء ‎١‏ براهيم بن محمد المولود فى 35 أبريل
سنة 1975 ببودواو (الجزائر)؛ء ويدعون من الآن
فصاعدا : سلطانى محمدء سلطانى عائشة؛ سلطانى
نيسة سلطانى محمدء سلطانى ابراهيم *

محمد بن محمد المولود سنة 1920 بغز ناية,
عكنول؛ اقليم تازة (المغرب)؛ وآولاده القصسسي :
سعيد ولد محمد المبولود فى 29 مارس سنة 2966
بحاسى الغلة (سيدى بلعباس)؛ منصورة بنت محمد
المولودة فى 72 مارس سنة 1970 بحاسى الغلة؛ رشيد
ولد محمد المولود فى 20 أبريل سنة 1974 بحاسى
الغلةء عبد القادر ولد محمد المولود فى 2 مايو سنة
6 يبحاسى الغلةء أحمد ولد محمد المولود فى 20
يناي سنة 13978 بحاسى الغلة. ويدعون من الآن
فصاعدا : مقانى محمسادء؛ مقنى سعيدء مقنى
منصورة؛ مقنى رشيدة؛ء مقنى عبد القادرء مقنى

أحمد ء
محمد بن أحمه المولود فى 3 أكتوبن سنة 2958

يحاسى زهانة (سيدى بلعباس), ويدعى من الآن
قصاعدا : عزوز محمد »

ب محمد بن على المولود فى 15 غشت سنة يبود
بو هران » ويدعى من الآن فصاعدا : بن على محمد م

محمد بن الهادى المولود سنة 3933 يكبدانة»
اقليم الناظور (المغرب)ء وآأولاده القصس : ميمونة
بنت محمد المولودة فى 7 مارس سنة 1965 بعين يوسف
(تلمسان)؛ تور الدين بن محمد المولود فى 29 أبريل
سنة 1967 بعين يوسفء نورة بنت محمد المولودة فى
7 نوفمبن سنة 1971 بعين يوسف؛ ميمون ولد محمد
المولود فى أول توفمين سنة 1973 بعين يوسف؛
بونوار ولد محدد المولود في 7 يو نيو سنة 19706 بعين
الثلاثاء 18 ذو الحجة عام 1402.ف

يوسف (تلمسان)» أحمد ولد محمد المولود فى 4
نوفمبس سنة 1980 بتلمسان. ويسدعون من الآن
فصاعدا : حضرى محمد؛ حضرى ميمونة؛ حضرى
نور الدين» حضرى نورة؛ حضرى ميمون, حضرى
بو نوارء؛ حضرى أحمد »

محمد بن محمد المولود سنة 1930 بقبيلسة
ايحتون» رابح الفوقانى تمسامن, اقليم الناظور
(المغرب)؛ وأولاده القصس : حميد بن محمد المولود
فى 14 غشت سنة 196 بالجزاثر؛ الدائرة و» نادية
بنت محمد المولودة فى 8 سبتمبر سنة 1966 بالجزائيء
الدائرة 4, مراد بن محمد المولود فى 2 ديسمبن سنة
7 بالجزائر؛ الدائرة و, كريم ين محمد المولود
فى 9د يناي سنة 1969 بالجزائرء الدائرة و حسن
بن محمد المولود فى 30 نوفمبن سنة 1970 بالجزائرء
الدائرة و9, حكيم بن محمد المولود فى 37 أبريل سنة
2 بالجزائر؛ الدائرة 9ء تبيل بن محمد المولود
فى 4 مارس سنة 2975 بالجزائرء الدائرة و9 رضا
بن محمد المولود فى 5 مايو سنة 1979 يبرج الكيثان
(الجنائر)؛ ويدعون من الآن فصاعدا : صحراوى
محمد؛ء صحراوى حميد» صحراوى نادية. صحراوى
مراد» صحراوى كريم». صحراوى حسن؛ صحراوى
حكيم . صحراوى نبيلء صحراوى رضا »

مؤمن مصطفى المولود سنة 1954 بحساينية؛
بلدية بوقيراط (مستغانم) 2

م وعلى يمينةء> زوجة حيتوت رابحء المولودة

رحمونة بنت ميلود؛ زوجة بريك منسونء
المولودة فى 19 مايو سنة 1952 بعن تموشنت (سيدى
بلمباس)ء وابنها القاصن : بريك أحمد المولود فى
6 مارس سنة 1968 بعين تموشنت.؛ والمسماة
رحموتنة بنت ميلود ستدعى من الآن فصاعدا :
نقادى رحمو نة »

م رقية بنت مختارء؛ زوجة قريد سوفى؛
المولودة فى 18 فبراير اسنة 1930 ببلى مسترء؛ بلدية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

5

الرمشى (تلمسان)م وتسدعى من الآن فصاعدا ؛
مرزاقى رقية »

سعدية بنت أحمد المولودة فى 17 فبراير سئة
2 بوهرانء وتدعى من الآن فصاعدا : بن أخمد
سعدية رس

صحراوى محمد المسسولود سنة 2920 ببنى
صاف (تلمسان) 0

صالح أحمد المولود فى 27 أبريل سنة 3950
بحسين داى (الجزائر) *

صديقى مامة؛ء زوجة بوطراد ميلود» المولودة
سنة 1937 بالقصسسس الكبين بوذنيب؛ اقليم قمصسن
السوق (المغرب) *

- سلام الزهراء؛ء أرملة زيرى جلول»: المولودة
سنة 2921 يبنى وتيف (يشار) ؛ ٍْ ٍ

سوسى فاطمة؛ء زوجة قزولى حاج» المولودة
سنة 1926 ببنى صاف (تلمسان) ا
0 ببطيوة (وهران)؛ ويدعى من الآن فصاعدا هي
حميدى الطاهن »

| الطاه بن محمد المسسولود سنة و ببيتنى

أوليشك». اقليم الناظور (المغرب)ء وابنه القاصسن ل
محمد بن الطاه المولود فى 5 سبتمبي سنة 2966 بعينع
طاية (الجزائر)ء ويدعيان من الآن فصاعدا : صالح
الطاهرء صالح محمد *

توزانى عبد الله المولود سنة 2897 ببتى خالد
اقليم تطوان [المقرب) +

تهامى الزهراء“ زوجة على موسى عزيوز»
المولودة فى 5 مايو سنة 1949 بالشراقة (الجناش) 0
فىء زوجة يحياوى دريس»
المولودة فى 2 سبتمبسسي سنة 1942 بينى صسساف
(تلمسان). وابنها القاصر : يحياوى هوارى المولود
فى 20 نوفمبس سنة 1968 ببنى صاف (تلمسان)؛

-"« يد بنت
1886

والمسماة يميئنة بنت مصطفى ستدعى من الآن
فصاعدا : شاوش يمينة »

يمينة بنت مبارك؛ء زوجة شاكر محمد
المولودة ستة 1938 ببنى واسينء بلدية مغنية.؛

زناستى عبد القادر المولود فى 22 ديسميين
سنة 926 ببتى صاف (تلمسان) »

الزهراء بنت محمد, زوجة مقراتى محمد
الطاهرء المولودة فى 19 فبراين سنة 2953 بالجزائر»
الدائرة 3 وتدعى من الآن فصاعدا : المرابط
الزهراء +

-_ زليخة بنت أحمد» زوجة يحياوي محميببد
سالم؛ المولودة فى 10 أكتوبن سنة 1939 بعين الكيحل
(سيدى بلعباس)؛ وتدعى من الآن فصاعدا : بن على
زليغة .

أحمد ولد اليزيد المولود فى 18 ديسمبي سنة
9 بسعيدة, ويدعى من الآن فصاعدا : اليزيد

أجمد.

يموحب مرسوم مؤّرخ فى 15 ذى الحجة عام 402
الموافق 2 أكتيوين سنة 1982 يتجنس بالجنسية
الجزائرية ضمن شروط المادة 0 من الامي رقم
0- 86 المؤرخ فى 15 ديسمبن سنة 1970 والمتضمسن
قيانون الجنسية الجزائرية الاشخاص الآتية
أسماؤهم :

عبد القادر بن أحمد المولود فى 22 توفمير
سنة 954 ببوتليليس (وهران)؛ ويدعى من الآن
فصاعدا : وجدى عبد القادر ء

عبد القادر بن تاجم المولود فى 3 مايو سنة
0” بحجوط (البليدة)؛, ويدعى من الآن فصاعدا :
ناجم عبد القادر ء

عبد الكريم بن عبد السلام المولود فى :2
مايو سنة 9535 بالشلف؛ ويدعى من الآن فصاعدا :
حسيتى عبد الكديم ‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثام د ذو الحجة عام 1402 في

عبد الرحمن بن سيدى محيد المولود فى 288
يوليو سنة 1954 بعين يوسف (تلمسان)؛ ويدعى من

عبدوسى مصطفى المولود فى 39 يونيو سئة
7 بوجدة (المغرب) *

أحمد بن عبد السلام المولود فى 34 سبتمبر
سنة 1943 بالشلفء وييعى من الآن فصاعدا :
حسيتثى أحمد » ٍ

أحمد بن الطاهر المولود سنة 19:6 بتواشمة؛
اقليم وجدة (المغرب)؛ ويدعى من الآن قصاعدا :
بلعباسى أحمد

عائشة بنت عبد الرحمن؛ زوجة خميسى
محمد؛ المولودة سينة 1938 بمولاى سليسن (سيدى
بلمياس), وتدعى من الآن فصاعدا : بكار عائشة ,

م عائشة بنت أحمد؛ زوجة سعيد عبد القادرء
المولودة فى 35 ينيو سنة 94د بسيق (مسسسكر).
وتدعى من الآن فصاعدا : بن أحمد عائشة ؛,

على بن عبد القادر المولود سنة 2924 بعنوال
ملحقة بنى تجيت».اقليم فجيج (المغرب)؛ ويدعى
من الآن فصاعدا : فواتيح على ؛»

ب على بن محمد المولود سنة 2930 بتفوغالت؛,
اقليم وجدة (المغرب)؛ وأولاده القصس : فتيحة بنت
على المولودة فى :2 أكتوبر سنة 1963 بتلمسان؛
بومدين ولد على السيمولود فى 7 مايو سنبة 1965
بتلمسيان؛, عيد القادر ولب على المولود فى 8 يوليوٍ
سنة 1967 بتلمسان؛ سعاد بنت على المولودة فى 27
فبراير سنة و1969 بتلمسان؛ء مصطلفى ولد على
المولود فى 8 مايو سنة 1970 بتلمسان؛ فريدة بنت على
المولودة فى 19 يوليو سنة :197 بتلمسان. ويدعون
من الآن فصاعدا : برحيل على؛ء برحيل فتيحسة.
برحيل بومدينء برحيل عبد القادرء برحيل سمادء
برحيل مصطفى» برحيل فريدة +

عمرو عربية؛ زوجة دايخ محيقن؛ المولودة
فى 7 مايو سنة 1945 ياررير (وهران) +
الثلإثاء مر ذو الحجة عام 1402 ف

بكورة عبد الكريم المولود فى 4: غفشت سنة
7 بفليزان (مستفانم) +
00 - بقدادية بنت بريك؛ زوجة داده
عبد الرحمنء المولودة فى 1:2 يناير سنة 1947 بعين
تموشنت (سيدى بلعياس), وتدعى من الآن
فصاعدا : يريك بغدادية ؛,

بلحاج محمد المولود فى 29 مأرس سنة 7958
بعين الاربعاء (سيدى بلعياس) +

بلالى فاطمة, زوجة حنفى ذحمان» المولودة
سنة :93 ببشار »

م بن حمو فاطمة المولودة فى 28 ديسمبي سئة

42 بمستفائم »
ابن صالح عبد الله المولود فى 14 يناير سئة
7 يمستغائم ؛

بوعلام بن عبد الله المولود فى 6 فبراير سنة
7 بالمرسى الكبير (وهران)؛ ويدعى من الآن
فصاعد! : علام بوعلام ل

بوشطة نصيرة؛ زوجة زهرة موسى,؛ المولودة
فى 8 يونيو سنة 1954 ببوعينان (البليدة) ؛

بودلال محمد المولود فى 4 ديسعبي سنسة
ووو يابن عودة (مستفانم) ؛

بخارى بن محمد المولود سنة 1920
بالريسانى؛ محلقة أرفود.؛ اقليم الراشدية (المغرب)ء
ويدعى من الآن فصاعدا : ابن على بخارى »

جميلة بنت عبد الله المولودة فى 24 فبراير
سنة 1958 بجويدة؛ بلدية حمام بوغرارة (تلمسان)؛
وتدعى من الآن فصاعدا : دحمانى جميلة ؛

جيلالى بن محمد المولود فى 15 يونيو سنة
5 بوهران؛ ويدعى من الآن فصاعدا : مومنى
جيلالى ؛

جويهرة بنت محمد؛ زوجة عمارى سعيدء
المولودة فى 7: مارس سنة 1950 بمداوروش (قالمة)؛
وتدعى من الآن فصاعد! : عباد جويهرة »

دريوش حسين المولود سنة 1949 بدوار
حرواط»؛ بلدية طارق بن زياد [الشلف) ,

الجريدة الرسمهة المجمهورية الجزائرية

الانصارى هاشمية؛ء زوجة طيبى بوجمعة؛
المولودة سنة 1937 ببشار »

فريدة بنت الحسين المولودة فى 7 أكتوبن
سنة 953 بالجزائرء الداثرة 3 وتدعى من الأن
فصاعدا : بلحسين فريدة »

فتيحة بنت بن عبد الله؛ زوجة زروال
عبد الرحمنء المولودة فى و فبراين سنة 1954 بعين
يوسف (تلمسان)؛ وتدعى من الآن فصاعدا :
عزاوى فتيحة ْ

فطيمة بنت حموء أرملة نقرونى حاج؛
المولودة فى 30 أكتوبن سنة 1954 بسيق (معسكر)ء
وتدعى من الآن فصاعدا : بوعلام فطيمة ؛»

فطيمة بنت صالح؛ زوجة بعوش حسينء
المولودة سنة 1947 ببنى واسين؛ بلدية مغنيسة
(تلمسان)؛ وتدعى من الآن فصاعدا : بن سالسم

فطيمة الزهراء بنت أحمدء زوجة بسمده
محمد؛ المولودة فى 23 مارس سنة 1935 بتلمسانء
وتدعى من الآن فصاعدا : بلقاسم فاطمة الز هراء »

فاطمة بنت أحمدء زوجة عيساوى هاشمى»
المولودة فى 24 سبتمبر سنة 1947 بالمالح (سيدى
بلعباس)؛ وتدعى من الآن فصاعدا : بن أحمه
فاطمة ؛ء

فاطنة بنت ابراهيم؛ زوجبسة مراجة
عبد القادرء المولودة فى 23 يوانيو سنة 1950 بسيدى
حمدوش,؛ وتدعى من الآن فصاعدا
فاطنة ؛

فاطمة بنت محمد» زوجة مبروكة حامد»
المولودة سنة و1929 بحاسى مفسوخ,؛ بلدية قديل
(وهرات)ء وتدعى من الآن فصاعدا : حشاشى
فاطمة »

حفيظى فاطفة؛ زوجة معروف العربىء
المولودة فى 19 يناير سنة 1918 بمشرية (سعيدة) ؛

حليمة بنت ميلودء زوجة بوستة المربى؛
المولودة فى 7 يونيو سنة 1946 بيو خنيفيس (سيدى
بلعباس)؛ وتدعى من الان مصاعدا : لعيونى حليمة؛

: مجدوب
188

حسين عابد المولود فى 20 أكتوبن سنة 1925
بالسوقرز (تيارت) ؛

خضراء بنت يونس؛ زوجة موسى بن خالد؛ء
المولودة فى 8 مارس سنة 1939 بعين تموشنت (سيدى
بلعباس), وتسدعى من الآن فصاعدا : حدوش
خضراء »

خضراء بنت محمد زوجة بن علو موسى»
المولودة فى © فبراير سنة 1947 بأرزيو (وهران)؛
و تدعى سم الان فصاعد!ا : بغداد خضيام .

خديجة بنت ميلود. زوجبة ديب زواوى»
المولودة عي ‎١#‏ اللتوبر اسنة 1949 بسفيزف (سيدى
بلعياس)؛ و تدعى من الان فصاعد| : مراو خديجة ,

خديجة بنت ابراهيم» زوجة لوارى مبروك»ء
المولودة فى 24 يناير سنة 9406 بتارقة (سيدى
بلعباس)؛ وتدعى من الآن فصاعدا : يبراهيى
خدايجة ؟

خدوجة بنت قدور» زوجة عراب عبد الغنى»
المولودة فى 8 فبراير ستنة 1958 بالحراش» و تدعى
من الآن فصاعد! : قادرى خدوجة »

خيرة بنت بوزكرى,؛ زوجة بر ين عبد القادن»
المولودة فى 16 مايو سنة 1953 يوهرانء و تدعى من
الآن فصاعدا : يوزكرى خيرة »

خليفة بن أحمد المولود فى 2: أكتوبن سنة
5 ببشارء ويدعى من الآن فصاعدا : يبسدراوى
خليفة ؛
5 بوهرانء ويدعى من الآن قصاعدا : العربى
سنوسى الهوارى »

لطيفة بنت حموء زوجة بريمة بلغيسرء
المولودة فى 121 يوليو سنة 1954 بتلمسان؛ و تدعى من
الآن فصاعدا : بلحسن لطيفة »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء مد ذو الحجة عام 1402 ف

معاشو ولد محمد المولود فى 22 مايو ستنة
3 بسيدى بلعباس, ويدعى من الآن قصاعدا :
زرهونى معاشو »

مليكة بنت أحمدء زوجة دتاى بن عسلء
المولودة فى 4 أكتو بن سنة 1953 بالشلف؛ و تدعى من
الآن فصاعدا : داودى مليكة »

مريم بنت عبد الله؛ زوجة قرابية محمه؛
المولودة فى 19 يناير سنة 1954 بسيدى بلعباس»
وتدعى من الآن فصاعدا : محجوب مريع 0

ع ميمونة بنت حومدء أرملة بن سعد لعرج»
المولودة سنة 1927 بعين تموشنت (سيدى يلعباس)؛
وتدعى من الآن فصاعدا : الوكيلى ميمونة »

-_ مغر بى رقية؛ زوجة فرعون محمد » المولودة
فى 27 توفمين سنة 8 بيوب (سعيدة) +

محمد بن حمسو المولود فى 30 أكتوبن سنة
4 بسيق (معسكر)؛, ويدعى من الآن فصاعدا :
بوعلام محمد »

ب محمد ولد محمد المولود فى 14 مارس سئة
5 يسيدى بلعياس؛ ويدعى من الآن فصاعدا :
بلمختار محمث *
المولودة فى 73 يونيو سنة تجود يباين شايبء يلذية
الرمشى (تلمسان) »

مصطفى بن ادريس المولود فى 10 سبتمير
سنة 1956 ببودواو (الجزائي)؛ + ويبدعى من الآن

فقصاعدا ‎١‏ : بوشطة مصطفى »

_ نور الدين بن قدور المولود فى 4 يوليو ستة
بير الجير (وهمرات) ويسدعى من الآن
: يعو نور الدين »

ا عمسن زينب؛ أرملة جلطى بوزيان» المولودة
فى 27 يونيو سنة 1925 يتارقة (سيدى بلعباس)ء
وتدعى من الآن فصاعدا : لشلق زينب .

9 ب
فصاعد |]:
الثلاثاء 18 ذو الحجة عام 82

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

8889

ما ابيعة بنت سى محمد؛ زوجة راشدى على؛
المولودة فى :2 يناي سنة 1934 يولهاصة الغرابة
(تلمسان)ء وتدعى من الآن فصاعدا : بن خالد
ربيعة »

سعدية بنت يوخلوف؛ زوجبسة عمراوى
عبد الرحمن؛ المولودة فى 12 يو نيو سنة 1955 بالمرسى
الكبير (وهران). وتدعى من الآن فصاعدا :
بوخلوف سعدية »

م سعيد بن موحة المولود سنة 19:7 بأآيت تيلزت
اقورارء بنى ملال (المغرب)ء وأولاده القصن :
محمد بن سعيد المسولود فى 1:9 فبراير سنة 1964
يوادى رهيو (مستغانمغ)؛ رابحة بنت سعيد المولودة
فى 2 يناير سنة 1967 بوادى رهيو؛ء حورية بنت سعيد
المولودة فى 7 أآبريل سنة 1970 بوادى رهيوء عايد
بن سعيد المولود فى 5 سبتمبن سنة 1977 بوادى رهيو
(مستغائم)ء ويدعون من الآن فقصاعدا : كبدانى
سعيد؛ كبدانى محمد؛ كبدانى رابحة؛ كبدانى
حورية؛ كيدانى عايد »

سليمة بنت الحسين المولودة فى :: يناير سنة
6م بالجزائر؛ الداترة 3 وتسدعى من الآن
فصاعدا : بلحسين سليمة +

م سلام عبد العزيز المولود فى 3 يناير سنة
8 ببوفاريك (البليدة) ء

سوسى خيرة؛ء زوجة رحيل عبد القادر,
المولودة فى 8 تبراير سنة 35ود يبنى صاف
(تلمسان) ْ

الطاهر بن على المولود فى :: مايو سنة 926
بالسوارخ (عناية)ء و يدعى من الان قصاعدا :
ميرة الطاهر ؛

يمينة بنت جلولء أرملة عوادى الهوارى»
المولودة فى 2 يناير سنة 3و1 يوهران؛ وتدعى من
الان فصاعد!١‏ : جلول يمينة +"

مس يمينة بنت محمد؛ زوجسة طه قدور.
المولودة فى 10 ديسمبي سنة 1932 بالمرسى الكبيي.
(دهران)؛ وتدعى من الأن فصاعدا : شراقة يمينة؛

م يمينة بنت طوطوح؛ زوجة بلقتاسى محمه »
المولودة فى 28 ينايي سلة 196 بنفوكه ( البليدة)»
وتدعى من الآن فصاعد : طلحاوى يمينة »

زناستى شعيب المولود فى :2 يوليو سنة
7 بالحناية (تلمسان),؛ ويدعى من الآن فصاعدا :

زناستى ربيحةء زوجة شيخ عمروء المولودة
فى و سبتمين سنة وجو ببنى صاف (تلمسان) »

الزهراء بنت عبد القادرء زوجة يرحيسل
رمضان؛ المولودة فى 3 أكتوبر سنة 941و بسيدى
خالد؛ بلدية سيدى الحسن (سيدى بلعباس)؛ وتدعى
من الأن فصاعدا : خالدى الزهراء »

زه بنت محمدء زوجة سفاح بوعلام»
المولودة فى 1:7 غشت سنة 933 بالجزاتيء وتدعى
من الآن فصاعدا : بن على الزهراء.

وزارة الاسكان والتعمير"

قرار مؤٌرخ فى 13 ذى القعدة عام 1402 الموافق أول
سبتمبر سنة 1982 يتضمن تعيين آعضاء اللجان
المتساوية الاعضاء لبعض أسلاك موظفى وزارة
الاسكان والتعمير.
بموجب قرار مؤٌرخ فى 13 ذى القعدة عام 1402
الموافق أول سبتمين سنة 1982 يعين الأشخاص
الآتية أسماؤهم ممثلين للادارة. وممثلين منتخبين
للموظفين فى اللجان المتساوية الاعضاء المختصة
بيبعض أسلاك موظفى وزارة الاسكان والتعميرء
طلبقا للجدول الآتى ,م
دتمت م م تخ ا م ام ا عي ام تع تسا حسما سد لاسا »ا اس سس متسل سس سدس
1890 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائثرية الثلاثاء 18 ذو الحجة عام 1402 ف
َ_ عست ال فس ل اس امسو لا وس وود دحم م د

الجدول

المرسمون النواب | المرسمون النواب ‎١‏

أسلاك الموظفين

اللمحقون الاداريون على تيغرفة |جميلة رقان أعيد المعزيئ عبد السلام

الاحمي بختاوى

لحسن مرزوقى |احمد.دروش عبد العزين أعلى زكال

الاخضي فرحات العيد جنان الاحمسي محمد حلاج
عيبد السلام

بخغتاوى

الكتاب الاداريون

الاعوان الاداريون|عمار طرابلسى |سعيد صائم ‏ أعبد العزيل أمحمد بن السبتى
والمختزلون الضاربيون علىاعيد الله يختى |احمد حمصى الاحمسن على زكال
الآلة الكاتبة عبد السلام
بختاوى

الاعوان الضار بون على | محمد يمين محمد صالح عبد السسلام محمد بن السيتى
الآلة الكاتبة نداقى بيختاوى

أعوان المكتب حميدة العربى |احمد بن صفضةاعبد المزيل محمد بن السبتى
عبد الكريم أعسن جبالى | الاحمي - على زكال
براصمى عبد السلام
بختاوى

سانقو السيارات والعمالامحمد قسمورى مختار ميارك عيد السلام امحمد الصالح

المهنيون من الصنف الاول |احمد بن علاوة أعلى اوزال بختاوى كليوة
طويلى
سائقو السيارات والعمالامهدى بن عبد الله|احمد سود اقى |عبد السلام |محمد بن السبتى
المهنيون من الصنف الثانى على قادة عبدالله يختاوى محمد الالح

بوعمرانى محمد حلاج كليوة
العمال المهنيون من الصنف|مبروك بعيطيش اعلى شامى ‏ اعبد السلام أيوسف غيدوش
الثالث واعوان المصالح محمد ناجى عيد القادر بختاوى محمد الصالح

يودوح

الثلاثاء 18 ذو الحجة عام 1462 ف
وزارة التعليسم والبعث العلمى

قرارات مؤّرخة فى 4 شهبان عام 1402 الموافق 26
يونيو سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى
نواب مديرين.
ان وزير التعليم والبحث العلمى ,
بمقتضى المرسوم رقم 82 18 المؤرخ فى 176

ربيع الاول عام 1402 الموافق 12 يناير سنة 1982

والمرخص لأعضاء الحكومة بتنويض امضائهم .

3 شعبان عام 1401 الموافق 6 يوأتيو سنة :198,

والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة التعليم

والبحث العلمى +

سوب بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 9 شعبان عام
2 الموافق أول يونيو سنة 1952, والمتضمن تعيين
السيدة حسينة معطى نائبية مدير النشاطات
الاجتماعية,

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيدة حسينة معطى
نائبة مدير النشاطات الاجتماعية. الامضاء باسم
وزير التعليم والبحث العلمىء على جميع الوثاشق
والمقررات؛ باستثناء القرارات؛ وذلك فى حدود
اختصاصاتها.

الماد28 : ينشسبى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4 شعبان عام 2402 الموافق
6 يواليو سنة داود.

عبد الحق رفيق بر ارحى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

ان وزير التعليم والبحث العلمى ,

بمقتضى المرسوم رقم 82 18 المؤرخ فى 176
ربيع الاول عام 1402 الموافق 12 يناير سنة 1982,

و بمقتضى المرسوم رقم 7 -_ 116 المؤرخ فى
3 شعبان عام 1407 الموافق 6 يونيو سنة 1981,
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة التعليم
والبحث العلمى ؛

و بمانتضى المرسوم المؤُرخ فى 9 شعبان عام
2 الموافق أول يونيو سنة 1982, والمتضمن تعيين
السيد مختار عطار نائب مدي تكوين الموظفين
الاداريين والتقنيين ,

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد مختار عطار,
نائب مدي تكوين الموظفين الاداريين والتقديين
الامضاء باسم وزير التعليم والبحث العلمى؛ على

جميع الوثائق ق والمقررات؛ باستثناء القرارات.ء

ودلا فى حدود اختصاصاته.

الماد23 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4 شعبان عام 1402 الموافق
6 يونيو سنة 1982

عبد الحق رفيق برارحى

ان وزير التعليم والبحث العلمى .

بمقتضى المرسوم رقم 82 18 المؤرخ فى 176
ربيع الاول عام 2 الموافق 12 يناير سنة 1952,
والمرخص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 116-71 المؤؤرخ فى
3 شعبان عام 1 الموافق 0©يونيو ستة :198,
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة التعليم
12

م و بمقتضى المرسوم المؤُرخ فى 9 شعبان عام
2 الموافق أول يونيو سنة 1982, والمتضمن تعيين
السيد محند أرزقى لمعرادى نائب مدير لتخطيط
التعليم الثانوى والتقنى :

يقرر مايلى *

المادة الاولى : يفؤض الى السيد محند ارزقى
لمرادى نائب مدي لتخطيط التعليم الثانوى
والتقنى, الامضاء ياسم وزين التعليم والبحث
العلمى على جميع الوثاثئق والمقررات» باستثناء
القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

الماد25 : ينشسى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.

حرر بالجزائن فى 4 شعبان عام 2402 الموافق
6 يوني سنة 1952.:
عبد العق رفيق برارحى

ان وزين اله لتعليم والبحث العلمى »
-_ بيمقتضى المرسوم رقم 82 18 المؤرخ فى 16

ربيع الاول عام 1402 الموافق 12 يناي سنة 2982,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 18 ذو الحجة عام 1402 ف

م و بمقتضى المرسوم رقم 116-571 المؤُرخ فى
3 شعيان عام 2401 الموافق 6 يونيو سنة :198,
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة التعليم
والبحث العلمى ؛,

و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى و9 شمبان مام
2 الموافق أول يونيو سنة 1982, والمتضمن تعيين
السيد عبد الكريم كتو» تاتب مديي التدريب فى
الغارج ء

يقرر مايلى 30

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد الكدريم
كتو نائب مديي التدريب فى الغارج,؛ الايشاء
ياسم وزيس التعليم والبحث العلمى على جميع
الوثائق والمقررات؛ باستثناء الترارات» وذلك فى
حدود اختصاصاته.

الماد25 : ينشسي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 4 شعبان عام 2402 الموافق
6 يوانيو سنة 1982

عيد الحق رفيق برارحى

مم م سوسس ون شااا> ‏ 2س مم عمسم >+ن تخا كا »٠س‏ ب
المطبعة الرسمية 6 رن و 9 و 1ل شارع عبد القائر بن مبارك ‏ الجزائن
