
181

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 3 شوال عام 1402
الموافق 24 يوليو سنة 1982 يتضمن تنفيسذ
المداولة رقم 20 المؤرحة فى 7 فبراير سن 1982 »
الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية الجلفة
والمتضمنة احداث مؤسسة عموميه ولانيسة
لتسيير واستغلال مواد البناء.

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 3 شوال
عام 2 الموافق 24 يوليو سئدة 1952, تكون قابلة
للتنفيذ المداولة رقم 20 المؤرخة فى 7 فبراير سنة
2 الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية الجلفة
والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية ولائية تسمى
«شركة تسيير واستغلال مواد البتاء».

يحدد تنظيم هذه المؤسسة وسيرهاء طبقا لاحكام
الموسوم رقم 71 139 المؤرخ فى 20 مايو سنة 1971.

قرار.وزارى مشتشرك مؤرخ فى 2 ذى القعدة عام

2 الموائق 21 عشب سنة 1902 ينسمن سميدذ

المدزولة رقم 8 المؤرحة فى 29 دوفمبر سنة و19

الصادرة عن المجلس السعبى اولايه تبسة

و المتصمنه احدات موسسة عمومية ولانيه ينمل

العمومى للمسافرين.

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 2 ذى
القعدة عام 1402 الموافق 21 غشت سنة فنو! تكون
قايلة للتنفيذ المداولة رقم 8 المؤرخة فى 29 توفمبر
سنة 1981, الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية تبسة
والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية دولانية تسمى
«مؤسسة النقل العترمىي للمسافرين».

اله

يحدد تنظيم هذه المؤسسة وسير ماء ملبتا لاحكام

الموسوم رقم 21 39 المورخ فى 20 مايو سنة 1971.

