
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى أول رمضان عام

2 الموافق 23 يونيو سنة 1982 يتضمن |

الترخيص بتنظيم يانصيب لفائدة اتحادية
الخدمات التكميلية لمدارس ولاية معسكر.

ان وزين الداخلية »

ووزير المالية نْْ

بمقتضى الامن رقم 5-77 المؤرخ فى اول
ربيع الاولى عام 1397 الموافق 19 فبرايي سنة 1977
والمتضمن تنظيم اليانصيب ل

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 8 محرم 1398
الموافق 9 ديسمين سنة 1977 والمتعلق بتطبيق أحكام
الام رقم 7 5 المؤرخ فى أول ربيع الاول عام
7 الموافق 19 فيراير سنة 1977 والمتضمن' تنظيم

الهانصيب ,

م وبثاء على طلب اتحادية الخدمات التكميلية
لمدارس ولاية معسكس المؤرخ فى :3 يناير سنة
2م

وبتاء على اقتراح المديى السام للتنظيسم
والشؤون العامة والتلخغيس بوزارة الداخلية.

يقرران مايلى ؛
المادة الاولى : يرخص لاتحادية الغدمات

التكميلية لمدارس ولاية معسكن بتنظيم يانصيب
يبلغ رأسماله الاسمى 100.000 دج .

المادة 2 : يخصصش ايراد اليانصيب المسانى
كاملا لفائدة الخدمات التكميلية لمدارس ولاية
معسكر. ويجب اثبات ذلك بقانون .

المادة 3 : يجب الاتتجاوز فى أى حال مصاريف
الماثة ( 7,35 ) من رأسمال الاصدارالثلاثاء 25 ذو الحجة عام 1402 ف

المادة 4 : يجب أن تحتوى الاوراق المعروضة
للبيع على مايلى :

مارقم الورقة ء

ب تاريخ هذا القرار *

ب تاريخ السحب وساعته ومكانه ‏

ب مقر المجموعة المستفيدة »

م سر الورقة ؛.

م مبلغ رأسمال الاصدار المرخص به *

م عدد الجوائز وتعيين الجوائنل الرئيسية منهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ .-. _

195

المادة 20.: يجب ان تكون الارقام الرابحة
والجوائن المطابتة لها وكذلك مهلة سحب تلك
الجوائز من الرابحين موضوع اشعار يتم خلال 48
ساعة عن طريق أعلان يعلق فى مقس المؤسسة
المستفيدة وفى مكان السحب وعند الاقتضاء ينشيى
فى جريدة يومية.

المادة 17 : تتولى مراقبة اليانصيب لجنة مؤلفة
من مدي التنظيم والادارة المحلية رئيسا وممثلا
لوزارة الداخلية. من أآمين الخزينة لولاية معسكرن
ممثلا لوزارة المالية والسيد محمد شمشوع ممثلا

التزام الرابحين بسحب جوائزهم خلال | للمجموعة المستفيدة.

وتصبح الجوائز غير المطالب بها بعد هذه المدة؛ حقا
مكتسبا للمؤسسة بحكم القانون.

المادة 5 : يمكن بيع الاوراق عن طريق التجول
والايداع والعرض للبيع عبن تراب ولاية معسكي
ولايمكن فى أى حال زيادة سعرها ولايمكن تسليمها
مكافاة عن أى بضاعة. ويمنع البيع فى المنازل.

المادة 6 : ينتهى بيع الاوراق قبل ثمانية أيام
على الاقل من تاريخ السحب. وتجمع الاوراق غير
المبيمة فى مقر المجموعة قبل السحب ويوضع كشف
عنها لهذا الغفرض.

الماد73 : يجب ان يدفع آيراد بيع الاوراق قبل
السحب الى خزينة ولاية معسكر.

الماد85 : يجرى سحب وحيد وعلنى لليانصيب
يوم الاثنين 29 نوفمبن سنة 1982 على الساعة الثالثة
بعد الظهر فى المدرسة المختلطة « سيدى عقبة »

وتلفى فورا كل ورقة غير مبيعة يكون رقمها
رابحا ثم يجرى سحب متعاقب حتى تصيب القرعة
حامل الورقة المبيعة.

الماد93 : لايرخص بأى تغيير لتاريخ السحب.

وتتحقق هذه اللجنة من السيى السليم لجمبيع
العمليات المرتبطة باليانصيب.

الماد1238 : يرسل تقرين عام عن سين اليانصيب
بعد شهرين من السحب الى المديرية العامة للتنظيم
والشؤون العامة والتلخغيص بوزارة الداخلية ويشمل
التقرير الموقع من طرف لجنة المراقبة على مايلى +

م نموذج الاوراق »

عدد الاوراق الممروضة للبيع *

كشف الاوراق غير المبيمة »

عدد الاوراق المبيمة »

م سعر الورقة ؛

الايراد الاجمالى للبيع *

مصاريف تنظيم اليانصيب »

النسبة المئوية لصاريف التنظيم من رآسمالل

الاصسدار.
الايراد الصافى لليانصيب ن
الاستعمال المفصل للايراد الصافى لليانميب»
محصطّس السحب ْ

قائمة الجوائز التنى لم يسحبها اصحابها خلال
المدة المقررة واصبحت بذلك حقا مكتسبا بكم
القانون للمؤسسة ء
1|896

المادة 13 : يترتب على عدم مواعاة احد
الشروط المفروضة أعلاه. سحب الرخصة ب
القانون دون المساس بالعقوبات المنسوص عليها
فى القانون.

المادة 74 : يكلف المدير العام للتنظيم والشؤون
العامة والتلغيصس بوزارة الداخلية ووالى معسكر ,
كل فيما يخصه؛ بتتفيذ هذا القرار الذى ينشس فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمتراطية الشعبية.

حرر بالجزائن فى أول رمضان عام 2402 الموافق
3 يونيو سئة 1982.

عن وزير الداخلية عن وزير المالية

الامين العام الامين العام
دحوولد قابلية محمد طرباش
وزارة الثقل والصيد البعرى

قرا مؤرخ فى 0 ذى القعدة عام 1402 الموافق و
سبتمبر سنة 2 يتضمن قائمة مهندسى
الدولة للارصاد الجوية المتغرجين من معهسد
المياه والارصاد الجوية للتكوين والبعحث
«دفعة يو نيو سنة 1982».

بموجب قرار مؤٌرخ فى 20 ذى القعدة عام 17402
الموافق 8 سبتمبي سنة 1982, يعتبر السادة المتخردجون
من معهد المياه والارصاد الجوية للتكوين والبحث
( دفعة يونيو سنة 2982 ) الآتية أسماؤهم اهلآلنيل
شهادة مهندس دولة :

م مبارك كراش ْ ب عبد القادر

م محمد الازرق + يلعباس »
م عبد القادر عن الدين ساسى ,

يوكرى ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 25 ذو الحجة عام 1402 ى

قرار مؤّرخ فى 20 ذى القعدة عام 1402 الموافق م
سبتمبر سنة 2 يتضمن قائمة مهندسى
التطبيق فى الارصاد الجوية المتخرجين من معهد
المياه والارصاد الجبوية للتكوين والبحث
(دفعة يونيو سنة 1982).

بموجب قرار مؤٌرخ فى 20 ذى القعدة عام 1402
الموافق 8 سبتمين سنة 1982, يعتبر السادة المتخرجون
من معهد المياه والارصاد الجوية والتكوين والبحث
( دفعة يونيو سنة 1982 ) الآتية أسماؤهم؛ اهلا
لنيل شهادة مهندس فى التطبيق :

الفونس كنقة + لود وفيك كمسى,
عاشور بوعزيلء ‏ مامادود ياليو ؛

كمال عياش » ب الأزرق بن عيشاتة
ايبيبلان اهلونسو خضين بن الهزيل,

م عس مشيط ؛

ما عمسن براشمى ؛

تصيرة بوالعدس؛
رشيد بوخبالت ؛

جمال سويسى , مسعود بوغلاف ؛ء

م ربيح مقر ان ؛ ب ارزقى قاسم ؛
محمد طولية ء حسن مولودى.

قرار مّرح فى 20 ذى القعدة عام 1402 الموافق و
سبتمبر سنة 1982 يتضمن قائمة التقنيين فى
الارصاد الجوية المتخغرجين من معهد الملياه
والارصاد الجوية للتكوين والبحث (دفعة يونيو
سنة 1982).
بيموجب قرار مؤٌرخ فى 20 ذى القعدة عام 1402

الموافق 8 سيبتمبرن سنة 1982, يعتبر السادة المتخرجون

من معهد المياه والارصاد الجوية والتكوين والبحث
( دفعة يونيو سنة 1982 ) الآتية أسماؤهم؛ اهلا

لنيل شهادة تقنى فى الارصاد الجوية :

ب بالأحول العروسى
م زين العيش »

تورى فقريد
بلحسن ْ

محمد بولحية ؛,
الثلاثاء 25 ذو الحجة عام 1402 ف

ب احمد بن عثمان » احمد مقداد ء

ب فاطمة جلولى » جلول عبد العزين
‎١‏ كمال كميتية ؛ بين الحاج ؛»

عن الدين أوكدان
آكلى أمنوش » أحمد زيان ؛ء

م فتيحة طواهرية ء, ‏ - تيجينى رواشد ؛
ب عبد الله بن دادة. ‏ مليك آيت اوكلى»
رشيد بن الطيب ؛ |

يلقاسم بوغراف »

عمارة بن دلالى » احمد مصباح ؛

تهامى بشرة ء» عبد المزيز

الهوارى سوافى , زوالى ‎٠‏

بلقاسم كرغلى ,0 كيتة ممادو.
وزارة الاسكان والتعمير

