بوزارة المالية وتؤشره فى أجل أقصاه ثلاثة أشهر ‎٠‏

ب تحديد اجراءات ايصسال المعلومات
والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل المنصسوص عليه
فى المادة الاولى. ولهذا الغرض يمكن لوزير النلاحة
والثورة الزراعية ضبط الكيفيات الضرورية
لحفظ المحفوظات وجمايتها وايصالها للديوان
الجهوى للحوم*

المادة 4 : يحول الموظطفضون المرتبطون بسين
وتسييز مجموع الهياكل والوسائل المشار اليهما
فى المادة الاولى طبقا للتشريع الجارى به العمل *

تبقى حقوق الموظفين المشار اليهم أعلاه
والتزاماتهم خاضمة للاحكام التشريعية آو القانونية
أو التعاقدية المطبقة عليهم فى تاريخ تش هذا
المرسوم*

يحدد وزين الفلاحة والثورة الزراعية عفد
الحاجة قصد تحويل مسؤلاء الموظفين الكينيات
المتعلقة بالعمليات اللازمة لضمان البين المنظلم
والمستمس لهياكل الديوان الجهوى للحوم -

المادة55 : يكلف وزير الفلاحة والثورة الزراعية
ووزين المالية, كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية |

الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
حرر بالجزائى فى 235 شوال عام :140 الموافق

غشت سانة 1982 ».
الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 18 شوال عام 1401 ه .

