الزراعة الجزاثرية؛ .
الصناعة الجزاثرية والطاقة ؛,
المبادلات التجارية للجزائن *'

قرار وزارى مشترك مؤّرزخ فى 30 رجب عام 1399
الموافق 25 يونيو سنة 1999 يتصمن تنلظيم
«دورة تحسين مستوى» لمدة ستة أشهرء تسبق
تنظيم الامتحان المهنى للتعيين بسلك
المراقبين فى مصلحة مراقبة الاسعار
والتحقيقات الاقتصادية ‎٠+‏

ان وزير التجارة »
والامين العام لرئاسة الجمهورية ء

بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يوليو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ الممدل
والمتمم ؛ 1

و بمقتضفى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتملق
أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين ,

و بمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤّآرخ فى
صف عام 1386 الموافق > يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب

لجبهة التحرير الوطنى ومجمسوع النصوص التى
عدالته وتمسته +

وبمقتضى المرسوم رقم 68 364 المؤرخ

فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 68و

والمتضمن القانون الاساسى الخاص لمراقبى مصلحة

| مراقبة الاسعار والتحقيقات الاقتصادية والمعدلالثلاثاء 21 رمشضان عام 9 ىي

بالمرسوم رقم 74 90 المؤّرخ فى 3 ر بيع الثانى عام
394 الموافق 25 بريل سنة 1974 »

وبمقتضى المرسوم رقم و69 82 المؤرخ فى
2 صف عام و8 الموافق 12 مايو سنة 1969 والمتضمن
النص على التدابير المخصصة لتيسير التكوين
والاتقان للموظفين وأعوان الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية.

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تفتشسح وزارة التجارة دورة
لتحسين مستوى الاعوان الاداريين ‎٠‏

المادة 2 : تجرى هذه الدورة» التى مدتها6
أشهرء فى شكل دروس بالمراسلة؛ ابتداء من أول
يناير سنة ‎٠7980‏

المادة 3 : يقبل فى الدورة الاعوان الاداريون
المرسمون الذين يبلغفون 40 سنة من العمن على
الاكثر فى :3 ديسمبر من السنة الجارية.» ويكملون
فى هذا التاريخ أربع سنوات من الخدمات الفعلية
بهذه الصفة -

المادة 4 : يجب على الاعوان المعنيين أن يقدموا
ترشحهم بالطريقة السلمية الى مدير الادارة العامة
بوزارة التجارة٠‏ أما التسجيل فينتهى فى 30 ثوفمير
سنة 1979 *
المادة 5 : العدد الاجمالى للوظائف المعروضة 7:
وظيفة؛ واذا تجاوز عدد الترشحات عدد الوظائف
المطلوبة تحدد رتبة القبول على أساس الاختبار ‎٠‏
‏غب أن الاولوية فى القبول يمنحها الموظفون المعترف
بعضويتهم فى جيش التحرين الوطنى أو المنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى *
المادة 6 : يتضمن الاختبار المشار اليه فى المادة
و آعلاه.؛ المواد التالية : ٍ
عم اختباز فى الانشاء حول موضوغ عام المدة :
ساعات ‏ المعامل 2 »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

825

ب اختبار شفوى يتناول محادشة مع لجئلة
الامتحان فى موضسوعغ عام؛ المدة : 20 دقيقة ‏
المعامل : ‎٠‏

المادة75 : تتضمن دورة تحسين المستوى تدريس
البر نامج المدرج فى ملحق هذ!١‏ القراو *.

المادة 8 : ينظم فى نهاية الدورة امتحان
التخرج ويجرى فى الب نامج المدروس *

و تخصص للمواد المقررة؛ المعاملات التالهة :

تنظيم الاسعار : المعامل 4, المدة : 4 ساعات؛

المحاسبة : المعامل 3 المدة 3 ساعات »

القانون التجارى : المعامل 2 ته الحضة
ساعتان *؛

المادة و : يعطى الاعوان المقبولون فى امتحان
التخرج زيادة فى الاقدمية قدرها سنة واحدة؛ .
مراقية الاسعار والتحقيقاث الاقتصادية ‏ دورة
‎٠ 1980‏

المادة 0 :
تتكون من :

مدين الادارة العامة أو ممثله. رئيسا

مدين الاسعار أو ممثله ,

مدان التسويق أو ممثله قن

والتحقيقات الاقتصادية -

المادة 32 : ينشس هذا القرار فى الجسمريدة
الرسمية للجمهورية الجسزائرية الديمقراطية
الشعبية -

0

تحدد معدل القبسول لجنة امتحان

حرر بالجزائن فى 30 رجب عام 399+ الموافق 25

يوانيو سنة 1979 *

الامين العام لرئاسة . عن وزير التجارة
الجمهورية

الامين العام

عبد الملك بن حبيلس محمد زحدونى
826

الملحق
بر نامج دورة التكوين

تنظيم الاسعار :

