الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

13

مرسوم رقم 82 308 مؤرخ فى 29 ذى الحجة عام
2 الموافق 16 أكتوبر سنة 1982 يتضمن انشاء
المؤسسة الوطنية لانجاز القنوات.

ان رئيس الجمهورية ؛

بتاء على تقرين وزين العطاقة والصناعات
البتروكيماوية ؛

ويناء على الدستورء لاسيما المواد 175 و 32
و 111 10و 152 منهء

وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
6 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشعبى الوطنى ؛

وبمقتضى القانون رقم 80 5ه المؤرخ فى
ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة. المعدل والمتمم بالامر رقم 87 03
المؤرخ فى 18 محرم عام :140 الموافق 26 ديسميسي
سنة 1981 والمصادق عليه بالقانون رقم :8 2 المؤرخ
فى 27 محرم عام 1401 الموافق 5 ديسمبر سنة 1951 ,

- وبمقتضى ميشثشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ؛»

وبمقتضى الام رقم 69 و5 المؤّرخ فى 14
جمادى الاولى عام 1389 المواهق 28 يوليو سنة 969و
والمتضمن حل «كهرباء وغاز الجزائر» وانشاء
الشركة الوطنية للكهر باء والغاز »»

وبمقتضى الامر رقم :7 - 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1390 المسوافق 10 نوفمبىر سنة 1071
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النتصوص المتخذه لتطبيقه ؛,

و بمقتضى الامر. رقم 75 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام موز الموافق و يناير سنة 1975 و المتعلق
بتحويل مراكز المؤسسات العمومية ,1914

وبمقتضى الامن رقم 75 - 23 المؤرخ فى 5
بيغ الاول عام 1394 الموافق 9د أبريل سنة 2975
والمتضمن القانون الاساسى. النموذجى للمؤمسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى ؛

وبمقتضى الاسن رقم 75 - 33 المؤرخ فى 5
زبيع الاول عام 1394 الموافق و2 أبريل سنة 2975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة ؛

و بمقتضى الامر رقم 76-75 المؤرخ فى 5
شوال عام 1384 الموافق 27 نوقمبر سنة 1975 والذى
يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة الاشتراكية
والسلطة الوصية وغيرها من الادارات الاخرى
التابمة للدولة ء

و بمقتضى المزسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 3385 الموافق 24 أكتوين سنة

965 الذى يحدد واجبات المحاسبين ومسؤولياتهم ,

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثاتية عام 1385 الموافق 34 أكتوبن سنة
5 الذى يحدد شروط تعيين المحاسبين المموميين؛

و بمقتضى المرسوم رقم 73- 277 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوير سئة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية ؛,

م و بمقتضى المدرسوم رقم 80 533 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 14060 الموافق أول مارس سنة
0 والمتضمن انشاء المفتشية العامة للمالية ؛

4 ذى القعدة عام 14060 الموافق 4 أكتوين سنة 1980
والمتعلق بتنفيذ اعادة هيكلة المؤسسات ء

ونظرا للاحكام الدستورية؛ التى تقضى بأن
انشاء المؤسسات الاشتراكية وحلها وتنظيمها
وسيرها ليس من اختصاص الميدان القانونى بل هو
من اختصاص الميدان التنظيمى » 0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2 محرم عام 1403 هف

يرسم مايلى +
الباب الأول
التسمية .. الهدف - المقن

المادة الاولى : تنشأً مؤسسة اشتراكية وطنية
ذات طابع اقتصادىء تسمى «المؤسسة الوطنية
لانجاز القنوات» وتدعنى في صلب النص «المؤسسة».

وهىئ تاجرة فى علاقاتها مع الغيي
وتخضسع لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات؛ ولاحكام الاسن رقم :7 - 34 المؤرخ فى
6 توفمبن سنة :197 اللشار اليه أعلاه ولهذا
القانون الاساسى.

المادة 2 : تكلف المؤسسة. فى اطار المخطمدل
الوطنى للتدمية الاقتصادية والاجتماعية بدراسة
وانجاز قنوات نقل الغاز وتوزيعه وتوابع ذلك
بصورة رئيسية. وغير ذلك من السوائل بالتبعية.:

المادة 3 : تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها على
النحو الآتى :

أولات الاهداف :

‎١:‏ دعم الوسائل الوطنية لانجاز قدوات الغاز
وجميع السواثل الاخرى بالتبعية عن طريق تطوير
الوسائل الموضوعة تحت تصرفها وضمان مردوديتها
القصوى ؛

‏2 تطوير وسائلها الخاصة بالتصميم
والدراسات للتحكم فى التقتولوجيا المرتبطلة بهدفهاء

‏3 القيام بدراسات التنظيم والتسيير من أجل
ضمان مردودية الاقتصاد وسير ورشاتها +

‏4- تنمية وايجاد جميع الوسائل المساعدة على
تحقيق هدفها وخاصة حظائي التخعزين والمتشات
التقنية الخاصة بالصيانة ؛

‏5 تطوير التقنيات الجديدة وخاصة لحامات
الصنع الجاهز ؛

‏6 تصميم واقتناء واستغلال أو ايداع أى
نماذج أو براءات اختراع أو أساليب التركيب أو
الصنع المرتبطة بهدفهاء.
الثلاثاء 2 محرم عسام 1403 ف

انيا ‏ الوسائل ؛

ج ب تزود الدولة المؤسسة لتادية مهمتهاء
بالؤسائل البشرية والمادية والهياكل والحقوق
الاهداف والاعمال المتعلقة بالدراسات وأشغفال
انجاز القنوات وملحقاتها الملخصصة أساسا لنقل
الغاز وتوزيعه عن طريق تحويل الاملاك والوسائل
التى تملكها أو تسيرها الشركة الوطنية للكهر باء
والغاز أو المسندة اليها 0

تستخدم المؤسسة فضلا عن ذلك فى حدود
اختصاصاتها ؤوفقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
جميع الوسائل المنقسولة والمقارية والصناعية
والمالية والتجارية لتحقيق الاهداف التى يرسمها
لها قانونها الاساسى ومخططات وبرامج التدمية ,

و كما يمكن المؤسسة أنتقترض فى الحدود
المسموح بها ووفقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
لدعم وسائلها المالية الضرورية بمهمتها وتحقيق
الاهداف المحددة فى اطار برامج التنمية.

ثالثا ‏ الاختصاص الاقليمى :
الوطني.

ويمكنها أن تعمل على سبيل الاستثناء ويبعمد
الحصول على اذن من الوزير المكلف بالوصاية خارج
التراب الوطنى فى اطار توجيهات الحكومة فى مجال
التعاون.
فى برج منايل (ولاية تيذى وزو). ويمكن نقله الى
أى مكان آخر من التراب الوطنى بمرسوم يصدر بناء
على تقرين من الوزير المكلف بالطاقة و الصناعات
البتروكيماوية.

الباب الشانى.
الهيكل - التسييسر - العمل

المادة 5 : ب: يخضع هميكز الملؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للميادىء الواردة فى ميثاق

الجريدة الزسمية للجمهورية الجزائرية

195

التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام المنصسوصض
عليها فى الام رقم :7 74 المؤرخ فى 126 توقمين
وللنسوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.

المادة 7 : هيئات المؤسسة ووحداتها هى +

مجلس الادارة »

المدين العام للمؤسسة أو مدين الوحدة *

اللجان الدائمة.

المادة 8 : تتولى هيئات المؤسسة تنسيق جميبع
أعمال الوحدات التى تتكون المؤسسة منهاء وتساعد
هذه الوحدات على تحقيق هدفها. وتتكون
وحدات المؤسسة؛ ويحدد عددها وفقا لاحكام المرسوم
رقم 73 277 المؤرخ فى 25 أكتوبن سنة 2973 المتعلق
بالوحدة الاقتصادية وللنصوص اللاحقة.

الباب الثالث
الوصاية ‏ المراقبة ‏ التنسيق

المكلف بالطاقة والصناعات البتردوكيماوية.

المادة 0: : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
وفقا للتشريع الجارى به العمل؛ لاسيما التشريع

'الذى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة

الاشتراكية والسلملة الوصيسة,؛ وغير ذلك من
الادارات الاخرى التابعة للدولة,

المادة :د : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
الملشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المنصسوص
عليها فى المرسوم رقم 75- 56 المؤرخ في 29 أبريل سنة
5 والمتعلق بمجالس تنسيق المؤسسات الاشتراكية,
أي“

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2 محرم عام 3 هق4

لباب الرابع
ممتلكات المؤسسة

المادة12 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية مع
مراعاة الاصول والغصوم التاتجة عن التحويل
المقرر فى المادة الثالثة, الفقرة 2 2, من هذا
المرسوم.

المادة 13 : يحدد مبلغ الرصيد الاصلى للمؤسسة
يقرار مشترك بين الوزير المكلف بالطاقة والصناعات
البتروكيماوية والوزير -المكلف بالمالية.

المادة 14 : يتم كل تعديل محتمل لرصيد المؤسسة
الاصلى بناء على اقتراح من المدير العام للمؤسسة
يقدمه فى اجتماع مجلس اذارة المؤسسة بعد
استشارة مجلس العمسالء بقرار مشترك
بين السوزير المكلف بالطاقة والصناعات
البتر و شيماوية والرزين المكنف بالمالية.

البساب الغشامس
اهيل المالى للموسسة

المادة 15 : يخضع هيكل المؤسسة المالى
للاحكام التنظيميه الجبارى بها العملء لا سيما
الاحكام التنظيمية المتعلقة بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 16 : تعرض الحسابات التقديرية الخاصة
بالمؤسسة أو بالوحدة مشفوعة بآراء وتومسيات
مجلس عمال المؤسسة أو الوحدة في الآجال القانونية
على السسوزير المكلف بالطاقة والصناعات
البتروكيماوية» والوزير المكلف بالمالية والوزير
المكلف بالتخطيط للموافقة عنيها.

المادة 17 : ترسل الموازنة وحسابات النتائج؛
وحساب تخصيص النتاتئج وتقرير النشاط
الستنوى الخاص بالسنة المالية المنصرمة مشفوعسة
ياراء وتوصيات مجلس عمال المؤمسسة او
الوحدة. وتقرين الهينة المكلمة بالمراقبة الى الوزير
المكلف بالطاثة و الصناعات البترو كيماوية والوزير ‎١‏
‏المكلف بالماليةء والوزير المكلف بالتخطيطد ورتيس

مجلس المحاسبة. |

المادة185 : تمسك حسابات المؤسسة على الطريقة
التجارية وفقا لاحكام الام رقم 33-75 المؤرخ فى 5
ربيع الاول عام 394: الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة.
طريمة اجراء التعديل
المادة 9 : يتم كل تعديل لهذه الاحكام باستثناء
الاحكام المشار اليها فى المادة 3: أعلاه.» بنفس
الطريقة التى يتم بها اقرار القانون الاساسى
المذكور. ويكون نص التعديل موضوع اقتراح
يقدمه المدير العام للمؤسسة فى اجتماع مجلس
الادارة, بعد استشارة مجلس العمال. ويعرض على
الوزين المكلف بالعلاقة والصنناعات البتروكيماوية.

المادة 20 : تلفى الاحكام الواردة فى الامن رقم
69 - 59 المؤّرح فى 142 جمادى الاولى عام 389: الموافق
8 يوليو سنة 1969 الملشضار اليه أعلاه والمتعلقة
بالاعمال الخاصة بأشعال انجاز القنوات المسندة الى
الشركة الوطنية للكهرباء والغاز.

المادة :2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 29 ذى الحجة عام 2402 الموافق
6 أكتوبر سنة 1982.
الشاذلى بن جديد

