بلقاسم كرغلى ,0 كيتة ممادو.
وزارة الاسكان والتعمير

مرسوم رقم 2 - 304 مؤرخ فى 2 ذى الحجة عام
2 الموافق 9 أكتوبر سنة 1982 يحدد كيفيات
تطبيق القانون رقم 82 - ته المؤرخ فى 6 فبراير
سنة 1982 والمتعلق برخصة البناء ورخصة
تجزثة الاراضى للبناء.

ان رئيس الجمهورية ؛

بناء على تقرين وزين الاسكان والتعمير *

ب وبتاء على الدستورء. لا سيما المادتان
10.1و 152منه +

ويمقتضى الامن رقم 75 58 المؤرخ فى 16
جمادى الثانية عام 1395 الموافق 26 يونيو سئة 1975
والمتضمن القانون المدتى؛ المعدل »

و بمقتضى الامي رقم 67 - 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 6 الموافق 18 يناير سنة 1907 والمتضمن
القانون البلدى, المعدل »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

197

وبمقتضى الام رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 89 الموافق 23 مايو سنة 1909
والمتضمن قانون الولاية؛ المعدل »

و بمقتضى القانون رقم 02-82 المؤرخ فى
2 ربيع الثاتى عام 1402 الموافق 6 قبراير سنة 17982

"والمتعلق برخصة البناء ورخصة الاراضى للبناء 0

و بمقتضى الامن رقم 62.66 المؤرخ فى 4 ذى
الحجة عام 1286 الموافق 26 مارس سنة 1966 والمتعلق
بالمناطق والمواقع السياحية والنصوص المتخذة
لتطبيقه ؛

سا و بمقتضى الام رقم 67- :28 المؤرخ فى 179
رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمير سنة 1967
والمتعلق بالحفريات وحماية الآأماكن والآثار
التاريخية والطبيعية؛ المعدل بالمرسوم رقم 81 - 135
المؤرخ فى 27 يونيو سئة 1981 » :

و بمقتضى الامن رقم 74 26 المؤرخ فى 27
محرم عام 4 الموافق 26 فبرايي سنة 1974
والمتضمن تحكوين احتياطات عقارية لصالح
البلديات والنصوص اللاحقة له ؛

و بمقتضى الامر رقم 76 4 المؤرخ فى 20
صف عام 6 الموافق 20 فيراير سنة 1976 والمتعلق
بالقواعد المطبقة فى ميدان الأمن من أخطار الحزيق
والفرع وانشاء لجان للوقاية والحماية المدنية
والنصوص المتخذة لتطبيقه .

و بمقتضى المرسوم رقم 75 209 المؤّرخ فى
0 رمضان عام 5 الموافق 26 سبتمبس سنة 1975
والمتضمن تحديد كيفيات تطبيق الامن رقم 75- 67
المؤرخ فى 26 سيتمين سنة 1975 والمتعلق برخصسة
البناء ورخصة تجزئة الارض لاجل البناء »

يرسم مايلى :

الفصل الاول
طريقة تسليم رخصة البناء وشروط تسليمها
المادة الاولى : تعد رخصة البتاء وفقا للنمافج
التى تقررها وزارة الاسكان والتعمير. ويشتمسل
الملف المرفق بهذا الطلب على الوثائق الآتية :1898

‎١‏ / بالنسبة الى المنشات الكبرى الواردة فى
الفقرة الاولى من المادة 7 من القانون المذكور أعلاه,
( المنشأت التى يتولى الخواص بناءها والمنشآت
الغارجة عن المقاييس الموحدة التى يتولى القطاع
العام بناءها :

‏1 مخطط يبين الموقع؛ ويعد بمقياس 1/5000
أو 1/2000 ويتضمن الاتجاه والطرق الموصلة مع
بيان نوعها و تسميتها و نقاط الاستدلال التى تسمح
بتحديد موقع قطعة الارض »

‏2 مخطط كتلبة البنايات والاصلاحات يمد
يمقياس 200/: أو 0 ويتضس البيانات الآتية :

‏الاتجاءه ْ

‏حدود قطعة الارض ومساحتهاء ورسم
السياجات ؛ء

‏نوع البنايات المجاورة وارتفاعها أو مدد
طبقاتهاء

‏-_ ارتفاع البنايات الموجودة أو المزمع بناؤؤهما
فوق قطعة الارض» أو عدد طبقاتها ,
تخصيص مختلف المباتى؛ وكذلك المساحات

‏غير المبنية ؛
المساحة الاجمالية للارضية والمساحة المبنية
فى المستوى الارضى ْ

‏منحنيات مستوى الارض أو مساحة التسوية,
أو التقاطيع البيانية للارض »

‏بيان شبكات الار تفاقات المتصلة بالارض مع
ورسم الطرق والشبكات المزمع اقامتها على الارض.

‏3- تصاميم معدة بيمقياس أدنى قدره (2)
سنتيمترين لكل متن من التوزيع الداخلى لمختلف
مستويات المبانى فى باطن الارض مع بيان القنوات
على اختلاف أنواعهاء والطابق الارضىء والطوابق
الاخرى وكذلك ارتفناع الواجهات والسياجات,
والتقاطيع اللازمة.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 25 ذو الحجة عام 1402 ف

‏المختلفة, كمايجب أن تبين المخغططات المتملقة
بتحويرات واجهة البناية. أو المتعلقة بجدرانها
الكبرى, مع بيان أجزاء المنشات القديمة المحتفظ
بها أو المهدمة؛ والمنشآات الجديدة الممشزم بناؤها
بيانا واضحا يمكن التمييز بينها.

‏4- ويمكن اشتراط الوثائق الآتية أيضا :

‏) بالنسبة الى المبانى المزمع القتيام بها فى
محاذاة ملك عمومى :

‏م قرار التراصف» والتوطئة عدد الاقتضاء »

‏ب ) بالنسبة الى المبانى المزمع التيام بها على
قطعة أرض هى جزء من تجزئة لفرض السكن أو
غيره : مراجع الرخصة الممنوحة للتجزئة »

‏ج) بالنسبة الى المبانى ذات الاستعمال الصتاعى
أو التجارى والمنشآت المخصصة لاستقبال الجمهور :
مذكرة مصحوبة بالرسوم البيانية اللازمة والمشتملة
على البيانات الآتية :

‏عدد المستخدمين الاجمسالى,؛ وطاقة
الاستقيال الخاصة بكل بناية ؛,

‏م نوع بناء الجدران الرئيسية والسقوف :

‏_- نوع مواد البناء المستعملة, سواء فى البناء
أو فى الزخرفة والتهيئات الداخلية ,

‏وصف موجن لجهناز التموين بالكهرباء
( أجهزة الانتاج والتحويل والتوزيع ) وبالفاز
المداخنء آجهزة التموين بالوقود وتخزينه, تهوية
المحلات )؛

‏الوسائل الخاصة بالوقاية من الحرائق
ووسائل الاتقاذ منها ء

‏- نوع وكميات المواد السائلة أو الصلبة أو
الغازية المضرة بالصحة العمومية أو بالرراعة ,
الثلاثاء 25 ذو الحجة عام 1402 ه
والتى تحتويها المياه المستعملة المصروفة, وانتشار
الغازات وكذا جهاز المعالجة والتصفية ؛

ٍ م مستوئى الضوضاء الناتج.

60 بالنسبة الى المنشآت الصناعية أو التجارية

المدرجة فى عداد أصناف المنشأت الخطيرة,؛ غين'

الصحية أو المضايقة : قرار والى الولاية الذى يأذن
بانشائها أو توسيعها.

ه ) بالنسبة الى المبانى التى تقوم بتشييدها
المصالح والهيئات والمؤسسات العمومية التابعة
للدولة؛ والولايات والبلديات : محضر اختيار قطعة
الارض المحدد اجراؤّه فى الفصل الثامن من هذا
المرسوم.

ب / وبالنسبة الى المنشآت الواردة فى الفقرة 2
من المادة 7 من القانون المشار اليه أعلاه (المنشات
الموافقة للمقاييس الموحندة التى يتولى القطاع
العمومى بناءها والمندرجة فى برامج قطاعية)؛ فان
الملف يحتوى على ما يأتى :

7 الوثائق المكتوبة والمطبوعة التى تبين نوغ
المنشأة المنوى انجازهاء ومواصفاتهاء

2 مخطط يبين موقعها بمقياس 2/2000, أو
2/000 :

3 مخطط الكتلة بمقياس 1/500 :0

4- محضر اختيار قطعة الارص.

المادة 2 : يجب أن يكون طلب رخصة البناء
موقعا من مالك الارض أو البناء أو من وكيله أو من
المستاجر؛ أو الهيئة أو المصلحة المخصصة.
يجب على الطالب أن يقدم احدى الوثائق
الآتية :
- نسخة من عقد الملكية ؛
2 الوكالة, وفقا لاحكام القانون المدنى المشار
اليه أعلاه ؛
3 نسخة من القرار الادارى الذى يصرح
بتخصيص الارض آر البناية,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1599

الماد8 3 : يجب أن تكون جميع مشاريع البناء.
وموقعة من مكتب للدراسات أو من مهندس معمارى.

الماد48: يوجه طلب رخصة البداء والملفات التى
تصحيه؛ فى جميع الحالات؛ فى اربع (4) نسخ الى

رئيس المجلس الشعبى البلدى المعمنى.

يثبت تاريخ ايداع الطلب بوصل يسلمه رئيس
المجلس الشعبى البلدى بعد مراقبة الوثائق
الضرورية التى يجب أن تكون مطابقة لما يتألف
منه الملف على النحو المبين فى المادتين 7 و 2 من
هذا المرسوم. ويذكر نوع الوثائسق المسلسة فى
الوصل بصورة مفصلة.
ٍْ يقوم رئيس المجلس الشعبى البلدى فى غضون
الايام الثمانية التالية لتاريخ ايداع الطلب؛ بارسال
الملف مصحوبا برايه الى المصالح المكلفة بالتسين
فى الولاية قصد دراسته.

المادة 5 : يجب أن تراعى فى دراسة طلب
الحصول على رحصة البناء؛ المقاييس المحجعندة فى
المادة 15 من القانون المشار اليه أعلاه.

المادة 6 :زيادة على المصالح المستشارة ولإسيما
المصالح المكلفة بالحماية الممدنية؛ والصحة؛ والعمل
والاشفال العمومية؛ يجب القيام فى الحالات
المنصوص عليها فى المادة 76 من القانون المشار

اليه أعلاه باستشارة الجهات الآتية :

ب المصالح المكلشة بالفلاحة والرى ؛

ب المصالح المكلفة بتطوير أو تسيين المناطشق
الخاصة آو المناطق المطلوب حمايتها.

يجب أن تبدى المصالح المستشارة بآرائها فى
فمدة خمسة عش ( 15 ) يوماء اعتبارا من يوم تسلم
الملف. وتعد هذه المصالح كما لو كانت بعمه
انقضاء هذا الاجل ‏ قد اصدرت رأيا موافقا
وحينئذ يجب اعادة الملف المرسل الى المصصمالع المكلفة
بالتعمير فى الولاهةء
لبلمسسسنسسس.ر|.|.س ‏ سا تسسا سشس سب
1900 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائثرية الثلاثاء 5 ذو الحجة عام 1402 فى

المادة 2 : يجب على صاحب الاشفال أن يضع
طوال مدة استمرار أشفال الورشة لوحة ترى من
الخارج يبين فيها مراجع رخصة البناء الممنوحة ونوع
البناية.

وبالنسبة الى المنشآت التى يتوليع التطاع
العمومى تشييدهاء فان اللوحة يذكى فيها مايلى + .

-_- مراجع رخصة البناء 0

المادة 7 : تنص المصالح المكلفة بالتعمير فى
الولاية على ما يمكن أن يخضع له تسليم رخصسة
البناء من تحفظات وملاحظات خاصة.

كما يمكن السلطة المختصة؛ أن تقترح مح
الرخصة لمدة معينة؛ أو بصسورة مؤقتة محدودة
بأجل؛ لاعادة الاماكن الى حالتها السابقة؛ أو اعادة ‎١‏
‏تخصيص الارض لاستعمالها السابق.

المادة85 : يمكن أن تؤجل السلطة المختصة النظر
فى الطلب وفقا لاحكام المادة 22 من القانون رقم
08-2 المؤرخ قى 6 فبراير سنة 2 المتعلق
يرخصة البتاء ورخصة تجزئة الاراضى للبناء.
ويجب أن يصدر القرار فى الآجال التى تحددما
المادة 13 من القانون المشار اليه أعلاه.

ما مصمم المنشاة ؛

- مكتب الدراسات ًْ

م مسي الورشة»

المؤسسة أو المؤسسات القاثمة بالانجاز .

م تاريخ فتح الورشة والتاريخ المقرر لانتهاء
الاشفال بها. ٍ

كما تنشى نسخة من القرار :نفسه عن طرديق

التوقيع بمقر المجلس الشعبى البلدى» ويستس هذا
الاشهار مدة شهرين.

المادة 13 : تسمح نسخة القرار المتط لمتضمن رخصة
البناء المعلقة يمقر المجلس الشعبى البلدى لكل
شخص معنى بأن يطلع؛ حتى اتنقضاء مداة سنة وشهر؛ء
على جميع الوثائق المطبوعة الخاصة يملف الطلب
( مخطط الكتلة. ومخطط التنفيذ 0

ويتم هذا الاطلاع فى الايام والساعات التى
يحدد رئيس المجلس الشعبى البلدى.

الماد95 : يرسل رأى مصالح الولاية المكلفة
بالتعسين الى السلطة المغتصة للبت فى الطلب قبل
خمسة عشس ( 15 ) يوما من انقضاء الآجال المنسوص
عليها فى المادة 3 من القانون المشار اليه أعلامه.

الما12055 : تتولى السلعلة المغتصة تبليغ القرار

ويجبء فى حالة رفض منح رخصة البناء»
توضيح الاسباب الداعية الى هذا الرفض وفقا
لاحكام المادة 17 من القانون المشار اليه أعلاه.

كما ترسل نسخة من القرار الى مصلحة الولاية

البلدى المعتيين عتندما لايكون القرار من الفصسل الثانى
ليمختصاصهما. الموافقة المسيقة

المادة 11 : يجب على المستفيد من قرار يرنخصس
له بالبناء» أن يخبن» بمجرد تسلمه رخصة البناء»
رئيس المجلس الشمبى البلدى المعنى بتاريخ فتح
الودشة برسالة مسجلة مع اشمار بالاستلام.

التى يحدده وزين الاسكان والتعمير»

المادة 4 : يتخذ القرار فى مجال الموافقة
المسبقة عملا بالاحكام الواردة فى المادة 3د من
القانون المشار اليه أعلاه.

وترسل نسخة الى رئيس المجلسس الشعبي
البلدى المعنى عندما لا يكون مختصا ياتخاذ ذلك
القرارم
الثلاثاء 25 ذو الحجة عام 11402 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 5 : يعد طلب الموافقة المسبقة تبعا
للنموذج الذى يحدده وزينر الاسكان والتعمير.

ويشتمل الملف الذى يعد فى أربع (4) نسخ
ويرفق بالطلب؛ على الوثائق الآتية :

ب مخططد يبن المقعء و يعد وفقا للبيانات
الواردة فى الفقرة الاولى من المادة الاولى من هذا
المرسوم 0

2 مخطط الكتلة. ويعد وفقا لبيانات الفقرة
الثانية من المادة الاولى من هذا المرسوم؛ ويشتمل

بوجه خاص على مايلى :
أهمية البر نامج ( طاقة الاستقبالء وعدد
المستخدمين / ًْ

أث المشروع على محيطه.؛ ( احتياجات
ضمنية محتملة فى مجال التجهيز ؛ و الهياكل الاساسية
والدقل؛ والتلوث؛ والاضرار / :

اتدراج المشروع فى محيطه (التجهيزات
والهياكل الاساسية الواجب انشاؤهاء مسافة النقل
والوسائل الجديدة؛ التدابير الوقائية المقررة
لمواجهة التلوث والاضرار ) .

ب | يخصوص المبانى المعدة للسكن : مخطط
نموذجى للمساكن ؛

ج/ بخغصوص المبانى التى تتولى تشييدما
المصالح والهيئات والمؤسسات العمومية التابمة
للدولة والولايات والبلديات : محضى اختيار الارض
حسب الكيفية المحددة فى الفصل الثامن من هذا
المرسوم.

المادة 6 : يوجه طلب الموافقة المسبقة فى جميع
الحالات الى رئيس المجلس الشمبى البلدى للبلد
التى يعتزم القيام بالاشفال فيها. ويثبت تاريع
ايداع الطلب.ء الوصل الذى يسلمه رئيس س المجلس
الشعبى البلدى.

يتولى رئيس المجلس الشعبى البلدى بمجرد
تسلمه الطلب فى غضون الايام الثمانية الموالية.

1901

ارسال هذا الطلب الى مصالح الولاية المكلنة
بالتعمير؛ و يطلعها على ملاحظته؛ أو على مقترحاته
عند الاقتضاء.

تتولى مصالح الولاية المكلفة بالتعمير؛ء دراسة
الملف, وتدعو صاحبه عند الاقتضاءء قصب امدادها
بالوثائق المكملة. وفى هذه الحالة, تعلق الآجال.ء
ويستأنف العمل بها ابتداء من تاريخ تسلم الوثائق
المكملة التى تطلبها مصالح الولاية المكلفة بالتعمير؛
التى توقع اشعارا بالاستلام وتحدد الآجال الجديدة
لصاحب الطلب؛ وفقا للاحكام المنسوص عليها فى
المادة 29 من هذا المرسوم.

المادة 7د : يجب أن تراعى فى دراسة مسي
5 من هذا المرسوم

تستشين اية مصاحة أو هيثة عمومية ممنية متي رات
ذلك ضروريا.

المادة85: : تيبدى مصالح الولاية المكلفة بالتعميين
عند انتهاء الدراسة المنصوص عليها فى المادة
السابقة التحفظات والاوامن الخاصة التى يمسكن
أن يخضع لها تسليم الرخصة؛ وترسل الملف مشفوعا
برايها الى السلطة المختصة للبت فى أمن الطلب,

يمكن السلطة المغتصة أن تؤجل البت فى أمن
الطلب عندما تكون قطعة الارض الممنية بالبباء
داخلة فى مساحة المحيط الذى هو رهن الدراسة؛
وذلك وفقا للمادة 23 من القانون المشار اليه أعلاه.

و يجب أن يصدار القرار فى الآجال المحددة فى
المادة 13 من القانون المشار اليه أعلاه.

المادة 9: : يحدد أجل الرد على الطلب بثلاثين
يوما ويمدد الاجل الى شهرين عندما يتمين الحصول
على رأى مصلحة أخرى غير مصلحة الولاية المكلفة
بالتعمير أو عندما يسكون القرار مما يجب أن
يصدره الوالى آو وزير الاسكان والتعميرن.
1902

المادة 20 : يمكن صسساحب الطلب أن يخطر
بالاستلام عندما لا يكون القرار فى مجال الموافقة
المسبقة قد تم تبليغه.

يجب يبب ان يبلغ القرار برسالة مضمونة الوصول
مع اشعار بالاستلام فى مدة 30 يوما اعتبارا من
تاريخ تسلم الطلب.

المادة :2 : لا يمكن بأى حال من الاحوال أن
تقحل الموافقة المسبقة محل رخصة البناء.

الفصل الثالث

تسليم رخصة تجزنة الارص للبناء ودراسة ملفها

المادة 22 : يودع طلب رخصة تجزئة الاراضى
من أجل البناء والملفات التى ترافقه بمقر المجلس
الشعبى البلدى الذى توجد فيه قطعة الارض المراد

تجزئتها.

‎١‏ ويثبت تاريخ ايداع الطلب بتسليم وصل.

‏المادة 23 : تتثناول دراسة الطلب؛ التى يقوم
بها رئيس المجلس الشعبى البلدى .النتائج التى
يمكن أن 7 تتر تب على القيام بتجزئة الاراضى من أجل
البناء. فيما يتعلق بالشروط الصحية والنظافة
وطابع الاماكن المجاورة أو أهميتهاء وحماية الممالم
أو المشاهد الطبيعية أو الحضرية؛ وكذا فيما يتعلق
يحركة المرورء والتجهيزات العمومية. والمصسالح
العمومية ومالية البلدية.

‏يتولى رئيس المجلس الشعبى البلدى ارسال
الطلب الى مصالح الولاية المكلفة بالتعمير مصحوبا
يرأيه المسببء فى أجل خمسة عشي (5:) يوماء
اعتبارا من تاريخ تسلمه.

‏وعندما تكون البلدية تتولى بنقسها عملية
تجزئة الاراضى للبناء» فان رئيس المجلس الشمبى
البلدى يرسل الملف الخغاص بطلب رخصة تجزئة
الاراضى للبناء؛ المكون وفقا لاحكام المادة 25 أدناء؛ء
الى مصالح الولاية المكلفة بالتعمير التى لا بد من
الحصول على رآيها فى ذلك.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 25 ذو الحجة عام 1402 ف

‏المادة 24 : تقوم مصالح الولاية المكلفة بالتعمير
بدراسة مشروع التجزئة وفحصه تقنيا بالاتصال
مع المصالح الممعنية المنصوص عليها فى المادة5 6 :من
هذا المرسوم.

‏وتتلقى الموافقات والآراء عملا بالاحكام
التشريعية والتنظيمية. وينبغفى أن تتم هذه
الاستشارة لدى مختلف المصالح فى آن واحد .

‏وتعد جميع المصالح المختصة المدعوة الى ابداء
الرآأى فى الموضوع اذا لم ترسل أجويتها المسببة

‏تسلم طلب ١ابداء‏ الرأىء كما لو كانت موافقة.
ويجب على المصالح المستشارة أن تقوم فى الاجل
المحدد وفى جميع الاحوال برد الملف مرفقا بطلب .
الرأى. و بعد ذلك؛ تقدم مصالح الولاية المكلفة
بالتعمير مقترحاتها الى السلطة المختصة لكى تسام
رخصة تجزئة الاراضى للبناء.

‏تقترح عند الاقتضاء الزام الممنيين بتطبيق
الاحكاء الواردة فى المادة 35 من القانون المشار اليه
أعلاه. كما تقترح فى هذه الحالة التحفظات والاوامى .
الخاصة التى قد يخضع لها تسليم رخصة تجزثة
الاراضى للبناء.

‏يمكن السلطة المختصة تأجيل البت فى الموضوع
طبقا لاحكام المادة :4 من القانون رقم 2 -
المؤؤرخ فى 6 فبراير سنة 1982 المتعلق برخصة البناء
ورخصة تجزئة الاراضى للبناء. ويجب أن يسدر
القرار فى الآجال المحددة فى المادة 38 من القانون
المشار اليه أعلاه.
يشتمل الملف الذى يرفق بطلب
رخصة تجزثئة الاراضى للبناء فى اربع نسخ ( أو
خمس تسخ عندما يكون تسليم الرخصة من
اختصاص الوزير ) على الوثائق الآتية :

‏1 / مخطط بمقياس 1/2000 أو 1/5000 يبين
الموقع والاتجاه. والسبل الموصلة اليه مع بيان نوعها
وتسميتهاء وكذا نقاط الاستدلال التى تسسح
بتحديد موقع الارض ؛

‏المادة 25 :
الثلاثاء 25 ذو الحجة عام 11402 هف

2 / مجموعة التصاميم اللازمة بمقياس 1/5000
تتضمن البيانات الآتية :

حدود القطعة الارضية ومساحتها ,

م منحنيات. مستوياتهاء آو مساحة التوطشة
أو التقاطيع البيانية للقطعة الارضية ء -

بيان شبكات المرافق التى تتصل بالقطعة
الارضية مع ذكر مواصفاتها التقنية الرئيسية وكذا
نقاط اتصالها ؛ء

درسم حدود الاجزاء المبرمجة مع ابراز
الطرق, وشبكات التموين بالماء والفاز والكهرياء
والانارة العمومية؛, وتصريف المياه المستعملة ؛,

تحديد مواقع الساحات المخصصة لوقوف
السيارات؛ والاماكن غير المشغولة ء'

الاماكن التى تقام فيها المنشات الجماعية
ونواع هذه المنشأت »,

الاماكن المخصصة للتجهيزات العمومية
والتجارة والصناعة الحرفية.

3 مذكرة تحتوى على البيانات الآتية :

قائمة أجزاء الارض مع بيان مساحاتها 0

م نوع وجوه شغلها واستعمالها. وآهميتها من
حيث عدد المساكن, ومجموع السكان المقيمين بهاء
.وعدد مناصب الشغل الخ.

_- الاحتياجات المتر تبة على .ذلك ) ماء؛ غازء
كهزباء» نقل) وكيفية توفيرها ؛

نوع المرافق والاضرار المحتملة.

4 / بر نامج الاشغال يبين مواصفات المنشات
المختلفة الواجب انجازهاء وشروط انجارها مع
تقدير كلفتهاء كما يبين الظروف التى سيتحقق فيها
انجاز التجزثة حصبة بعد حصة.

5 / دفتر الشروط الذى يحدد واجبات ومرافق
المصلحة العامة التى تفرضها التجزتة. وكذا
الظروق التى ستشيد فيها البناءات. كما يحدد دفتر
الشروط هذا هيئة الملكيات والاماكن الممروسة.
والسياجات.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية .

1903

6 / محض اختيار القطعة الارضية فى الحالات
التى ينص عليها الفصل الثامن من هذا المرسوم. .

المادة 26 : تامسن السلملة المختصة, قبل تسليم
رخصة تجزثة الاراضى للبناء» باجراء الدراسة
التقنية والادارية بخغصوص المشروع, وباجبراء
تحقيق حول المنفعة العامة كما هو الشأن فى مجال
نزع الملكية.

و تحدد المساهمة فى مصاريف تنفيذ التجهيرات
العمومية التى يطالب بها صاحبٍ الطلب مع مراعاة
احكام الفقرة الثالثة من المادة 35 من القانون المشار
اليه أعلاه.

يجب أن يبلغ القرار ا لمتضمن رخصة تجزئة

| الاراضى للبناء الى طالب هذه الرخصة خلال

التسمين (90) يوما التالية لتاريخ ايداع الطلب.

ويقطع هذا الاجل فى حالة ما اذا كان الملف
ويستاآنف العمل به ايتداء من تاريخ تسليم هذه
الوثاثئق أو المعلومات.

تعد رخصة تجزئة الاراضى للبناء ممنوحة فى
حالة عدم اتخاذ قرار فى الاجل المحدد بهذه المادة؛
لكن يشرط مراعاة التنظيم الجارى يه العمل فى
مجال التعسير.

المادة 27 : يبلغ القرار المتضمن الموافقة على
التجزثة الى المستفيد من الاشفال ومصالح الولاية
المكلفة بالتعميرء مصحوبا بنسخة من الملف. وتوضع
مجموعة ثالثة من الوثائشق تحت تصرف الجمهور
بمقر المجلس الشعبى البلدى المعنىء بينما تحفظ
مجموعة رابعة فى محفوظات الولاية.

وتحتفظ السلطة المختصة التى سلمت رخصة
التجزئة بنسخة من الملف.

ينشر قرار الترخيص فى مكتب المحفوظات
العقارية. وتتسولى ذلك السلملة التى وافقت على
التجزثة مع قيام صاحب الطلب بدفع النفقات.
1904

الفصل الرابع

الرخص المسبقة لتجزئة الاراضى للبناء

المادة 28 : يعد طلب رخصة تجزثة الاراضى
للبناء. المنصوص عليه فى المادة 42 من القانون
المشار اليه أعلاه» وفقا للنموذج الذى يحدده وزير
الاسكان والتعمير.

يتضمن ملف الطلبء المعد فى أربع (4) نسخء
الوثائق الآتية :

1 مخططد بمقياس 1/5000 يحدد الموقع ويبين
نقاط الاستدلال التى تسمح بتحديد موقع القطعة
الارضية '

2م مخطط الكتلة بمقياس 1/200 أو 2/500 فى
شكل مشروع تمهيدى مختصسى يبين ما يأتى :

2 الهياكل الاساسية والتجهيزات المطلوب
انشاؤماء

2.2 مواصقات أشغال الحقين العامة للطرق»
عرضية / التى تسمح ياتطلاق الحصة الاولى من
أشغال تهيئة المرافق ؛ء

3- تقرين يبين باختصار خصائص الاشفال.

المادة 29 : مدة سريان صلاحية الرخصة المسبقة
لتجزثة الاراضى للبناء هى ثلأثة ( 3 ) أشهر. وقبل
انقضاء هذا الاجل؛ يتعين على المبادر بتجرة
الارض ايداع الملف الكامل الغاص بطلب رخصسة
التجزكة للبناء»»؛ طبقا لاحكام المادة 25 من هذا
المرسوم.

المادة 0 : يجب تبليغ قرار الرخصة المسبقة
لتجزئة الاراضى لطالب هذه الرخصة فى مدة
ثلاثين ( 30 ) يوما اعتيارا من تاريخ ايداع الملف.

المادة :3 : يعد طلب الرخصة المسبقة للبناء
المقموصن عليه فى المادة 43 من القانون المشار اليه
أحلام وفتا للدموذج الذى يحدده وزيى الاسكان
والتميي.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 25 ذو الحجة عام 1402 ف

تمنح هذه الرخصة فى الحالات التى ينص عليها
القانون المشار اليه أعلاه لاغيرء ويجب أن تكون

موضوع تسوية فور انتهاء أشغال البنام.

المادة 2 : تسلم الرخصة المسبقة للبناء على
أساس الرخصة المسبقة لتجزئة الاراضى للبناء.

ويتعين على المستفيد من الاشغال أن يدم

بنائه.
المادة 33 : يشتمل ملف طلب الححمسول على
الرخصة المسبقة للبناء على ما يلى :
1م مخطط يبين الموقع؛ بمقياس 2/5000 »
2 مخطط كتلة البناء» بيمقياس 1/200 أو 2/500

يتضمن الاتجاهات والحدود والارتفاع والتخصيس

مع المساحة الكلية للارضية.

3 مخطط تنفيذ الاسس وأعمال الحقن مع
المواصفات التقنية الرئيسية ووصل الطرقات
والشبكات المغتلفة.

المادة 34 : تتضمن الرخص المسبقة لتجزئة
الاراضى للبناء ترخيصا بالاشفال.

الفصل الغامس
أحكام خاصة بالمبانى المهددة بالاثهيان
المادة 35 : يأس رئيس المجلس الشعبى البلدى,
طبقا للمادة 242 مكرر من القانون البلدى المشار اليه
أعلام. يهدم الاسوار والمبانئ والعمارات المهددة
بالانهيار.
ويمكن رئيس المجلس الشعيى البلدى أن يأمن

بأى زيارة أو مراقبة يراها مفيدة للتحقق من مدى

متانة أى سور أو مبنى أو عمارة. وأى شخص يكون

على علم بما له صلة بحالة اتعدام الامن بعمارة من
العمارات» ملزم يتبليغ ذلك لر ئيس المجلس الشعبى
البلدى الذى يستطيع القيام بالاجراء الآتى بيانه.
الثلاثاء 25 ذو الحجة عام 1402 هف

المادة 36 : تطبيقا للمادة السابقة يبلغ القرار
الذى يأمن بترميم أو هدم البناية المهددة بالانهيار
مالك هذه البنايةء مع الزامه بوجوب القيام
بالاشغفال فى أجل محدد؛ أو بأن يعمد - اذا كان
يتازع فى آم الخطر ب الى عرضها على خبين يعاين
حضوريا فى اليوم الذى يحدده القرارء حالة البناية
ويحرر تقرير!١‏ بُذلك.

.فى حالة ما اذا لم يقم صاحب البناية بدرء
الخطر فى الاجل المحدد؛ء ولم يعين خبيراء فانه يعمد
الى معاينة حالة الاماكن, تقوم بها المصالح التقنية
البلدية آو المصالح التقنية التابعة للولاية, المكلفة
بالبناء.

يرسل القرار وتقرين الخبير فورا الى السطة
القضائية المختصة. ويصدر القاضى قراره فى
القضية خلال الايام الثمانية التى تلى عملية الايداع
لدى كاتب الضيط.

يبلغ قرار السلطة القضائية المختصة لمالك
البناية بالطرق الادارية.

وزيادة على ذلك اذا ما أثبتت السلطة القضائية
المختصة أن حالة العمارة تهدد آمن سكانها فان رئيس
المجلس الشعبى البلدى يصدر قرار يحظر سكنها.

ويجب أن يحمل القرار المذكور موافقة والى
الولاية.

الماد375 : يقوم رئيس المجلس الشعبى البلدى,
فى حالة وجود خط وشيك؛ وبعد انذار يوجهه الى
مالك البنايةء باستشارة مصالحه التقنية أو المصالح
التقنية التابعة للولاية والمكلفة بالبناء فى خلال
الاريع والعشرين ساعة الموالية. ويان باتخاذ
التدابييى المؤقتة لضمان الآمنء واخلاء العمارة
بالخصوص, اذا ما لاحظ تقرير هذه المصالح الطايع
الاستعجالى أو الخطر الداهم والوشيك.

ويصدر رئيس المجلس الشعبى البلدى قرارا
بحظر سكن العمارة المعنية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1905

ويتخغذ رئيس المجلس الشعبى البلدى تلقائيا
وعلى نفقة صاحب العمارة تدابين الانقاذ اللازمة؛
فى حالة ما اذا لم تنشثذ الاجراءات المأمور بهيا فى
الاجل الذى يحدده الاتذار.

المادة 38 : تتولى البلدية تسبيق مبلغ الممباريف
الخاصة بتنفيذن الاشغال التى يأمن بها رئيس المجلس
الشعبى البلدى بموجب المادتين 36 و 37 من هذا
المرسوم؛ وتحصيله كما هو الشأن فى الضريبة
المباشرة مع الاحتفاظط بحق تطبيق العقوبات التى
ينص عليها قانون العقوبات, فى حالة عدم قيام
المالك بتنفيذ التدابير المنصوص عليها فى المادتين

السابقتين.

على آن المالك يعفى من تنفيذ الاشغال المذكورة
فى صورة ما اذا تخلى للبلدية عن العمارة المهددة

بألانهيار.
الفصل السادس
التصريحات المسبقة بالاشغال فى الوسط الريفى
وفى الوسط العضسري

المادة 39 : تنص المادة 6 من القانون المشار اليه
أعلاهء على تصريح بالاشغفال فى الوسطد الريفى.

يرسل هذا التصريح فى أربع (4) نسخ "الى
رئيس المجلس الشعبى البلدى الممنى قبل ثلاثين
يوما من بدء الاشفال مع اشعار بالاستلام.

يتوم رئيس المجلس الشعبى البلدى فى مد
تحدد بخمسة عش يوما اعتبارا من تاريخ تسلم
التصريح؛ بارسال مطبوع التصريح بعد تأشيره
الى صاحب الطلب. وترسل نسختان مته الى مصالح
الولاية المكلفة بالتعميرء بيتما يحتفظ المجلس
الشعبى البلدى بنسخة أجرى.

ويكون التصريح بالاشغال فى الوسط الريفى
مطابقا للنموذج الذى حدده وزير الاسكان
والتعمير.

المادة 40 : يتعلق التصريح بالاشغال فى الوسط
الريفى بأشفال لاتشترط فيها رخصة البناءء وذلك
1906

كما تنص عليه الفقرات 7 و 2 و 3د 5 من المادة 4
من القانون المشار اليه أعلاه.

يرسل التصريح القبلى بالاشغال فى أربع نسخ
الى رئيس المجلس الشعبى البلدى الممني قبل
ثلاثين ( 30) يوما من بدء الاشغال.

يرسل التصريح المسبق بالاشغال فى أربع نسخ
مطبوع التصريح بعد تأشيره الى صاحب الطلب فى
مدة تحدد بخمسة عشر ( 15 ) يوما اعتبارا من
تاريخ تسلم التصريح. ترسسمل نسختان منه الى
مصالح الولاية المكلفة بالتعمير؛ وتحمظ نسحة
ثالثة لدى المجلس الشمبى البلدى.

الفصل السابع
شهادة المطابقة

المادة 47 : عملا بالمادة 46 من القانون المشار
اليه أعلاه. يودع مستفيد الاشفال بمقسى المجلس
الشعبى البلدى المعنى تصريحا بانتهاء الاشغال فى
مدة خمسة عش ( 15 ) يوما اعتبارا من تاريخ اتمام
البناء وأشغال التهيئة التى تكون على نفقته عند
الاقتضاء.

يتولى رئيس المخجلس الشعبى البلدى اخطار
مصالح الولاية المكلفة بالتعمير بايداع هذا
التصريح. :

وعندما لايتم ايداع التصريح بانتهاء الاشغال
حسب الشروط والآجال المطلوبة؛ فانه يمكن القيام
تلقائيا وبمبادرة من رئيس المجلس الشعبى البلدى
الممنىء أو مصالح الولاية المكلفة بالتعمير بمراقبة
مدى مطابقتها للاحكام التنظيمية الجارى بها العمل.

تتولى التحقيق من مطابقة المنشآت المتعمسة
للاحكام التنظيمية الجارى بها العمل ولاحكام رخصة
البناء» لجنة مؤلفة من ممثلين مؤهلين قانونا يمثلون
رئيس المجلس الشعبى البلدى ومصالح الولاية

المكلفة بالتعمين, ومصالح معنية أخرى محتملة. |

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 25 ذو الحجة عام 1402 ف

ولاسيما الحماية المدنية, فى الحالات المنسشوص
عليها فى المادة 6 من هذا المرسوم. |

وفى حالة العمارات المشيدة وفق الشروط
المحددة فى المادة 39 من القانون المشار اليه أعلإه؛
تتناول المراقبة أيضا أشغال التهيثة التى يتكلفث
بها المشيد.

المادة 2 : تجتمع لجنة مراقبة المطابقة
المنصوص عليها فى المادة السابقة بناء على دعوة
من رئيس المجلس الشعبى البلدى الممنى؛ بعد
استشارة مصالح الولاية المكلفة بالتعمين فى موضوع
المصالح الواجب استدعاؤهاء وذلك فى مدة خمسة
عش ( 15 ) يوما عقب ايداع تصريح الانتهاء من
الاشفال فى حالة وجود هذا التصريح.

يتولى رئيس المجلس الشمبى البلدى ارسال
اشعار بالمرور يخبس فيه مستفي الاشفال
بالتاريخ الذى ستتم فيه المراقبة وذلك قبل ثمانية
أيام على الاقل من هذا التلريخ.

تتولى اللجنة اعداد محضر جرد فور عملية
مراقبة المطابقة؛ وينبفى أ نيبين هذا المحضر جميع
الملاحظات المقدمة؛, وأن يبرز رأى اللجنة فى مدى

المطابقة الملاحظ.
ويوقع أعضاء اللجنة المحضي.

‎٠‏ الماد433 : تتولى مصالح الولاية المكلنة
بالتعمير ارسال محضر الجرد المنصسوص عليه فى
المادة 42 أعلاه؛ الى السلطة التى سلمت رخصسة
البناء من أجل اتغاذ قرار بشانه.

‏ويمكن تسليم شهادة المطابقة المنسوص عليها
فى المادة 46 من القانون المشار اليه أعلاه؛ اذا ما
أثيت المحضر مطابتة المنشأة للمخططات وللاحكام
التنظيمية الجارى العمل.

‏وفى صورة ما اذا أبرزت عملية الجرد أن
الاشفال لم تنفذ طبقا للمخططات المصادق عليها
وللاحكام التشريمية والتنظيمية المسول بهاء
الثلاثاء 25 ذو الحجة عام 1402 ف

ولاحكام رخضة البناء. فان السلطة المختمصسة
تخبس المعنى بأن شهادة المطابقة لايمكن ان
. تسلم له» وبأنه مجبن على القيام بتحقيق
مطابقة البناء للمخططات المصادق عليها وللاحكام
السارية؛ كما آنها تذكره بالعقوبات التى قد
يتعرض لهاء بموجب الاحكام المتصوص عليها
.فى المادة 52 من القانون المشار اليه اعلاه؛
وتجدد للمعنى أجلا لايتجاوز ثلاثة أشهر
للقيام بتحقيق المطابقة المطلوية. وتتولى
السلطة المختصة عقب هذا الاجل تسليم شهادة
المطابقة بعد استشارة المصالح التقنية
الممنية أو ترفضها وتباشى المتابعات القضائية
وفقا للمادة 8 من القانون المشار اليه أعلام.

الفصل الثامن
اختيار القطعة الارضية

الماد445 : يجب أن تكون القطعة الارضية
لاى بنباء أو تهيئة تقوم به ادارات الدولة؛ أو
الولايات أو البلديات؛ آو المنشآت والدواوين
والمؤسسات العمومية أو شيه العمومية التابمة
لوصاية الدولة أو الجماعات المحلية, موضوع اختيار
تقوم به لجنة مبين تشكيلها وكيفيات عملها فى
هذا الفصسل.

لايطبق اجراء اختيار القطعة الارضية على
البنايات والتهيئات ذات الطابع الاستراتيجى التى
تهم الدفاع الوطنى.

المادة 45 : تتالف لجنة اختيار القعلع الارضية
المغصصة للبتاء التى تكون رخصة البناء فيها أو
التجزئة للبناء من اختصاص رئيس المجلس الشعبى
البلدى المعنىء من :

رئيس المجلس الشعيى البلدى المعنى آو
ممثله. رئيساء

ممثل مصالح الولاية المكلفة بالتعمير
والبناء +

- ممثلى المصالح الاخرى التابمة للجهاز
التنفيذى بالولاية ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

907

ممثلى مصالح الآثار والممالم التاريخية
والسياحية عند الاقتضاء عندما تكون بالبلدية
معالم وآثار مصتفة أو منتاططلق منذورة للتوسع
السياحى؛ وممثل وزارة الدفاع الوطنى لحماية
محيط المنشآت العسكرية ؛,

- ممثل المصلحة آو الهيثة المستخدمة.

كما يشارك فى اجتماع اللجنة بصفة
استشارية. الخبير فى التعمير المكلف بالدراسات
العمرانية فى البلدية. والمهندس المعمارى المكلف
بالمشروع أو ممثلاهما فى حالة تعيينهما للقيام

المادة 46 : تتألف لجنة اختيار القطع الارضية .
المغصصة للبناء آو التهيئة التى تكون رخصة البناء
فيها آو التجزئة من اختصاص الوالى؛ من :

والى الولاية رئيساء أو ممثله فى حالة

مدير التعمير والبناء بالولاية ؛

المديدين المعنيين فى الهيشة التنفيدية
للولاية لاسيما مديرى التخطيط والتهيثة العمرانيةء
والفلاحة والثورة الزراعية, والغابات واستصلاح
الاراضىء والصحة؛ والعمل؛ والشؤون الاجتماعية,
وكذا مدير المصالح المالية ( شؤون آملاك الدولة
والمحافظة العقارية ) ؛

رؤساء المجالس الشعبية البلدية المعنيون.

-_ ممثلى مصالح الآثشار والمعالم التاريعية
والسياحية عند الاقتضاء ء

ب ممثل وزارة الدفاع الوطنى ؛

ممثل المصلحة آو الهيثة المستخدمة وكذلك
مدير المصلحة المعنية فى الهيئة التنفيذية بالولاية.

ويشارك فى اجتماع اللجنة بصفة استشارية
الخبير فى التعمير المكلف بالدراسات العمرانية فى
البلدية والمهندس المعسارى آو مكتب الدراسات
التقنية المكلف بالمشروع أو ممثلاهما فى صورة ما
اذا تم تعيينهما للمهمة,
1908

المادة 47 : توسع اللجنة التى حدد تشكيلها فى
المادة 46 أعلامء بالتسبة الى اختيار القطع الارضية
المخصصة للبناء أو التهيئة التى تكون رخصة البناء
فيها أو التجدئة من اختصاص الوزين المكلف

_ وزير الاسكان والتعمير 0

وزين التخطيط والتهيئة الغعمرانية »

الوزارات المعنية الاخرى ولاسيماء الفلاحة
والثورة الزرراعية؛ والرى؛ والوزارة المكلفة
بالغابات واستصلاح الاراضى +

وعند الاقتضاء ممثلى وزيرى الثقافة
والسياحة عندما يتعلق الامنر بآثار ومعالم تاريخية
أو سياحية أو بمناطق للتوسع السياحى ؛

ممثل وزين الدقاع الوطنى *

- ممثل الوزين الذى يتولى الوصاية على
المصلخة أو الهيئة المستخدمة .

المادة 48 : يجب أن يشتمل الطلب المتعلق
باختيار القطعة الارضية المخصصة للبناء أو لاى
تهيئة, والذى تقدمه المصلحة أو الهيشة المستخدمة
فى أربع نسخ على البيانات الآتية :

_- نوع وبر نامج البناءات والتهيئة الملقررة
المبئية؛ الحجوم» الاعداد ؛ الج مم 0

مساحة القطعة الارضية الضرورية بما فى
ذلك القطعة المخصصة لتوسيعات محتملة لاحقة ء

م_- الاحتياجات الضمتية ) المياه؛ الغفازء
الكهرباء» النقل الحضرى»؛ مختلف وسائل النقل
الاخرى,ء الخ م / 0

نوع المرافق والاضرار المحتملة ؛

مقترح أو مقترحات اقامة البناء مبينة فى
المخططد بالمقياس المطلوب.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 25 ذو الحجة عام 1402 ف

المادة 49 : يعمد الطلب حسب الكيفيات المدكورة
فى المادة 48 السابقة؛ في أريع نسخ ويرسل الى
مصالح الولاية التى تتولى أمانة لجان اختيار
القطعة الارضية والتى حدد تشكيلها فى المواد
656 47 و 43 أعلاه.

تتولى ممنالح الولاية المكلفة بالتعمين ارسال
الطلب فى مدة ستة أيام الى رئيس لجنة اختيار
المصالح والهيثات أو الاشخاص الواجب استدعاؤهم.

المادة 50 : يتولى رئيس اللجنة المغتصة باختيار
القطعة الارضية؛ء دعوة أعضاء اللجنة فى مدة
خمسة عش يوماء على أن تبين الدعوة تاريخ
الاجتماع ومكانه؛, والهدف مته؛ كما ترفق بالدعوة
نسخة الطلب المنصوص عليها فى المادة 49 السابقة
أو مذكرة تبين عناص المعلومات التى احتوت عليها.

الماد 51 : توجه الدعوات حسب الحالات فى
الآجال الآتية :

م قبل عشرة (م) أيام على الاقل من الموعد
المحدد للاجتماع عندما يتعين أن يشارك فيها ممثلون
عن الوزارات كما نصت عليه المادة السابقة ؛,

ب قبل ستة (6) أيام على الاقل من الموعد
المحدد للاجتماع فى الحالات الاخرى.

المادة 52 : تفحص اللجنة ما ينقله ممثل مصالح
الولاية المكلفة بالتعمير من مثترح أو متقترحات
تخص اقامة المبانى. وبعد أن تستمع اللجنة الى
رأى ممثل المصلحة أو الهيشة المستخدمسة. ورأى
المعماريين عند الاقتضاءء تصدر رأيها الذى يجب
أن يبين بوجه خاص ما يأتى :

موافقة مشروع اقامة البناء لمخطط التعمير
الخاص بالبلدة وقواعد التعميى العامة ) الكثافة,
المساحة المبنية؛ ارتفاع المبانىء المساحات
الخضراء , الخ ... )ء
: تلا الحجة 5 ري

واتزاعيئ فيه ب بصنورة خاصة التجهيرات الموجودة.
والمسافات الناصلة بين التجهميزات الموجودة؛
‎٠‏ ومسافات الدقل؛. ووسائل النقل الحضرىء وأضرار
الشروع ومرافقه الخ...» .
امكانيات امداده بالطرقات والشبكات
. المختلفة ( ماءء كهرياء» غازء نظافة )ء
قابلية القطعة الارضية لاستقبال "المشروع
بالتظى خاصة الى طبيعة التريةء ودرجة اتحدارها

اللخ ...2

الماد538 : عندما لايكون ثمة مخطط تعمير تمت

الناتجة عن دراسات التعمين الجارية؛ وكذا القواعد
العامة الرامية بصورة خاصة الى ما يأتى :

الخفاظ على الاراضى ذات القيمة الفلاحية؛
الاقتصاد فى الاراضى عن طريق تكثيف
البناءات المناسبة.

المادة 54 : يجب أن تؤخذ بعين الاعتبار المسائل
الخاصة باندراج المشروع كما سبق بيانه فى المادة
83 أعلاهء فى الحالات الآتية :

ب عندما يكون المحيط مبنياء ويحتمل أن تنجم
الاضرار والتلوثات عن اقامة المنشأة »

عتدما يكون المشروع خارج النسيج الحضرى
الموجودة ويتطلب ايجاد هياكل أساسية جديدة أو
مسافات كبيرة لنقل الاشخاص »

كيفيات جعل القطعة الارضية ملائمة وما

يثقلها من مرافق محتملة.
المادة 55 : يعد محضر الاجتماع أثناء الجلسة

ممثل مصالح الولاية المكلفة بالتعمين الذى يتولى
أماته الجلسة.

- يبرز المحضس رأى اللجنة الذى يبين النقاط
الوارد ذكرها فى المادة 53 السابقة ؛ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

القطعة الارضية بمراعاة

1909

يذكر المحضر الآراء المتبايئة فى حالة ما اذا
لم يحصل الاجماع على رأى من الآراء.
كما يذكر هذا المحضى تحفظات أعضاء اللجنة

وآراءهم المتباينة المعرب عنها كتابيا والموجهة الى
رئيس اللجنة قبل الاجتماع. واذا لم تكن ئمة

. تحفظاتٍ أو آراء غير موافقة معرب عنها كتابياء

فان رأى الاعضاء الغاثبين يعد رآيا موافقا.

على أعضاء اللجنة ويبلغ للمصلحة أو الهيئسة
المستخدمة.

فى دقتر مفتوح لهذا الغرض؛ وترسل نسخة من هذا
المحضس الى جميع الاعضاء المدعوين للاجتماع؛ كما
يبلغ للمصلحة أو الهيئة المستخدمة.

يجب على الاعضاء الو أن يوجهوا الى
المحتملة.

واذا انقضى هذا الاجلء اعتبن رايهم كما لو
للمساهمة فى اجتماعات اللجان الخاصة باختيان
مس المهنة.
المادج 6 : يجب أن تستميل القطعة الارضية

السابقة من قبل المتعهد بالبناء فى الاغراض

اللطلوبة وفى أجل لا يتجاوز سنة (:) واحدة.

واذا انقضى هذا الاجل عد متح هذه القطمة
الارضية باطلاء كما يلزم المتعهد يتقديم طلب تمديد .
لهذا الاجل الذى لايتجاور بحال من الاحوال ثلاثة
أشهر. ويتبغى أن يكون طلب التمديد مصحويا
بتقرير مفصل يبررة.
1910

المادة 57 : عندما لايحصل الاجماع على رأى
من الآراء داخل اللجنة التى يشارك فيها ممثلون
وزاريون حسب الشروط المبينة فى المادة 47 أعلاه»
فان الوالى يقوم بارسال المحضى الى وزير الاسكان
والتعمير للبت فيه. ويصدر قرار الوزير فى مدة
خمسة عشس (15) يوما.

ويرسل هذا القرار الى أعضاء اللجنةء كما
يبلغ للمصلحة او الهيئة المستخدمة.

وعندما لايحصل الاجماع داخل لجنة من اللجان
المنصوص عليها فى المادة 45 أعلاه. يرسل المحضر
الى الوالى الذى يتخذ قرارا بشآنه فى مدة خمسة
عشر ( 5 )إيوماء

ويرسل هذا القرار الى أعضاء اللجنة كما يبلغ
للمصنحه او الهينه المستخدمة.

أحكام حتامية
المادة 58 : تحدد كيفيات تطبيق هذاالمرسوم

هندب الاقتصاء» ينصو ص لاحقة. ا

المادة 59 : تلغفى جميع الاحكام المخالفة لهذا

المرسوم ؛ لاسيما ال