القرار المؤرخ فى 24 أبريل سنة 1980, كعضو فى
لجنة الطعن لولاية أم البواقى وبصفته نائب مقررء
بالسيذ سليمان العايلية.

قرار مؤٌرخ فى 24 شعبان عام 1402 الموافق 16 يونيو
سنة 1982 يتضمن تعديل تشكيل لجنة الطعن
لولاية الشلف بعنوان الثورة الزراعية.

بموجب قرار مؤّرخ فى 24 شعبان.عام 1402
الموافق 16 يونيو سنة 1982 :

يعوض السيد بشين ميمونى المعين بموجب
القرار المؤرخ فى 8 أبريل سنة 1980, كعضو فى
لجنة الطعن لولاية الشلف وبصفته رئيسا مرسماء
بالسيد عبدالقادر بن أحمد.

يعوض السيد خالد كرفى قطاب المعين بموجب
القرار المؤرخ فى 8 أبريل سنة 1980 كعضو فى لجنة
الطعن لولاية الشلف وبصفته نائب رئيس,
بالسيد امحمد بوخالفة.
يعوض السيد فتحى بن احمد المعين بموجب
القرار المؤرخ فى 23 نوفمبى سنة 1976, كمضو فى
لجنة الطعن لولاية الشلف وبصفته مقرراء بالسيد
ايراهيم شاوش.
يعوض السيد محمد بن معروف المعين بموجب
القرار المؤرخ فى 23 نوفمبن سنة 2976؛ المشار اليه
أعلاه. كمضو فى لجنة الطعن لولاية الشلف و بصفته

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الثلاثاء 2 محرم غام 1403 ف
وزارة الطاقة والصناعات البتروكيماوية

