
الثلاثاء 2 محرم غام 1403 ف
وزارة الطاقة والصناعات البتروكيماوية

مرسوم رقم 82 306 مؤرخ فى 29 ذى الحجة عام
2 الموافق 16 أكتوبر سنة 1982 يتضمن انشاء
المؤسسة الوطنية للاشغال الكهربائية والتركيب
الكهرباتى.

ان رئيس الجمهورية ؛

البتروكيماوية ؛

وبتاء على الدستورء لاسيما المواد 75 و 32
و 10111و 152ملنه,؛

وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
ب ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشعبى الوطنى ِ

و بمقتضى القانون رقم 80 5ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامن رقم 81ت 03
المؤؤرخ فى 17 محرم عام 1401 الموافق 26 ديسمير
سنة :198 والمصادق عليه بالقانون رقم :8-7 المؤرخ
فى 27 محرم عام 1 الموافق 5 ديسمبر سنة 1981 ,

وبمقتضى ميثشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ' ٍ

وبمقتضى الامن رقم 69 99 المؤرخ فى 54
جمادى الاولى عام واد الموافق 28 يوليو سنة و96
والمتضمن حل «كهرباء وغاز الجزائر» وانشاء
«الشركة الوطنية للكهر باء والغاز» ؛,

وبمقتضى الام رقم 73 - 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1390 الموافق 16 نوفمبر سنة :197
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النصوص المتخذه لتطبيقة »الثلاثاء 2 محرم عام 1403 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

م وبمقتضى الامن رقم 75 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 1394 الموافق و يناير سنة 1975 والمتعلق
بتقلمقس المؤسسات والمنشآت الممومية ؛

وبمقتضى ألامن رقم 75 و4 المؤرخ فى 5
ربيع الاول عام 1394 الموافق و2 أبريل سنة 1975
وانتضين القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات

شتراكية ذات الطابع الاقتصادى ل

وبمقتضى الامن رقم 75 - 33 الوّرخ فى 5
ربيع الاول عام 1394 الموافق 29 آبريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة »

م و بمقتضى الاس رقم 75- 76 المؤرخ فى 5
شوال عام 394: الموافق 21 نوفمبر سنة 1975 والذى
يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة الاشتراكية
وسلطة الوصاية والادارات الاخرى التابمة
للدولة ,

و بمقتضبى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سئة
5 الذى يحدد واجبات المحاسبين ومسؤولياتهم ؛,

و بمقتضى المرسوم رقم 65 200 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 الذى يحدد واجبات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهم ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبر سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية ؛,

و بمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
10 والمتضمن انشاء المفتشية العامة للمالية ,

و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 242 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوبن سنة 1980
والمتعلق بتنفيذ اعادة هيكلة المؤسسات ؛

ونظرا للاحكام الدستورية؛ التى تقضى بأن
انشاء المؤسسات الاشتراكية وحلهما وتنظيمها
وسيرها ليس من اختصاص الميدان القانونى بل هو
من اختصاص الميدان التنظيمى »

127
يرسم مايل :
الباب الأول
التسمية ‏ الهدف - المقس
المادة الاولى : تنش مؤسسة وطنية اشتراكيمة

ذات طابع اقتصادى؛ تسمى «المؤسسة الوطنية
للاشغال الكهر بائية والتركيب الكهر باثى (كهراكب)
وتدعى فى صلب النص «المؤسسة». ٍ

وهى تاجبرة فى علاقاتها مع الغيسي
وتخضع لمبادىء ميثاق التنظيم. الاشتراكى
للمؤسسات؛ ولاحكام الامن رقم :7 - 34 المؤرخ فى
6 نوفمير سنة :197 الملشار اليه أعلاه ولهذ(

المادة 2 : تكلف المؤسسة:؛ فى اطار المخطعكل
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية أساسا
بانجاز منشاآت الهياكل الاساسية الكهر بائية
والخطوط والمراكز ذات الضغط العالى, والمنشآت
الكهر بائية الصناعية؛ و بالتبعية؛ جميع المتنشآت
الكهر بائية الاخرى.

المادة 3 : تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها على
النحو الآتى :

أولا - الاهداف :

‎ :‏ دعم الوسائل الوطنية للدراسات وانجازا
منشات الهياكل الاساسية الكهربائية والخغطسوط
الجوية والجوفية ومراكز الضغط العالى ؛,

‏2 درس جميع المنشآات الكهر بائية الصناعية
وانجازها ؛,

‏3 تنمية وسائلها فى التصميم والدراسات
قصد التحكم فى التقنولوجيا المرتبططة بهدفها ؛

‏4 تطوير ميادين تركيب وصنع اللوحات
الكهريائية وجميع التوابع الاخرئ حر والهندسة
المدنية الصناعية ؛,

‏5 و الوسائل التى تساعد
على تحقيق تحقيق هدفها وخاصة حظائي التخزين والمنشات
128

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2 معرم مام 1403 ه

الدقدية الخاصة بالصيانة وغير ذلك ‎٠‏
‏الاخرى ْ
6 تطوين الدراسات ‎١‏ لخاصة بالتنظيم
والتسيير لضمان مردودية الاقتصاد وسير ورشاتهاء
أساليب التركيب أو الصتع المرتبطة يهدفهاء
واقتناؤّها واستغلالها وايداعها.
ثانيا ب الوسائل :

‎ :‏ تزود الدولة المؤسسة من أجل القيام
يمهمتها عن طريق تحويل الوسائل البشرية والمادية
أو المغصصة لتحقيق الاهداف والاعمال المتعلقة
بأشفال التركيب الكهر بائى من الاموال والوسائل
التى تملكها أو تسيرها الشركة الوطنية للكهر باء
والغاز أو التى أستدت اليها +

‏2 تستخدم المؤسسة فضلا عن ذلك فى حدود
اختصاصاتها ووفقا للاحكام. التشريعية والتنظيمية
جميع الوسائل المنقولة والعقارية والصناعية
والمالية والتجارية لتحقيق الاهداف التى يرسمها
لها قانونها الاساسى ومخططات وبرامج التدمية ؛

‏3 كما يمكن المؤسسة أنتقترض فى الحدود
المسموح بها ووفقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
لدعم وسائلها المالية الضرورية بمهمتها وتحتيق
الاهداف المحددة فى اطار برامج التنمية.

‏ثالثا ‏ الاختصاص الاقليمى :
الوطنى.

‏ويمكنها أن تعمل على سبيل الاستشثناء و بعد
الحصول على اذن من الوزير المكلف بالوصاية خارج
التراب الوطنى فى اطار توجيهات الحكومة فى مجال
التعاون.

‏الماد45': يكون المتس الرئيسى للمؤسسة
فى مدينة الجزائرء و يمكن نقتله الى أى مكان آخر

‏من الورشات

‏من السوزير المكلف بالطاقة والصناعات
البتروكيماوية.
الباب الشانى
الهيكل - التسيير - العمل

‏المادة 5 يخغضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميثشاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام المنصواض
عليها فى الامن رقم 71 - 24 المؤرخ فى 16 توفمين
سنة :197 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات
وللنمسوص المتخذة لتطبيقه.

‏المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.

‏المادة 7 : هينات المؤسسة ووحداتها هى 0

‏مجلس العمال »
مجلس الادارة ء
المدين العام للمؤسسة أو مدير الوحدة *»
اللجان الدانمة.

‎٠‏ المادة 8 : تتولى هيئات المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون المؤسسة منهاء وتساعد
هذه الوحدات على تحقيق هدفها. وتتكون
وحدات المؤسسة.؛ ويحدد عددها وفتا لاحكام المرسوم
رقم 73 77 المؤرخ فى 25 أكتو بر سنة 1973 المتعلق
بالوحدة الاقتصادية وللنصوص اللاحقة

‏الباب الثالث
الوصاية - المراقبة - التنسيق

‏المادة و : تكون المؤسسة تحت وصاية الوزير
المكلف بالطاقة والصناعات البتروكيماوية.

‏المادة 0 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
وفقا للتشريع الجارى به العمل؛ لاسيما التشريع
الذى يحدد العسلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية والسلطلة الوصيسة.؛ وغيي ذلك من

‏من التراب الوطنى يمرسوم يصدر بناء على تقرير | الادارات الاخرى التابعة للدولة.
الثلآثاء 2 معرم عام 1403 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الماد30:: : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المتصسوص
عليها في المرسوم رقم 75- 56 الموؤّرخ في 29 أبريل سنة
5 والمتعلق بمجالس تنسيق المؤسسات الاشتراكية.

الباب الرابع
ممتلكاب الموسسة

المادة 2د : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية مع
المقررة في المادة التالثة المقرة 2 1 من هدا المرسوم.

المادة 13 : يحدد مبلغ الرضيد الاصلى للمؤسسة
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالطاقة والصناعات
البتروكيماوية والوزير المكلف بالمالية.

المادة 4د : يتم كل تغيير محتمل لرصيد المؤسسة
الاصلى بناء على اقتراح من المدير العام للمؤسسة
يقدمه لدى اجتماع مجلس ادارة المؤسسة بعد
استشارة جمعية العمالء وذلك بقرار مشتشرك
بين الوزير المكلف بالطاقة والصناعات
البترو ذيماويه والوزين المكلب باماليةء .

الباب الغامس
الهيشسل المسانى لنمرسسة

الماد88 15 : تسرى على الهيكل المالى للمؤسسة
الاحكام التنظيمية الجبارى بها العمل. لا سيما
الاحكام التنظيمية المتعلقة بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 26 : تعرض الحسابات التقديرية الخاصة
بالمؤسسة أو بالوحدة مشفوعة بأراء وتوصيات
مجلس عمال المؤسسة أو الوحدة في الآجال القانونية
على الوزير المكلف. بالطاقة والصناعات
البتروكيماوية؛ والوزير المكلف بالمالية. والوزير
المكلف بالتخطيط للموافقة عليهاء

و

المادة 7د : ترسل الموازنة وحسابات النتائج؛»
وحساب تخصيص النتاتئج وتقرير النشاط
السنوى الخاص بالسنة المالية المنصرمة مشفوعة
كلها بآراء وتوصيات مجلس عمال المؤسسة أو
مجلس عمال الوحدة؛ وتقرير الهيثة المكلفة
بالمراقبة الى السنوزير المكلف بالطاقة والصناعات
البتروكيماوية والوزين المكلف بالمالية. والوزين
مكلف بالتخطيط ورئيس مجلس المحاسبة. ©

المادة5 18 : تمسك حسابات المؤسسة على الطريقة

التجارية وفقا لاحكام الام رقم 75 33 المؤرخ فى 5

ربيع الاول عام 4 الموافق 29 أبريل سنتة 3975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة.
طريمه اجراء التعديل

المادة 39 : يتم كل تعديل لهذه الاحكام باستثناء
الاحكام المشار اليها فى المادة 13 أعلاه. بنفس

الطريقة التى يتم بها اقرار القانون الاساسى

المذكور. ويكون نص التعديل موضوع اقتراح
الادارة, بعد استشارة مجلس العمال. ويعرض على
الوزير المكلف بالطاقة والصناعات البتروكيماوية.

المادة 20 : تلغى الاحكام الواردة فى الامن رقم
و6 9 المؤرخ فى 14 جمادى الاولى عام و1389 الموافق
8 يوليو سنة 1909 والمتعلقة بالاعسال الخاصة
بالاشفال والتركيب الكهر بائى المستدة الى الشركة
الوطنية للكهر باء والغاز.

المادة :2 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 9و2 ذى الحجة عام 2 الموافق
16 أكتر بي سنة 2لاودى
الشاذى بن جديد
12930

مرسوم قم 82 - 307 مؤّرخ فى 29 ذى الحجة عام
2 الموافق 16 أكتوبر سنة 1982 يتضمن انشاء
المؤسسة الوطنية لأشغال الكهربة.

ان رئيس الجمهورية ؛

م بناء على تقريرن وزين الطاقة والصناعات
البتروكيماوية ,

0 - وبناء على الدستورء لاسيما المواد 35 و 32
و 111 10 و 152 منةٍ,؛

وبمقتضى القانون رقم 80 04 المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل

. المجلس الشعيى الوطنى +

- وبمقتضى القانون رقم 80 5ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛». المعدل والمتمم بالامن رقم 81 - 03
المؤرخ فى 17 محرم عام 1401 الموافق.20 ديسمين
سنة :298 والمصادق عليه بالقانون رقم 2-83 المؤرخ
فى 27 محرم عام 1401 الموافق 5 ديسمير سنة 1981 ,

ب وبمقتضى ميثشساق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات .

و بمقتضى الامسن رقم 69 و5 المؤرخ فى 24
جمادى الاولى عام 2389 الموافق 28 يوليو سنة و1296
والمتضمن حل «كهرياء وغضاز الجزائر» وانشاء
الشركة الوطنية للكهر باء والغاز »؛

وبمقتضى الام رقم 77 34 المؤرخ فى 28
رمضان عام 3390 الملوافق 26 نوفمبي سنة :297
للنصسوص المتخذه لتطبيقه »؛

وبمقتضى الام رقم 75 4 المؤرخ فى 26
ذئةطلحجة عام 394د الموافق و يناير سنة 1975 والمتعلق
بيتقليمقن المؤسسات والمنشآت العمومية »

0 وبمقتضى الامن رقم 75 - وه المؤرخ فى 5
تيع الاول عام 2394 الموافق ود أبريل سنة 2975

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2 معرم عام 1403 ف

الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى ,

م وبمقتضى الاسن رقم 75 - 33 المؤرخ في 5
ربيع الاول عام 394: الموافق و2 أبريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة »

وبمقتضى الامر-رقم 76-75 المؤرخ فى 5
شوال عام 394 الموافق +2 نوفمبن سنة 1975 والذى
يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة الاشتراكية
وسلطة الوصاية والادارات الاخرى التابعة للدولة ,

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوبن سنة
5 الذى يحدد واجبات المحاسبين ومسؤولياتهم ؛

م و بمقتضى المدرسوم رقم 2600-5 المؤرخ فى
8 جمادى الثاتية عام 1385 الموافق 4: أكتوبن سنة

] 1965 الذى يحدد شروط تعيين المحاسبين العموميين؛

و بمقتضى المرسوم رقم 73 177 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبن سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية ؛,

و بمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتضمن ١انشاء‏ المفتشية العامة للمالية:»

و بمقتضى المرسوم رقم 80 242 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 2400 الموافق 4 أكتوبن سنة 1980
والمتملق بتنفيذ اعادة هيكلة المؤسسنات ؛,

ونظرا للاحكام الدستورية, التى تتضى بأن
انشاء المؤسسات الاشتراكية وحلها وتنظيمها
وسيرها ليس من اختصاص الميدان القانونى بل هو
من اختصاص الميدان التنظيمى ؛

يرسم مايل :
الباب الأول
التسمية - الهدف - المقر

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة وطنية اشتراكية
ذات طابع اقتصادى, تسمى «المؤسسة الوطنئية
الثلاثاء 2 محرم عام 3 هه

لاشغال الكهر بة» «كهريف»؛ وتدعى فى صلب النس
«المؤسسة».
| وهى تاجبرة فى عسلاقاتها مع الغيي
وتخضسع لمبادىء ميثشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات؛ ولاحكام الاسن رقم 74-1 المؤرخ فى
6 نوفمين سنة :197 اللشار اليه أعلاه ولهذا
القانون الاساسى.

المادة * : تكلف المؤسسة؛. فى اطار المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية بدراسة
واتنجاز شبكسات توزيع الكهر باء ذات الضغط
المتوسط والمنخغنفض.

الماد35 : تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها على
أولا ‏ الاهداق :

<- تحقيق بر نامج الكهربة الشاملة للبلاد على
سبيل الاولوية 0

د دعم الوسائل الوطنية الخاصة بانجاز
شبكات توزيع الكهمريباء ذات الضغط المتوسط
و المتنخغنض من جميع الانواع * :

3 المساهمة فى أشفال تنمية التوزريع
الكهر بائى عن طريق تمديد شبكات وتوصيلات
جديدة للاستعمال المنزلى والصناعى '

4 انجاز جميع الاشفال الاخرى الملحقة
بشبكات التوزيع؛ لاسيما الاإنارة الملحقة
والمتشات الكهر بائية المختلفة ,

8 تطوير وايجاد الوسائل .المشاهمة فى
الفنية الخاصة بالصيانة ؛

‎٠‏ 6 تطوير وا نشاء ورشات لانجاز توابع
الغطوط والمنشات الكهر بائية الضروزية لاعمالهاء

‏7 تنمية وسائل الدراسات المتعلقة يهدفها »

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎121

‏8 - تصميم واقتثتاء واستغلال أو ايداع أى .
نماذج؛ أو بزاءات اختراع. أو أساليب التركيب أو
الصنع المرتبطة بهدفها.

‏ثانيا - الوسائل :

‎ :‏ تزود الدولة المؤسسة لتادية مهمتها+.
بالوسائل البشرية والمادية والهياكل والحقتوق
والواجبات والحصص المرتبطة أو المخصصة لتحقيق
الاهداف والاعمال المتعلقة خاصة بدراسات شبكات
توزيع الكهر باء وانجازهاء وذلك عن طريق
الممتلكات والوسائل التى تملكها أو تسيرها الشركة
الوطنية للكهرباء والغاز (سو تلغاز) أو الموكولة
اليها +

‏2 تستخدم المؤسسة فضلا عن ذلكء فى حدود
جميع الوسائل المنقسولة والعقارية والصناعية
والمالية والتجارية لتحقيق الاهداف التى يرسمها
لها قانونها الاساسى ومخططات وبرامج التنمية ؛

‏و كما يمكن المؤسسة أنتقترض فى الحدود
المسموح بها ووفقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
لدعم وسائلها المالية الضرورية لانجاز مهمنتهما
وتحقيق الاهداف المحددة فى اطار برامج التنميةء
‎٠‏ ثالثا - الاختصاص الاقليمى :

‏تمارس المؤسسة عملها فى جميع انحاء التراب
الوطنى.

‏ويمكنها أن تعمل على سبيل الاستثناء وبمد
الحصول على اذن من الوزين المكلف بالوصاية خارج
التراب الوطنى فى اطار توجيهات الحكومة فى مجال
التعاون.

‏الماد48 : يكون مقر المؤسسة الر ئيسى للمؤسسة
فى المدية. ويمكن نقله الى أى مكان آخ من التراب
الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرين من الوزيي
المكلف بالطاقة والصناعات البتروكيماويةى
132

البساب الشانى
الهيكل - التسيير - العمل

المادة 5 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميثشاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام المنتصسوص
عليها فى الامى رقم :7 - 74 المؤرخ فى 16 نوقمير
سنة :197 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات
وللنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.

المادة 7 : هيئات المؤسسة ووحداتها هى :

مجلس العمال ؛,

مجلس الادارة +

ب المدين العام للمؤسسة أو مدين الوحدة +

اللجان الدائمة.

المادة 8 : تتولى هيئات المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون المؤسسة منهاء وتساعد
هذه الوحدات على تحقيق هدفها. وتتكون
وحدات المؤسسة؛ ويحدد عددها وفقا لاحكام المرسوم
رقم 73 177 المؤرخ فى 25 أكتو بن سنة 1973 المتعلق
بالوحدة الاقتصادية وللنصوص اللاحقة.

الباب الثالث.
الوصاية ‏ المراقبة - التنسيق

المادة و : تكون المؤسسة تحت وصاية الوزييى
المكلف بالطاقة والصناعات البتر و كيماوية.

المادة 0: : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
وفقا للتشريع الجارى به العمل؛ لاسيما التشريع
الذى يحدد العسلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية والسلطة الوصية, وغير ذلك من
الادارات الاخرى التابعة للدولة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2 مسرم عام 1403 هف

المادذة 7 : تشارك المؤسسة في مجالس التنسيق
عليها في المرسوم رقم 75 56 المؤرخ في 29 أبريل سئة
5 والمتعلق بمجالس تنسيق المؤسسات الاشتراكية.

الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة

المادة 32 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية مع
مراعاة الاصول والخصوم الناتجة عن التحويل
المقررة فى المادة الثالثة. الفقرة 2 2 من هذا
المرسوم.

المادة 13 : يحدد مبلغ الرصيد الاصلى للمؤسسة
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالطاقة والصناعات
البتروكيماوية والوزين المكلف بالمالية.

المادة 34 : يتم كل تغيير محتمل لرصيد المؤسسة
الاصلى: يناء على اقتراح من المدير العام للمؤسسة
يقدمه لدى اجتماع مجلس ادارة المؤسسة يعد
استشارة مجلس العمال؛ء وذلك بقرار مشترك
بين السسوزير المكلف بالطاقة والصناعات
البتروكيماوية والوزير المكلف بالمالية.

الباب الغامس
الهيكل المالى للموسسة
المادة 5د : يخضع الهيكل المالى للمؤسسة
للاحكام التنظيمّة الجارى بها العملء ولا سيما
الاحكام التنظيمية المتعلقة بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 36 : تعرض الحسابات التقديرية الخاصة
بالمؤسسة أو بالوحدة مشفوعة بآراء وتوصيات
مجلس عمال المؤسسة أو الوحدة في الآجال القانونية
على السوزير المكلف بالطاقة والصناعات
البتروكيماوية؛, والوزير المكلف بالماليةء والوزيي
المكلف بالتغطيط للمصادقة عليها.

المادة 7 : ترسل الموازنة وحسابات النتائج»
وحساب تخصيص النتسائج وتقرين النشاط
الثلاثاء 2 معجرم عام 1403 في

الستوى عن السنة المالية المنصرمة مشفوعة
كلها بآراء وتوصيات مجلس عمال المؤسسة أو
مجلس عمال الوحدة؛ وتقسرير الهيئة المكلفة
بالمراقبة الى الوزين المكلف بالطاقة والصناغات
البتروكيماوية والوزين المكلف بالمالية. والوزير
المكلف بالتخطيط ورئيس مجلس المحاسبة.

الماد838: : تمسك خحسابات المؤسسة على الطريقة
التجارية وفقا لاحكام الام رقم 35-75 المؤّرخ فى 5
ربيع الاول عام 394: الموافق 29 أبريل سنة 75و
والمتضمس المخطط الوطنى للمحاسبة.

الباب السادس
طريقه اجراء التعديل .

المادة 39 : يتم كل تعديل لهذه الاحكام باستثناء
الاحكام المنصوص عليها فى المادة 13 آعلاه » بنفس
الطريقة التى يتم بها اقرار القانون الاساسى
المذكور. ويكون نص التعديل موضوعغ اقتراح
يقدمه المدير العام للمؤسسة فى اجتماع مجلس
الادارة. بعد استشارة مجلس العمال. ويمعرض على
الوزير المكلف بالطاقة والصناعات البترو كيماوية.

المادة 0 : تلغى الاحكام الواردة فى الام رقم
9 59 المؤّرخ فى 14 جمادى الاولى عام 2389 الموافق
8 يوليو سنة 1909 والمتعلقة بالاعمسال الخاصة
بأشغال الكهرية المسندة الى الشركة الوطنية للكهرياء
والفاز

المادة :2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسميسة للجمهوريه الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.

حرر بالجزائثر فى و2 ذى الحجة عام 2402 الموافق
6 أكترين سنه يقودى

الشاذى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

13

