للغابات والتشجير

مرسوم رقم 79 140 مؤرخ فى 25 رمضان عام 1399

الموافق 18 غشت سنة 1979 يتضمن نقل اعتماد |

فى الميزانية الملحقة للرى ‎٠‏

ان رئيس الجمهورية »

م بناء على تقرير وزين المالية +

_- وبناء على الدستورء ولا سيما المادتان
3 - 10و 152 منه »

وبمقتضى القانون رقم 78- 3د المؤرخ فى
أول صف عام و39 الموافق :3 ديسمبن سنة 2978
والمتضمن قانون المالية لسنة و97د. ولا سيما المادة
1 منه ,
المؤرخ في أول صف عام و39: المسوافق :3 ديسمبي
سنة 1978 والمتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة
للميزانية الملحقة للرىء برسم ميزانية التسييي
يهموجب قانون المالية لسنة و1979 »

17٠*198 * 0

يرسم مايل :

المادة الاولى : يلغى من ميزا نية سنة 1979 اعتماد
قدره خمسة ملايين ديتار (5*000-000 دج
مقيد فى الميزانية الملحقة للرى فى الباب 29 «منشآت
وشبكات الرى ‏ نفقات الصيانة والاستغلال» ‎٠‏

المادة 2 : يفتح فى ميزانية سنة و1979 اعتماد
قدره خمسة ملايين دينار (000*000 +5 دج)
ويقيد فى الميزانية الملحقة للرئ فى البابين المبينين
فى الجدول دآ» الملحق بهذا المرسوم ‎٠‏

الماد35 : يكلف وزير المالية ووزير الرى ؛ كل-
فيما يخغصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية"
الشعبية »-

حرر بالجزا'ر فى 25 رمضان عام 399< الموافق
8 غشت سنة و1979 *:

الشاذلى بن جديدالثلاثاء 28 رمضان عام 1399 فى

رقم الابواب

الجريدة الرسمبة للجمهورية الجزائرية

الميزانية الملحقة للرى

7 المسياحات المسقية -

الموظفون المرسسون

والمتقاعدون التعويضات والمتح المختلفة :

المادة 4 : تعويضات الانتاجية والخدمات
المؤداة ‏ منح الانتاج ‏ منح المركز ‏ المنسح

الشهرية المتناقصة

60*00

المساحات المسقية ‏ الموظنون المؤقتون القائمون

10

بصيانة منشات الرى - الاجور ولواحقها

وزارة التجبادرة

قرار مورخ فى 11 رمضان عام 1399 الموافق 4 غشت"

سنة 1979 يتضمن المصادفة عنى الارقام
الاستدلالية نلاجور والمواد الخاصة بالاشغال
العمومية والبناء المستعمنة فى انفصل الرابع

من سنة 1978 لمراجعة الاسعار دى عشود اثيناء |

والاشغال العمومية *

ل__
ان وزير التجارة »

بمقتضى الامر رقم 67 0 المؤرخ فى و ربيه
الاول عام 1157 الموافق 17 يو نيو سنة 1907 والمتصمر
قابون الصفقات العمومية. والمعدل »

وبمقتضى الامر رقم 74 - وه المؤرخ فى 6
محر عام د39 الموافق 30 ينآاير سنة 1974 والمتصس
مراجعة قانون الصمقات العمومية؛ ولا سيما المادة
2 منه .

وبناء على محضر الجلسة المؤرخة فى 3 يوليو
سنة 1979 للجنة المركزية للصمصشفقسات والمتعلقة

مجموع الاعتمادات المفتوحة

4٠50+ 00

بتحديد الارقام الاستدلالية للاجور والمواد الواجب
استعمالها لمراجعة الاسعار فى عقود البناء والاشمال
العمومية »

وبناء على اقتراح اللجنة المركزية للصفقات,
يقرر مايلى :

المادة الاولى : يصادق على الارقام الاستدلالية
المتعلقة بالاجور والمواد للمفصل الرابع من سنة 19758
لمحددة فى الجدول المرفق بهدا القرار. والمستعملة
لنراجعة الاسعار في عقود البناء والاشعال العمومية *

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهوريه الجرائريه الدديمقراطية الشعبية +
حرر بالجزاتر فى :1 رمضان عام و39: الموافق.
وغشت سية وتو *
عن وزير التجارة
الامين العام
محمد رحمونى

الملمحق
جدول الارقام الاستدلالية للاجور والمواد
المتعلقة بالفصل الرابع من سنة 1978 المصادق عليه
بموجب القرار المؤٌرخ فى 1 رمضان عام 1399
الموادق+ عشت سنة ودور *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 8 رمضان عام 1399 ى
أ الارقام الاستدلائنية للاجور المطيبمه فى
الفصل الرابع من سنة 1978 :

:) الارقام الاستدلالية للاجور الخاصة بالبناء.
والاشغال العمومية المستعملة على أساس 000 *1 فى

يناين سنة 2975 *

الأشهر |الاشغال الكبرى | الترصيص
والقدفتة
أكتوين - 396 1542
توقميي ‎٠‏ 1396 1542
ديسميبسن 1396

) معامل الارتباط الذى يسمح بحساب الارقام
الاستدلالية المستعملة على أساس ‎٠00‏ فى يناير
سنة 1975 ابتداء من الارقام الاستدلالية المستعملة
على أساس ‎1٠+000‏ فى يناير سنة 68و :

1 لاشغفال الكعكبرى وان لس ل ا

1,8

الترصيص والتدفئة للسسسسم 2,552
النلبجبسارة لاه تفاءات امه معام امم 244 و1
الجهرباء

الدهان و الزجاج متت اقاة مم ةا 274و1

1ه 1016766ن! مل اومة امال 19423

تَ - معامل «». للتكاليف الاجتماعية
إبتداء من أول ينايي سئة 1271 يطبق حسب
الاحوال المذكورة أدناه فى قو اعد تغيير الاسمارء

المماملان المتعلقان بالتكاليف الاجتماعية :

‎ :<‏ معامل التكاليف الاجتماعية .و جء

‏النجارة الكهرياء الدهان والزجاج
1324 1538 1577
1524 1538 1577
1524 1538 1577

‏للمراجعة والمبرمة قبل 35 ديسمبر سنة 1970 * وينشر
هذا المعامل «هجا» حتى انتهاء العقود التى هى
قيد التنفيذ والمبرمة قبل 31 ديسميي سنة 970: ‎٠‏

‏2 سمعامل ركذب للتكاليف الاجتماعية.
والمبرمة بعد آول يناير سنة 1971 *

‏ويوضع معامل التكاليف الاجتماعية لمام 3978
كما يلى:

‏:-المعامل «<*#ء (يستعسمل للصفقات
المبرمة قبل 31 ديسمير سنة 970

‏الفصل الرابع لسنة 1978 : 0,6200

‏*- المعامل (يستعمل للصفقات
المبرمة بعد أول يناين سئة 1971

‏رك

‏الفصل الرا بع لسنة 2978 : 0,5330

‏ج - الرموز الاستدلالية المتعلقة بالمواد : الفصل
الرابع لسنة 1978 +

الثلاثاء 8 رمضان عام 1399 ف

بن
ع
ليا

نل

زولنا

و

كد
011

0
م0
تمت
بان

قال
عا

8106

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
البنباء

تعيين المنتجبسات

لوحات مموجة من الكتان الصخرى
والاسمنت

ماسورة من الاسمتت الملضغوط

سلك من الفولاذ الصلب للتسليح

دعامة صغيرة من الفولاذ ‏ فد لاص

قضيب من الفولاذ المستدين للاسمنت
المسلح

بضبيب من الفولاذ الخغاص معمقوف أو

: مماثل

لوح سميسك من خشب الصنسوير
الابيض

اجن مجوف

اجن ملآن

بلاط من الغزرفٌ

إحجارة من عيار 25/60 للاشفال الكبرى

بلاط من الاسمنت
بلاط الفرانيت
الجير المائى
الاسمنت 0 ووووين
حديد مسطح
حخصى
سمنت من نوع
ضبان من اخديد المصفح للتجارة
.بش من النوع العادى

حجر رباط من الاسمنت المهزوز
جيبس

صبان من حديد تجارية

دمل البحر أو النهر

حشب الصنوير المتشوئر الممد لدك

12115

رمي
حليط من كل نوع

000

86
2.080
2670

1500©

12*20

1*0
2*1
٠000
1*0

اين *5 1

ا

121*607
2.3
11*02
218
2.3
1*4
1*0
21716
28

> 1*9

845

سم أ
846 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 28 رمضانٌ عام 1399 ف

الترصيص والتدفثة وتكييف الهواء

الرموز تعيين المنتجات أكتوبر توقمير ذيسمبر.
هته أ.نبوب من الفولاذ الاسود 205 2065 22*05
هته |أصفيحة من فولاذ طوماس 2.3 2-3 2-3
81 اتغفنطس 1*6 - 1*6 1*6
8 إلشمل بالغفاز 1*"5ض 1"*5 115ص
مهدض أ|أرعاءعام 000« 2*0 000«

معن |نرجل من الفولاذ 83 1*5 2*5
تمه أمرجل من الزهمي 2*5 1*5 2*5
© امدور 168* 28 د +2
*© أماسورة من نحاس 579 579 79
4 |مجموعةمبردة 1*2 1*2 12"
م0مة الموقعة من صوف الصخي 000 1*0 2*0
ها |مغفغسل وحوض لفسل الاوانى 1*3 12*03 1*3
© إرصاص على شكل ماسورة 2*4 1*4 4ه *
8 |مشماع من الفولاذ 1*5 1*5 | 12*27
ثقفظ إمشماع من الزمي 2*0 2*7 2*0
##* |تعييسسي 1*3 1*3 1*3
88 أخزان لانتاج الماء الساخن 1*5 1*5 1*5
هلم |حنفيات صناعية : 2*4 1*4 1*4
لام |حنفية من النحاس الاصفى المصشقول | ‎٠000‏ مه 000
ههج أحنفية للمفسل ‎٠000‏ 000 000
من |ناسورة من كتان الصخر والاسمتت 0 1*0 220
جه |ناسورة من الفولاذ المكلفن 2.07 207 2.07
8 |ناسورة من الكلورور البوليفينيل 00“ 000+ 2*0
|ماسورة ووصل من الزه ‎١‏ 6 *1 2*6 1*6
لهة |الربك المصسفح 603 603 603

الرموز تعيين المنتجسات اكتوبر ثوفمبر ديسمبير
م8 |الحشب المعاكس من نوع «أكومى» 15 1*5 1*5
8 الخشب الاحمر من الشمال 722 722 722
يط مفصل للابواب مصفح 00 ‎٠ 00 ٠‏ 2*8
ههه الوحات من الغشب المضغوط 1*4 1*4 1*4

© إلسان قفل ثابت 000 000+ 268

_____ن_شسسس____________ستب_ن_________ا_ااال
الثلاثاء 28 رمفان عام 1399 اي الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 87
الجا المضة مس اا الس لا انام حم مسد سسا سا

الكجهسرباء

السرموز تعيين المنتجبسات أكتوبر نوفمير ديسمبر
© |سلك من الماس 0و0 00 1*0
8 أحبل من المجموعة ذات الاسلاك الموصلة صمو« 000* 12*00
الصلبة
© |حبل من المجموعة ذات السلك الموصلاً ‎٠000‏ 000 000
الصلب
© |سلك من المجموعة ذات السلك الموصل
الصلب 000 000« 000
كة |تاطع 000+ 000 000
مج اعاكس 2*8 8 2*8
#© |مسطرة صغيرة وه ‎٠‏ وه ‎٠‏ 042
مة |ناطع التيار الكهر بائى ‎٠000 000 ٠000‏
|ماسورة بلاستيك صلبة 94 9,4 94

ٍ .7 المنتج ات

لله© |مطاط مكلو 2*5 5 *1 1*5
هلا .همان ايهبيوكسى 003 * :12*03 3 * 1
© |هان غليسير و نتاليك 004 * 004 * 004*
ا دهان مائع للمصسد١‏ 1*7 7ه * 2 121*007
هع |دمان زيتى 82 982 82
إدمان فينيليك 760 760 7060
«* |رجاج مقوي 7 وقد 207
70 رجاج سميك مصاعفً 4 *1 1*4 124
81 |رجاج خاص بالمرايا 000 ‎+٠‏ 000+ 19000

جاج من النوع العادى

قم الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 28 رمغان غام 1399 ف
عزل السواتل

الرموز تعيينن المنتجسات أاكتوبر ثوفمبر ديسمبر
0 | نزفت المؤكسه 950 950 0
© ا عنطاء مرن ملبس بالزفت: قدو ‎٠‏ ل تافو +2
هه© |عطاء مرن سطحه من الالومينيوم 77" 11*77 77"
© الباد مشرب 189 2*9 1*9

الاشغال الخاصة بالطرق
الرموز تعيين المنتجات أكتوبر نوفمير ديسمبر

* 000 1*0 1٠*000

* 000 +000 * 00

له |سبائك الالومينيوم 2*2 1*2 و069٠‏
ما | بمنزين للسيارات 04 + موه * 1 مون +
م تتجرات 606* 1*6 1*6
هه [الفازوال المباع فى البحن 000+ 000+ 12*00
عمن |الغازوال المباع فى الب 1*"5 125 1**"5
«ج |ءطارات مطاطية 972 272 272
:1 |النقل على السكك الحديدية 200 * 200 * 00 ‎1٠‏
‏:10 |النقل عبر الطرق ‎٠ 086 1*6 ٠086‏

:» الزهر المستره 1*3 1*3 1*3

الثلاثاء 28 رمفسان عام 1399 ىف

تنيبيبيبسه :
ان التفييرات التى طرأت ابتداء من أول يناير
سنة 1976 بالنسبة للقائمة القديمة الغاصة بالرموز
8 هى التالية :
‎١-1‏ لينبساء
ألغيت الرموز الاستدلالية التالية :
عه الوحة مموجة من الكتان الصخرى
والاسمنت
.هه فولاذ خاص ذو مقاومة عالية
دهده حصاة من عيار 2/60 للاشعال الكبرى من
الاسبمتت ِ :
عدج القرميد ذو الاسقاط الصغيرة*
غيرت الرموز الاستدلالية التالية :
- أجسى مجوف ذو 3 ثقوب 888 ة وآجسي
مجوف ذو 12 ثقبا (2 عق ب «اجبر
مثقوب» رمومق
حصى مكسرة (0:8) وحصى مدورة (:6)
ب «حصى» )07 "ع
الجبس من نوع «كا ند يشين» (13) والحبس
من نوع «فلور»م(12 م) ب «جيس) (اظ)
رمز استدلالى جديد :
ما اسمنت من نوع 3
2 الترصيص والتدفتئة
ألغيت الرموز الاستدلالية.التالية :
يد وعاء عام من الزهر المطلى بالميناء
ومع حنفية ذات معيار للصب
0 ماسورة من الزهر موحدة ومعروضة على
عمل القوة النابذة ‎٠‏
‏غيرت الرموز الاستدلالية الثالية :
جهاز أتابيب من نوع « ايديال كلاسيك »
رهج بمشعاع من الرمص رنمط)

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ومع

م ماسورة من كتكان الصخر والاسمنت من
النوع المعد للبناء (مهج) وماسورة من كتان الصخي
والاسمنت من نوع ‎ 277<‏ (طة1)
كتان الصخر والاسمنت (م78)

ب ماسورة من

الرموز الاستدلالية الجديدة :

| منوقد غاز
معنت مرجل من الزهي
شقطم مرجل من الفؤلاذ

ب مدور
مجموعة مبردة
مشماع من الفولاذ

2 تعييب_سسس

عنم حنفيات صناعية
3 الثنجسارة
يدون تغيير
4 الكهرباء
ألغى الرمز الاستدلالى التالى :

0 أنبوب معزول من نوع 22 ذو 2د مم
غيرت الرموز الاستدلالية التالية :
«قاطسع التيار مزدوج القطب» («هم)
ب «قاطع للتيار الكهر باثى» (ه:8)
- «عاكس صناعى» (ه0) | ب «عاكس» مع
«انبوب من الفولاذ مطل بالميتاء» تقد
ب «ماسورة بلاستيكية صلبةء («)
- الدهان والزجاج
الغى الرمزان الاستدلاليان التاليان :

خلاصة القطران «كريوزوط»

ب
170
: :0 850 : الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 28 رمفان غام 1399

الرموز الاستدلالية الجديدة : نندت حصى من عيار 25/60 للاشفال السكبرى من

ص

الجارى تنفيذها قبل تاريخ هذا القرار».

هم مطاط مكلون الاسمنث
« دهان ايبوكسى الترصيص والتدفشة
«ه دهان غليسير وفتاليك نا وعاء عام
ع» زجاج خاص يالمرايا ذو 8 مم الدمان والزجاج
6- عزل السوائل ا 0” زجاج سميك مضاعفة
آلفى الرمز الاستدلالى «اسفلت أفيجان» (882) أتواع مغتلفة
وآدخل الرمن الاستدلالى الجديد «غطاء مرن | تتم سيائك الالومينيوم
ملبس بالزفت» ‏ (ططه) سمه الفازوال المبيع فى البح
‎٠‏ 7< الاشغال الغاصة بالطرق « الزهن المسترد
ّْ ون تعيب :6 0 8 ني اي نبا م
- صشاعة الرخام وزارة الفلاحة والشورة الزراعية
يدون تغيين ‎١‏ ِ ا
وازز ختلفة قرار مؤّرخ فى 16 شعبان عام 1399 الموافق 11 يوليو
ايت ا سنة 1979 يتضمن تنظيم ممارسة الصيد البرى
: الغيث الرموز الاستدلالية التالية : خلال موسم 1979 - 1980 * ‎١‏
‏يهم سبائك الالومينيوم اسع
يا شريط رقيق من ممدن ٍ ان وزير الفلاحة والثورة الزراعية؛,
ا دهت غازوال 2 فى البحر بناء على القرار الوزارى المشترك المؤرخ
« الزهر المسترد فى 4 يناير سنة 1964 والمتضمن احداث اللجنة المليا

ان الرموز الاستدلالية التالية الملفاة تبقى لكى | للصيد البرى,
يتم الحساب على أساسها ولكن لا تطبق الا على العقدد | _ وبناء على راى اللجنة المليا للصيد البرىء
يقرز مايلى :
البنبسساء المادة الاولى : يفتح موسم الصيسد البرى

0# ا لوحة مموجة من الكتان السخرى 9 - 1980 فى مجموع التسراب الوطنىء ضمن
‎٠‏ > والاسمنت : | الشروط التالية :

> لظيور المهاجرة دجاج الارض 2979/9/27 0 فبراير 980 آيام الجمعة والعطل
السمسان
الزرزور

القا
الثلإياء 28 رمضان عام 1399 ه

الانو اع

الصيد المحسلىاالارنب الوحشية
الارنب البرية

الصيد الماتى

الشرشير الشتوى
الشرشير الصيفى
الوز الرمادى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الفترة الاولى : من 3 توقمين 1979

851

تاريخ الانتهاء الايام

4 يناين 1980

آيام الجمعة والمطل

ايام الجمعة والعطل
الى 4 يناي 1980

القترة الثانية : من 4 ينايي 80و32

الى 4: مارس 980: اجميع الايام

المادة # : تسرى الفترات التى يمارس خلالها
الصيد البرى بالنسبة لجميع أنواع الطراشد
المذكورة فى المادة الاولى, على التراب الوطنى
كله*

بيد أنه يمكن للوالى, بناء على اقتراح مدير
الفلاحة والثورة الزراغعية بالولاية, تاخين تاريخ
بدء الصيد البرى أو تقديم انتهائه فى انجاء
الولاية؛ء بموجب قرار ينثئس قبل 15 يوما على
الاقل *

المادة 3 : يمكن للوالى أن يرخص بتتظليم
حيحايات للقضاء على الحيوانات الضارة المخطرة
خارج الموسم القانونى؛ ويكون ذلك بموجب قرار *

المادة 4 يحدد عدد الطرائد المحلية (الحجل
والارانب البرية والوحشية) التى يمكن للصياد أن
يصطادها فى اليوم نفسه؛ بستة أفراخ من الحجل
وأرنبين بريتين وأرنيين وحشيتين *

المادة 5 : لا يمكن اصطياد الطريدة المائية من
مسافة تبعد أكثر من 30 متدرا عن الشسواطىء
والبحيرة والمستنقعات ومجارى المياه خلال فترة
الصيد المتعلقة بهذه الطريدة *

الماد65 : لا تستخدم فى الصيد البرى الا يندقية
الصيد ‎٠*‏

ويمكن استخدام الباز لهذا الغرض بترخيص
من الوالى المعنى *

ويمنع قطما استخدام أى جهاز آخر؛ ولاسيما
السيارة والزورق ذو المحرك لاجل المطادرة,
والاحاشة ونصب المكامن والافخاخ للايقاع بالطريدة
أو قتلها واستعمال طعوم الطير وعناصسى اجتذاب
الطريدة , والمخدرات والمواد الكيماوية
والبيولوجية التى يمكن آن تجمل الطريدة فى حالة
سكر أو تؤدى الى قتلهاء واستعمال السلوقى لصيد
الارتب البرية *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 28 رمضان عام 1399 ى

كما يمنع الصيد البرى ليلا ؤوقت الثلج أو
تراكم الثلوج *

المادة 7 : يكلف الولاة, كل فيما يخصه؛ بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

حرر بالجزاثر فى 16 شعبان عام 1399 الموافق
1 يوليو سنة 1979 *

سليم سعدى

وزارة ١تعقسدل‏

مرسوم مؤنخ فى 5 رمضان عام 9 الموافق 18
غشت سنة 1979 يتضمن استبدآل عقوبات
والعفو من عقوبات *

ان رئيس الجمهورية.

بتاء على الدستور. ولاسيما المادة 135 - 13
منهة؛ء

وبعد الاطلاع على الرأى الاستشارى الذى
أبداه. المجلس الاعلى للقضاء طبقا للمادة 182 من
الدستور * :

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تستبدل بعانوبة الاعدام عقوبة

ابن فيالة أحمدء الذى حكمت عليه فى 8:
مارس سنة 1971, المحكمة العسكرية بالبليدة *

بلخيرى محمد المدعو موحوش؛ الذى حكمت
عليه فى 4 مايو سنة 1972؛ المحكمة الجنانية
بالجزائر العاصمة ‎٠‏

ابن عمار ولد محمد؛ الذى حكمت عليه فى
4 سيتمير شنة 1972 المحكمة الجنائية بسيدى

بلمباس *

حورة جابرء الذى حكمت عليه فى 19 مايو
سنة 1975, المحكمة الجنائية بالجزائر العاصمة *
معزوزى بوعزة. الذى حكمت عليه فى 23
أبريل سنة 1970, المحكمة الجنائية بسيدى بلعباس *

وكلهم معتقلون بمؤسسة اعادة التأهيل
بتازولت ‏ (لامبيز) *

المادة 2 : يمنح المسمون الآتية أسماؤهم
العفو من باقى عقوبة الاشغال الشاقة أو السجن :

قيمان مزدك حليمة؛ التى حكمت عليهاء فى
6 ديسمير سنة 1977, المحكمة الجنائية بالاصنام*

- موفق بن ذهيبة؛ الذى حكم عليه فى 52
يونيو سنة 1978 المجلس القضائى فى مستغاتم *
مارس سنة 1970 المحكمة الجنائية بو هران *

ابن بريدة عائشة, التى حكمت عليها فى 4:
يونيؤ سنة 1977 المحكمة الجنائية بالمدية *

بويحياوى أمحمد؛ الذى حكمب عليه فى 9
ديسمير سنة 1977 المحكمة الجنائية بالجزائر *

بومالة محمدء الذى حكم عليه فى 8 يناير
سنة 1979 المجلس القضائى بوهران *

ابن دحمان الحاج » الذى حكمت عليه فى
3 يونيو سنة 1975. محكمة الاصنام *

وكلهم معتقلون بمؤسسة اعادة التأميل
بالعراش
ديسمبر سنة 1970 , المحكمة الجنائية بسعيدة *
مهدى بن خليفة؛ الذى حكمت عليه؛. فى 135
ديسمين سنة 1975 المحكمة الجنائية بوهر ان *
الثلاثاء 28 رمضان عام 1399 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

853

وكلاهما معتقلان فى مؤسسة اعادة التأهيل ! المحكمة العسكرية بالبليدة,. تخفيضا قدره ثلث

قايد شعبان؛ الذى حكمت عليه فى 24 مارس
سنة 1976 المحكمة الجنائية بالبليدة *

- العمرى بلقاسم؛ الذى حكمت عليه فى 29
اكتوبر سنة 1974 المحكمة الجنائية بالمدية ‎٠‏

وكلاهما معتقلان فى مؤسسة التاهيل
بالبرواقية ‎٠‏

سبيحى خيرة,؛ التى حكمت عليهاء فى 73
مارس سنة 1978 المحكمة الجنائية بسعيدة ‎٠‏

وهى معتفلة :.بمؤسسة التأهيل بسعيدة *

-_ صحراوى قدورء الذى حكم عليه فى 33
فبراير سنة 1979,؛ المجلس القضائى بوهران »+

وهو معتل بمؤسسة اعادة التاهيل بوهران ‎٠‏
‏سنة 1975, المجلس القضائى فى تيارت ‎٠‏

وهو معتل بمؤسسة اعادة التأهيل بافلو »

مشطر أحمدء الذى حكمت عليه فى 21
مارس سنة 1974 المحكمة الجنائية بالمدية ‎٠‏

وهو معتل بمؤسسة اعادة التأهيل بعنابة٠‏

- حملاوى محمد»ء الذى حكم عليه , فى 7
اكتوبر سنة 1978 ؛ المجلس القضائى بالجزائر *

وهو معتمّل بمؤسسة اعادة التأهيل بالحراش ‎٠‏

المادة 3 : يمنح المسمى غافور الحبيب الذى
حكمت عليه. فى 29 ديسمبر سنة 1972, المحكمة
الجنائية بوهران؛ تخفيضا قدره خمس سنوات
سجناء وهو معتقل فى مؤسسة اعادة التربية
بالحراش *

المادة 4 يمنح الاشخاص الآتية أسماؤهم
الذين حكمت عليهم. فى 30 أبريل سنة 77و

عقوبة السجن :

-_ تحتاح محفوظ» زيشى الطاهمرء زراوى
رابح؛ زروقى محمد ء» سلام عبد اللطيف, سطا سعيدفد
حسين؛ خديجى محمدء. كسور رشيد؛ فكار مرادء
سلام داود ‎٠»‏

وهم معتقلون فى مؤسسة اعسادة التأهيل
بالاصتام٠‏

بومعيزة على؛ بوسليمانى محمد؛ ابن عياثى
محمد» و بلمهدى مصطفى *
بالبرواقية٠‏

- عياد بوجمعة, قراط محمد» قندوزى محمد»
ومحمد بن أحمد *

وهؤلاء معتقلون فى مؤسسة اعادة التأهميل
بتازولت (لامبيز) ‎+٠‏

المادة 5 : يمتح الاشخاص الآتية أساؤهمم
العفو من كامل عقوبة الحبس :

دواس أحمد»ء الذى حكم عليه. فى 4 مارس
سنة 1975, المجلس القضائى بقسنطينة*-

زيان حمو محمدء الذى حكم عليه» فى 21
تنوفمبن ا سنة 1974 المجلس القضائى بالاصنام *

مورتات بن ذهيبة؛ الذى حكم عليه فى 24
يونيو سنة 1975, المجلس القضائى بمستغائم *

قنطازى محمدء الذى حكم عليه ؛ فى 13
مارس سئة 1978 المجلس القضائى بالاصنام *

- غرزولى اسماعيل؛ الذى حكم عليه؛ فى 24
يناير سنة 1979, المجلس القضائى بسطيف *

- بوينون على, الذى حكم عليه. فى 19 يوليو
سنة 1973 المجلس القضائى بتيزى وزو *

امغشوش عمر؛ء الذى حكم عليه. فى 23
ديسمير سنة 1975,؛ المجلس القضائى بباتنة ‎٠‏
عقبودى لعجل,؛ الذى حكم عليه؛ في 7د فبراير

رابوح عيد الرحمن؛ الذى حكم عليه؛, فى 12
يو نيو سنة 1970, المجلس القضائى بالجلفة ‎٠‏

- بورقعة بلقاسم؛ الذى حكم عليه؛ في 30 يو نيو
سنة 1972, المجلس القضائى بقستطينة *

_ تقاز فاطمةء التى حكم عليهاء فى 12 قبراير
سنة 1976 ا لمجلس القضائى بالاصتام *

عطاف عبد القادر, الذى حكم عليه؛, فى 28
يوليو سنة 976:, المجلس القضائى بمستغائم *
سنة 975:, المجلس القضائى بسيدي بلعباس*٠‏
فبراير سنة 1978, المجلس القضائى بالاصنام *

سايب محمد؛ الذى حكم عليه؛ فى 6 يونيو

دحماتى عيد القادرء الذى حكم عليه فى 138
أيديل سنة 1977, المجلس القضائى بالاصتام -
سنة 2977, المجلس القضائى بمستغانم *

صلعة عبد الله, الذى حكم عليه فى :2 قبراير
سنة 2977 المجلس القضائى بمستفانم -

شمشم رشيد؛ الذى حكم عليه, فى 58 أبريل
‎٠‏ سنة 1972, المجلس القضاتى بقسنطينة »+

اخلف الاخضنء الذى حكم عليه؛ فى 3< أبريلَ

سنة 2977؛ المجلس القضائى بسيدى يلمباس *
عقبودى يوسفء الذى حكم عليه. فى :2
نوفمبر سنة 1972, المجلس القضائى بمستفانم *
شرقية عبد القادرء الذى حكم عليه. فى 2#
نوقمبن سنة 976د, المجلس القضائى بمستغاتم +
شعيان محمد آمزيانء الذى حكم عليه فى :1
مارس سنة 2978 المجلس القضائى بالجزائر +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

الثلاثاء 25 رمانٌ عام 1399 ىف

سنة 1977, المجلس القضائى بعنابة ‎٠‏
‏ديسمبس سنة 1976 المجلس القضائى يعنا بة ‎٠‏

عباس عيسى؛ الذى حكم عليه, فى 28 توفمين

نحوى عيد الرحمنء الذى حكم عليه فى :1
أبريل سنة 978:, المجلس القضاتى بقسنطينة *

تاصرى عبد الغنىء الذى حكمت عليه. فى 7
أكتوير سنة 1976 محكمة بتى صاف ‎٠‏

قادة محمد عباس,؛ الذى حكمت عليه؛ فى 9د
مارس سنة 1970, محكمة الاخضرية ‎٠‏

موزايكة جيلالى, الذى حكم عليه, فى 3: مايو

فلاق خليفة؛ الذى حكم عليه؛ فى 30 توقميين
سنة 2972؛ المجلس القضائى بالاصنام *

_ يحياوى محمد » الذى حكم عليه, فى 23
ديسمبن سنة 1975,؛ المجلس القضائى بباتنة +

بوعشى جعفرء؛ الذى حكم عليه. فى 2 غشت
سنة 1976, المجلس القضائى بوهران ‎٠‏

ابن حجار خيرة؛ التى حكم عليهاء فى 25 مايو
سنة 1978, المجلس القضاتى بوهران *

كشار صحراوى؛ء الذى حكم عليه؛ فى 10

'مايو سنة 1978, المجلس القضائى بسيدى بلعباس ‎٠‏

نوفمبي سنة 70ودء محكمة بنى صاف *

قويسم حسين, الذى حكم عليه؛ فى و يناير
سنة 1977, المجلس القضائى بباتنة *

وهم غير معتقلين ‎٠‏
‏المادة65: العفو من عقوبات التغريم :
الثلاثاء 28 رمضان عام 1399 ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يمنح الاشخاص الآتية اسماؤهم عفوا كليا
من عقوبة الغرامة :
ٍ رويبح حامد؛ الذى حكم عليه فى 23 أكتوبر
سنة 1977,؛ المجلس القضائى ببجاية ‎٠‏

دلالى جيلالى؛ الذى حكم عليه؛ فى 7 توقمين
سنة 2977, المجلس القضائى بوهران ‎٠‏

_- بلاتشات تشاحة؛, التى حكمت عليهاء فى 20
ديسمبس سنة 1973, محكمة قالمة ‎٠‏

حراش بختة؛ التى حكم عليهاء فى 7 يناير
سنة 1976,؛ المجلس القضائى بالبليدة٠‏

م خليفة عمارء الذى حكمت عليه. فى 2 مارس
سنة 1976 محكمة عزابة ‎٠‏
‏سنة 1968 محكمة بسكرة *

قرديسة الويزة؛ التى حكمت عليهاء فى 28
أبريل سنة 1975 محكمة قسنطينة ‎٠‏

مطارقى يحيء الذى حكمت عليه؛. فى 30
نوقمبس سنة 1977, محكمة البيض *

غمرى بلقاسم؛ الذى حكمت عليه؛ فى 7
مارس سنة 1968, محكمة بسكرة ‎٠‏

دهيكل بوعكاز.ء الذى حكمت عليه؛ فى :2
فبراين سنة 2977, محكمة الجلفة ‎٠‏

خديجي خيرة؛ التى حكمت عليهاء فى 11
أكتوبر سنة 1974 محكمة مستغائم *

حواف ‎١‏ لسعيد؛ الذى حكمت عليه؛ فى 21
مايو سنة 1971, محكمة الجلفة ‎٠‏

بوران عبد الرحمن؛ الذى حكم عليه. فى 29
يونيو سنة و197, المجلس القضاتى بالجزائر ‎٠‏

خواس عبد القادرء الذى حكم عليه. فى 5
يونيو سنة 1978, المجلس القضانى بالاصنام *

سوقطة قاطمة؛ التى حكمت عليهاء فى 23
مارس سنة 1977, محكمة القليعة ‎٠‏

زغدود يمينة؛ التى حكنت عليهاء فى 26
نوفمبس سنة 2974, محكمة زيفود يوسف * ا
ايسولى رمضان؛ الذى حكم عليه فى 0: ب
يناير سنة 198, المجلس القضائى يتيزى فذق * و5
بلعربى أحمد؛ الذى خكم عليه فى 3 أَبَرْيَل + 7
سنة 1978, المجلس التضائى بمستغائم * ل
محمد أوسعيد رشيد,؛ الذى حكم عليه؛, فى ا :
7 أكتو بر سنة 1975, المجلس القضائى بوهران*: 23700
خوجة جمعي؛ ‎٠,‏ الذى حكم عليه؛ فى مه فصان ‎١‏

سنة 1976 المجلس القضائى بباتنة +

مسوس بلقاسم؛ الذى حكم عليه» فى 5د ينايى ب
سنة 1975, المجلس القضاني بباتئة * ا
أكتوير . سنة 1971 محكمة ثنية الاحد ‎٠‏

حويش جديا الى حك يها فى سير
ديسمبر سنة 1975, محكمة مستغائم *

ابن شراد صالح.؛ الذى حكمت عليه, فى وه
يناير سنة 1975 محكمة قسنطينة * .

تيتوس دحوء الذى حكمت عليه؛ فى 3: ا
ديسمير اسنة 1973 محكمة معسكر * ل
مارس سنة 1973, محكمة البرواقية ‎٠‏ ْ"

ابن شهدان موته؛, الذى حكمت عليه؛ فى وه 17
مارش سنة 1973 محكمة وادى الز ناتى * :

فريخ محمد» الذى حكنت عله.؛ فى :2 ا
ديسمبر سنة 1973, محكمة عناية ‎٠‏ 0

- أوكشيخ محمد » الذنى حكمت عليه؛, فى 17 “
نوفمبر سنة 1971, محكمة شرشال *

- ابن عيسى شارف» الذى حكمت عليه؛ » فى 5 "
خلفى الزهراء؛» التى حكم عليهاء فى 10
يو نيو سنة 1976 المجلس القضائى بسطيف +

مختار جيلالى.؛ الذى حكمت عليه, فى 6 أبريل
سنة 1973 محكمة مستغائم *

وزاع محمد؛ الذى حكمت عليه؛ فى 28 يو نيو
سنة 1974 محكمة مستغا نم *

زقاوى الحاجء الذى حكمت عليه. فى 3 مايو
سنة 1974 محكمة مستغائم *

برمحون يمينة؛ التى حكمت عليها؛ ‎٠‏ فى 23
يناير سنة 1977 . محكمة مستغائم *

- بداني خيرة, التى حسكمت عليها. 3 ‎٠‏ فى 16
نوفمبن سنة 19706 محكمة الاحداث بمستغائم *

- علالوش حمادى؛ الذى حكمت عليه. فى 5
نوفمبسر سنة و197, محكمة العلمة ‎٠‏

يوراى محنب؛, الذى حسكمت عليه ‎٠‏ فى 19
نوفمبر سنة 974 محكمة بجاية٠‏

عميرى | براهيم؛ الذى حكم عليه فى 20 يو نيو
سنة 1977, المجلس القصائى بالمدية٠‏

لكسورى محمد جيلانى, الذى حكمت عليه,
فى 5 يناير سنة 1977 محكمة بسكرة٠‏

جاب الله فاطمة؛ + التى حكمت عليهاء فى :1
غشت سلنة 1977 محكمة بسكرة *
ِ تراك بوعلام؛ الذى حكمت عليه؛ ‎٠‏ فى 15

فبرايين سنة 1977, محكمة دس ‎٠‏

كر بعة مختار »+ 'الذى حكمت عليه. فى و2
ديسمبر سنة 1973؛ محكمة بسكرة *

بنور عبد القادرء الذى حكمت عليه؛ فى 28
غشت سنة و197, محكمة مستفائم ‎٠‏

حمرى توانسية؛ التى حكمت عليهاء ‎٠‏ فى و9
مارس سنة 1977 : محكمة عزارقة٠‏

- شنيشن يمينة, التى حكمت عليهاء ‎٠‏ فى 13
ديسمير اسنة 73و أمحكمة فالمة *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 28 رمضان عام 1399 ف

ابن الطيب يمينة؛ التى حكمت عليهاء فى 26
ديسمير سنة 1976 محكمة الاصنام *

ابن مونة بوزيان. الذى حكمت عليه؛ فى 7:
يونيو سنة 1975, محكمة الاصنام *

ابن عطو فاطمة؛ التى حكمت عليهاء فى 3
يوليو سنة 1977. محكمة مستفانم *
حفاف خيرة. التى حسكتت عليهاء فى 4
ديسمير سنة 1977, محكمة مستغانم *

قسوم ربيعة؛ التى حكتت عليهاء فى 28
توفمير سنة 1970 محكمة بوقاعة ‎٠‏

مجاهد عبد الحق, الذى حكمت عليه؛ فى أول
فبراير سنة 1976 محكمة سطيف *

عوادى العياشى؛ الذى حكم عليه, فى 18
ديسمير سنة 1974, المجلس القضائى يعناية +

- ستيتى ربيعى؛, الذى حكمت عليه؛ فى 28
| ديسمير سنة 1970 محكمة سدراتة *

مساعدية رابح؛ الذى حكمت عليه؛ فى 28
مايو سنة 1971 محكمة سدراتة ‎٠‏

فزيرى محمد.ء الذئ حكمت عليه؛ فى 12
يوليو سنة 1908, محكمة قسنطينة ‎٠‏

- الشيخ الجيلالى, الذى حكمت عليه, فى وه
ديسمبر اسنة 1907 محكمة معسكر ‎٠‏

- حبايب لحبيب؛ الذى حكمت عليه؛ فى 22
يوانيو سنة 1972 محكمة معسشكر ‎٠‏

ابن يحيى يمينة, التى حكمت عليهاء فى و2
يونيو سنة 1971 محكمة وهر ان *

صخبى أحمد.؛ الذى حكمت عليه؛ فى 26
مارس سنة :2197 محكمة القل *

روخيلة محمدء الذى حكمت عليه؛ فى 8
فيراير سنة 1965 محكمة صور. العزلان *

قارس احمد.؛ الذى حسكمت. عليه فى 23
اكتوبر سنة 1972 محكمة الجزائي »*
الثلاثاء 28 رمغضان عام 1399 ف

مسلك بوشنتوف؛ الذى حكمت عليه. فى 3
فبراين سنة 1906 محكمة معسكر ‎٠‏

دريدى هجيرة, التى حكنت عليهاء فى و
ديسمين سنة 1972 محكمة الجزائر *

حمداد العربى؛, الذى حكمت عليه؛ فى 27
يوانيو سنة 1973, محكمة تيغنيف *

ابن غدران عبد الله؛, الذى حكمت عليه. فى
8 فبراير سنة 1975, محكمة وادى الز ناتى ‎٠‏

مخطور يامنة؛ التى حكمت عليهاء فى 27
آبريل سنة 1972. محكمة شرشال ‎٠‏
‏ديسمير سنة 1972, محكمة الجزائر +

بهات مولود؛ الذى حكمت عليه؛ فى 7:2 مارس
سنة 1970 محكمة قسنطينة ‎٠‏

تمير فاطمة؛ التى حكنت عليهاء فى 28
‎١‏ ابن سى قدورء؛ الذى حكمت عليه؛ فى 28
مايو سنة 1975 محكمة مستغائم *

ل نمير خيرة؛ التى حكمت عليهاء فى 28 فبراير
سنة 1975 محكمة مستغائم *

ل حخروب خديجة, التى حكمت عليهاء فى 23
أبريل سنة 1973 محكمة سطيف *

ل بوتفاحة مبارك,؛ الذى حكمت عليه؛ فى :2
يو نيو سنة 1972 محكمة سطيف *

شاوش رابح؛ الذى حكمت عليه. فى 24
مارس سنة 197 محكمة الجزائر *

ت-_ بلعباس دراجى؛ النى حكمت عليه ؛ فى 15
يوليو سئة 1975 محكمة سطيف ‎٠‏

حامق يو ستعد؛» الذنى حكمت عليه.؛ فى 30
ديسميرن سنة 1975؛ محكمة تيزرى وزو ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

857

جبار زليخة, التى حكم عليهاء فى 26 أبريل
سنة 1973, المجلس القضائى بالبليدة +
سنة 1973 محكمة الجزائر ‎٠‏

بلعربى عبد القادر» النى حكمت عليه.؛
فى 24 أبريل سنة 1977 محكمة مستغائم *

أ يونيو سنة 1976, محكمة قسنطينة ‎٠‏

بخاخشة الصادقء النى حكمت عليه. فى :1
أكتو بن سنة 1973, محكمة قالمة *

يمنح الاشخاص الآتية أسماؤهم عفوا من نصف

ماط عزين؛ الذى حكم عليه؛ فى 12 يوليو
سنة 1977, المجلس القضائى بعنابة -

شيخاوى هوارى.؛ النى حكمت عليه؛ فى
أول أبريل سنة 1976. محكمة بشار ‎٠‏

زعيتر عيسى؛ النى حكمت عليه فى :2
غشت سنة 1977 محكمة قسنطينة*

نوفمير سنة 1976, محكمة قسنطينة ‎٠‏

راحوا محمدء الذى حكمت عليه؛ فى 10
مارس سنة 1975. محكمة بنى صاف ‎٠‏

- بونور محمد؛ الذنى حكمت عليه فى 28
سبتمبر سنة 1973, محكمة عناية ‎٠‏

شافة بلعيد عكاشة. الذى حكم عليه فى 22
مارس سنة 1977, المجلس القضائى بتلمسان ‎٠‏
‏سبتمبر سنة 1970, محكمة قسنطينة *

بلعارم أحمد» الذى حكمت عليه. فى 4
فبراير سنة 21978 محكمة قسنطينة ‎٠‏

شيهب رقية, التى حكمت عليهاء؛ فى 7 مايو
سنة 1975 محكمة سيدى على *
- بوفاس مبروك؛ الذى حكمت عليه؛ فى 13

عقيل ميلود؛ الذى حكم عليه؛ فى 23 نوقميين
سنة 1973 المجلس القضائى يوهران *

مغتناوى على؛ الذى حكم عليه. فى 27 يوليو
سئنة 1976؛ المجلس القضائى بتلمسان ‎٠‏

عبد النبى الشيخ؛ الذى حكم عليه؛ فى 13
مايو سنة 1975, المجلس القضائى بمستغائم +

عوار عيسى؛ الذىي حكمت عليه فى 12
يونيو سنة 1972, محكمة بوفاريك ‎٠‏

فريمش عاشور الذى حكمت عليه؛ فى 13
مارس سنة 1977 + محكمة قسنطينة ‎٠‏
‏سنة 1971, المجلس القضائى بالجزائر ‎٠+‏

صادوق قدورء الذى حكم عليه؛ فى 28
نوفمبر سنة 1977, المجلس القضائى بالبليدة *

- ميمون صالح؛ الذى حكم عليه فى 6 توضير
سنة و1973 المجلس القضائى بعنابة *
3 يناير سنة 1977 محكمة سكيكدة ‎٠‏

بادتى محمد الذى حكمت عليه ؛ فى 29
نوفمير سنة 1977. محمكة الاصتام ‎٠‏

يلعباس الخير؛ الذى حكم عليه؛ فى 15 يوليو
سنة 1976, المجلس القضائى بسطيف *

حاديكاوى حسين» الذى حكم عليه. فى 20
يوليو سنة 1975 المجلس القضائى بتيزى وزو *

بلعباس أحمدء الذى حكم عليه؛ فى 15 يوليو
سنة 1976, المجلس القضائى بسطيف *

متصورى أم الخير؛ التى حكم عليهاء فى 2:
فبراير سنة 1975, المجلس القصائى بالبليدة *

بلواهم أحمدى؛ الذى حكم عليه؛ فى 3 يو نيو
سنة 1976 المجلس القضائى بسكيكدة +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 26 رمضان عام 1399 ى

دحمانى محمد » النى حكمت عليه؛ فى 7
نوفمين سنة 1973, محكمة تلمسان ‎٠‏

عياد محمدء الذى حكمت عليه ء فى 6 يو نيو
سنة 1973. محكمة تلمسان*
4 مارس سنة 1975. محكمة تلمسان *

ابن عاشور صالح؛ الذى حكمت عليه؛ فى 9:
مايو سنة 1972 محكمة قسنطينة *

اين حركات عمارء الذى حكمت عليه. فى
7 يناير سنة 1975 محكمة قسنطينة *

جد ايد فاطمة»؛ جدايد عمارء كحلولى ساسية؛
رزاقى عائشة. الذين حكمت عليهم؛ فى 30 أبريل
سنة 1970 محكمة عزاية٠‏ ا

ابن زغلى أحمدء الذى حكمت عليه؛ فى 20

شريف محمد؛ الذى حكمت عليه فى 16
مارس سنة 1977 محكمة معسكر *

حطاب محمد؛ الذى حكمت عليه , فى 16
مارس سنة 1977 محكمة معسكر *

ابن حمو عبد القادر, الذى حكمت عليه. فى
8 مايو سنة 1974. محكمة تلمسان *

طريفى شعبان؛ الذى حكم عليه . فى و2
يو نيو سئة 75.» المجلس القضائى بسكيكدة *

غائم أحمدء؛ الذى حكمت عليه؛ فى 23 يناير

,سنة 1909 محكمة قسعلية *

- بورم محمد ؛ الذى حكمت علبه:؛ فى :2

أسيتمير اسنة 1073 محكمة و هران -

و العنترى محمدء الذى حكم عنيه 6 فى 10
يونيو سنة 1973 المجلس القضاتى بوهران -
بشمار رمضان.؛ الناى حكمت عليه؛ فى 20
فبراين سنة 1975 محكمة سطليف *
الثلاثاء 28 رمضان عام 1399 فى

العربى عمارء النى حكمت عليه؛ فى :3
اكتو بر سنة 1974, محكمة الاخضرية *

سكاكنية محمد الطاهرء الذى حكمت عليه.
فى 13 مارس سنة 1974, محكمة عناية +
يو نيو سنة و196, محكمة دلسس *

طباخ مبارك؛ء النى حكمت عليه؛ فى 35
نوفميس سنة 1976 محكمة سطيف *

نابل عبد القادرء النى حكم عليه. فى :3
يوليو سنة و296,؛ المجلس القضائى بالجزائر ‎٠‏

زغلاوى الخيرء النذى حكمت عليه؛ فى 22
توفمير سنة 1976 محكمة سطيف ‎٠‏

- حمدى نعاسء النىي حكمت عليه؛ فى +3
اكتوين سنة 1965, محكمة الجلفة ‎٠‏
‏نوفمير سنة 1976 المجلس القضائى يجيجل ‎٠‏

- مصمودى العمرى» النى حكم عليه؛ فى 5

يو نيو سنة 1977, المجلس القضائى بسطيف *

لّّ 0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

نس

يمنح الاشخاص الآتية أسماؤهم عفوا من ثلثى
عقوية الغرامة :

دزيرى العربى؛ الذى حكم عليه فى 16 يوليو
سنة 974:, المجلس القضائى بمستفغائم *

قاسمى سعيد؛ النى حكمت عليه فى 35
أكتو بن سنة 1975, محكمة تلمسان »+

علالى محمد الذى حكم عليه, فى 18 مارس
سنة 1976, المجلس القضائى بالبليدة ‎٠‏

عبابسية عبد الكريم؛ الذى حكمت عليه فى
< يونيو سنة 1976, محكمة سوق أهراس ‎٠‏

المطيش مسعود؛ الذى حكم عليه؛ في 27 يو نيو
سنة 977د, المجلس القضائى بسكيكدة٠‏

مد محمد الذى حكمت عليه فى أول
غشت سنة 1978 محكمة الجلفة ‎٠‏

ابن ساعد حميد؛ الذى حكمت علية. فى 3
أكتوير سنة 1975, محكمة قسنطينة ‎٠‏

كيحل بن عياش» الذى حكمت عليه؛ فى 7ه
يونيو سنة 1977 محكمة الجلفة ‎٠‏

رأس الجيل حملاوى؛ الذى حكمت عليه؛. فى

_ اعباوب بلقاسم؛ الذدى حكمت عليه؛ فى 3 أكتوبن سنة 1976 محكمة قستنطينة -

8 مايو سنة 1975 محكمة سطيف ‎٠‏

يمنح الاشخاص الآتية أسماؤهم عفوا من ثلث
عقوبة الغرامة :

عمروش رابح؛ الذى حكمت عليه فى 7
نوفميسر سنة 1975, محكمة دلس *
أبرديل سنة 1978 محكمة البليدة +

ا

بخاخبة عمار, الذى حكمت عليه,؛ فى 8: !
أكتوير سئة 1977» محكمة العلمة *

عبو محمدء الذى حسكمت عليه فى 29
توقمير سنة 1974 محكمة مستغائم *

سنة 1978, المجلس القضائى بعنابة٠‏

عجرود الربيع؛ الذى حكمت عليه؛ فى 29

- يوسفى لوصيف؛ الذى حكمت عليه؛ فى 20
نوفمير سنة 1975 محكمة القصر *

يمنح الشخصان الآتبان عفوا من أربعة أخماش
عقوية الغرامة :

ايديرعلى؛ الذى حكمت عليه فى 4 غشت
سنة 1972, محكمة دلس *

قنونى أحمد؛ الذى حكمت عليه , فى 15
غشت سنة 1977, محكمة الجلفة ‎٠‏
860

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 28 رمفسان عمام 1399 ى

الماد3 7 : يكلف وزيرن العدل. بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائر فى 25 رمضان عام 1399 الموافق
8 غشت سنة 12979 *:

الشاذلى بن جديد

