‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

‎11,7

‏ج ) يدرس ويعد ويقترح المشاريع التمهيدية
لمخططات التدمية السنوية والمتعددة الستواث
فى مجال الثقافة والفنون الشمبية*

‏د )يعد ويتتصرح, لكل قطاع من النشاط
والمتوسط والبعيد *

‏وبهذه المفة يتولى كاتب الدولة للثقافة
والقنون الشعيية ما يأتي:

‏يدرس ويقترح طرائق أشغال التخطيط
وكيفياته لاى قطاع فى الثقافة والفدون الشعبية

‏يسهن على تتنفيذ التوجيهات المرسوسة
والمنهجيات المحددة فى مجال التخغطيط يقطاعى
الثقافة والفتون الشعبية.

‏المادة 4 : يتولى كاتب الدولة فى ميدان الثقافة
والفنون الشعبية ما يأتى:

‏- يطبق ويتابع ويراقب تنفيذ المخططات
والبرامج المقررة قصد تحقيق الاهداف المخغطططة
فى قطاع الثقافة والفنون الشعبية,

‏ينسق هذه المخططات والبرامج ويسهر على
تضاف الجهود التى يبذلها مختلف العاملين
فى حقل الثقافةء كما يسهر على تماسك هذا القطاع
الذى يجب أن يتمثل فى منظومة كاملة ومتنساقة »

‏يتخذ الاجراءات اللازمة ويقوم بجميع
الاعمال التى تمكن من ترقية الانتاج الفكرى الوطنى
وتشجيعه طبقا لمتطلبات التدمية الثقافية الوطنية ؛

‏يبحث عن التراث الثقافى الوطنى في مجموعه "
ويعرف به ويصنفه ويحافظ عليه ويستغله؛
يستخدم جميع الوسائل والاساليب الملائمة
فى توسيع نش مقومات التراث الثقافى حتى تكون
فى متناول الجمهور ؛

‏يشجع فى طار تشاورى مع الوزراء المعنيين
آية مبادرة دراسة أو بحث يتعلقان بالثقافة ,

‏يسهر على ترقية الفنون الشعبية والصضناعة»
التقليدية ويطورها ء
وينشطها »118

العريدة الرسمية للجمهورسة الجزائريسة الثلاثاء 18 شوال عام 41401

- يسهرء فى امار تشاورى مع السلطات | للتعريقت بالتراث والانتاج الثقافى والفنى الوطنى.

والهيئات المعنية؛ على تنسيق النشرات فى حقسل
الثقافة والفئون الشعبية ؛»

‎١‏ - يحفز ويساعد آية هيئسة أو جماعة على
الابداع أو تنظيم التنشيط ونش الثقافة نشرا غير
موكزى قصد توفي جو ملائم لاقامة حياة ثقافية
دائمة وطنية أصيلة* ‏ .

‏المادة 5 : يسهن كاتب الدولة للثقافة والفننون
الشعبية على آن تطبق في الادارات المركزية والهيئات
الموضوعة تحت وصايته صراحة؛ الاحكام القانونية
والتنظيمية التى تخغضغ لها هياكلها وعملها
وتسييرها ‎٠‏

‏المادة 6 : يقيم كاتب الدولة للثقافة والفنون
احتياجات التكوين فى قطاع الثقافة والفننون
الشعبية. ويطور أساليب التكوين وتحسين المستوى
ويطيقها قصد رفع مستوى الانتاج الثقافى كما
وكينا-

‏الماد78 : يتولى كاتب الدولة للثقافة والفنون
الشعبية فى ميدان تنسيسق الاعمال الخارجية
والمبادلات الثقافية مع البلدان الاجنبية؛ وفقا
للاحكام القانونية والتنظيمية دفي حدود صلاحياته؛
باياتى: 0

‏يدرس وينسق ويتايع مع وزير الشؤون
الغارجية والوزراء الممعنيين الآخرين الاعمال ذات
الطابع الدولى التى لها علاقة بقطاع الثقافة ؛

‏ب يدرس ويعد ويقترح, فيما يخصه
الاجراءات اللازمة لاعداد.الاتفاقيات والعقود
الدولية نْْ

‏يدرس ويعد ويتابع فى مجال الثقافة
اجراءات تنسيق أعمال التعاون والمبادلات الدولية
القائمة أو التى ستقام على الصعيدين الثناثى
والمتعدد الاطراف ؛

‏يتخذ جميع التدابير والاجراءات اللازمسة

‏والتفاعل معه فى الخارج .
و بهذه الصفةء يضع على الخصوص تمسورا

‏للاعمال الثقافية الملائمة المخصصة للجالية الجزائرية

‏المقيمة فى الخارجء ويعدها وينظمها ‎٠‏

‏المادة 8 : كاتب الدولسة للثقافة والففنون
الشعبية؛ هو الآس الاولى بيصرف الميزا نية فى حدود
مواردها الموضوعة نحت تصرفه؛ لمجابهة الننقات
المرتبطة بالاعمال القطاعية التى" يتكفل بهاء وذلك
فى اطار القوانين والنظم المممول بها+

‏المادة 9 : يتولى كاتب الدولة للثقافة والفنون
الشعبية فى مجال التسيير والمراقبة وفى حدود
صلاحياته ومن خلال ممارسة اختصاصاته
الوصائية؛ ماياتى :
ا يدرس ويقترح الاجراءات المرتبطة بأجهزة
التنسيق والمراقبة لتطور الممطيات الخاصة بتنفليم
مجموغ قطاع الثقافة والفنون الشعبية؛ ولا سيما
تطور النتائج وحصائل ثلك الاعمال ؛

‏يدرس ويعد.و يقترح أى اجراء يهم التنظيم
والمتابمة والمراقبة فى تسيير القطاغ ولا سيما فى
الميدان المحاسبى والمالى والتقنى بالنسبة لجميسع
أعمال قطاع الثقافة والفنون الشمبية ‎٠‏

‏وفى هذا الاطارء يتايع و يشرف على اعداد
تراتيب الميزانية فى القطاع وشروط تنفيذها كما
يجمع النتائج ويعد حصيلتها ‎٠‏

‏المادة5 20 : يكلف كاتب الدولة للثقافة والفئون
الشعبية بمتابعة تعلور الاعمال والاجراءات الخاصة

‎. ‏بالاحتكارات التى أسندت ممارستها للقطاع الذى هو‎ ٠

‏وصى عليه ويتولى مراقبته *
المادة 31 : ينششى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية-الإيمقراطية
الشعبية -
حرر بالجزائن فى 55 شوال عام :340 المواقق .
5 غشت سنة 1981 *.
الشاذلى بن جديد .

‏الطليمة الرسمية 4 2 ب 9 د 23 شارغ عياز القادر بن ميسارق - الجزائن
