
ويجب ان تكون هذ العسيلة الشتامي في أجل
لا يتجاوز ثلاثة أشهر موضوع المراقبة والتاشير
اللتين ينص عليهما التشريع الجارى به العمل.

ب تحديد كيفيات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص عليه فى المادة
الاولى أعلاه. ويمكن الوزير المكلف بالصناعات
الغقيفة آن يحدد لهذا الغفرض الكيفيات الضرورية
لصيانة الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها
الى مؤسسة الخزف الصحى فى غرب البلاد.

المادة 4 : يحول الى مؤسسة الخغرف الصحى فى
غرب البلاد المستخدمون المرتبطون بسير مجموع
الهياكل وتسييرها والوسائل المذكورة فى الفقرة
الثالثة من الممادة الاولى من هذا المرسوم وفتقا
للتشريع الجارى به الممل.

وتبقى حقوق المستخدمين وواجباتهم اللشار
إليها أاعلاه خاضعة للاحكام القانونية سواء
الاساسية منها أو التعاقدية السارية عليهم بتاريخ
نش هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

يحدد الوزين المكلف بالصناعات الغفغفيفة
عند الحاجة و بالنسبة الى نقل ما ذكر من المستخدمين»
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان سين
هياكل مؤسسة الخزف الصحى فى غرب اليلاد.

الماد55 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 6 محرم عام 2403 الموافق 23

أكتوير سنة 1982. الشاذلى بن جديد
وزارة الاسكان والتعمير :

