المعدات الكهر بائية والالكترونية ؛

و بمقتضى الامر رقم 71- 54 المؤرخ فى 24
جمادى الاولى عام 1391 الموافق 17 يوليو سنة 1971
والمتضمن منح احتكار استيراد المعدات والالآت
والأدوات الكهر بائية والالكترو نية الى الشركة
الوطنية لصتاعة وتركيب المعدات الكهربائية
والالكترونية ؛

وبمقتضى الامن رقم 70-75 المؤُرخ فى 1:7 ذى
القعدة عام 1395 الموافق :2 نوفمبر سنة 1975 والذى
يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة الاشتراكية
والسلطة الوصية وغيرها من الادارات الاخرى
التابعمة للدولة ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤّرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 الذى يحدد واجبات المحاسبين ومسؤولياتهم »الثلاثاء 9 محزم عام 1403 هف

س و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الاولى عام 1385 الموافق 14 أكتوين سئة
5 الذى يحدد شروط تعيين المحاسبين العموميين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ فى
أول جمادى الاولى عام 0د الموافق 8: مارس سنة
0 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية ؛,

و بمقتضى المرسوم رقم 82 320 المؤرخ فى
6 محرم عام 1402 الموافق 23 أكتوبي سنة 1982
والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية للصناعات
الالكترونية ْ

المادة الاولى : ينقل الى المؤسسة الوطنية
للصناعات الالكترو نية حسب١‏ لشروط المحددة فى
هذا المرسوم فى حدود المهمة المسندة اليها :

) الأعمال التايمة لميدان البحث والتنمية
والانتاج والاستيراد والتر كيب وصيانة التجهيزات
والاجهزة والمركبات الالكترونية,؛ التى تمارسها
الشركة الوطنية لصناعة و تركيب المعدات الكهر بائية
والالكترونية ؛

2) الوحدات والمشاريع المفردة التى توافق
الأعمال المشار اليها. فى الفقرة 2 ) آعلاه؛ منها :

المركب الالكترونى فى سيدى بلمباس »

مركن التكوين فى التقنيات الالكتروئية فى
سيدى يلعباس ,

-مشبروع «وحدات صناعة الاجهزة الالكترونية
السمعية» فى تلاغ (سيدى بلعباس) ل

: مشروع « وحدة صناعة الهوائيات » فى راس

الماء ( سيدى بلعباس )؛

مشروع « وحدة صيانة الاجهزة الالكترونية

مشروع « وحدة صيانة الاجهزة الالكتزوانية.

ومعايرتها فى سيدى بلمباس »م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1973

3 / الممتلكات والحقوق و الحصصص والالتزامات
والوسائل والهياكل المرتبطة بالاعمال الرئيسية
وتوابعها المتصلة بأهداف المؤسسة الوطنية للصناعات

الالكترونية التى تضطلع بها الشركة الوطنية

لصنناعة وتركيب المعدات الكهر بائية والالكترونية ؛

4) المستخدمون المرتبطون بتسيين الاعمسال
والهياكل والوسائل والممتلكات المشار اليها اعلاه.

المادة 2 : يتمثل نقل الاعمال المنضوص عليها

فى المادة الاولى آعلاه فيما يآتى :

< ) احلال المؤسسة الوطتية للصناعات
الالكترو نية محل الشركة الوطنية لصناعة وتركيب
المعدات الكهر بائية والالكترونية ابشداء من أول
توقمبير سنة 1982 بالنسبة الى الأعمال التى لها صلة
بالصناعات الالكترونية »

2) توقف الصلاحيات فى مجال الصناعات
الالكترو نية التى تمارسها الشركة الوطنية لصناعة
والالكترونية بموجب
الامر رقم 69 86 المؤرخ فى 21 أكوبر سنة 1969
المشار اليه أعلاه» وذلك ابتداء من نفس التاريخ؛

3) التحويل الكلى والنهائى, ابتداء من أول

يناير سنة 1983, للاحتكار الخاص بالاستيراد والتى

تحوزه الشركة الوطنية لصناعة وتركيب المعدات

الكهر بائية والالكترونية بمقتضى الأمر رقم 54-71
المؤرخ فى15 يوليو سنة 1971 المشار اليه أعلاه فيما
ايخص المنتجات التى تحدد قائمتها بمرسوم. وتحدد

«السابق ذكرم والمتعلقة بعمليات التحويل بقرار من

الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة.

المادة 3 : يترتب على عملية التحويل المنصوص
عليها فى المادة الاولى أعلاه للوسائل والممتلكات

"والحصص والحقوق والواجبات مما تملكه الشركة

الوطنية لصناعة وتركيب الممدات الكهر بائية
والالكترو نية آو تسيره ما يأتى :
1974

أ-اعداد:

) جرد كمى و نوعى وتتديرى تضبطه وفقا
للقوانين والانظمة الجارى بها العمل لجنة يراسها
ممثل للوزيس المكلف بالصناعة الثقيلة ويعين
أعضاؤها الوزين المكلف بالمالية والوزين المكلف
بالصناعة الثقيلة ؛,

2 ) قائمة تحدد بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالصناعة الثقيلة والوزيس المكلف بالمالية,
المستخدمة لانتاج التجهيزات والاجهزة والمركبات
الالكترونية تبين قيمة عناصر التراث المحسول الى
المؤسسة الوطنية للصناعات الالكترونية.

ويجب أن تكون هذه الحصيلة الختامية فى أجل
لايتجاور ثلاثة اشهر موضوع المراقبة والتاشيره
اللتين ينص عليهما التشريع الجارى به العمل.

ب - تحديد كيفيات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع عمليات التحويل المنصوص عليها
فى المادة الاولى أعلاه.

ويمكن الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة ان
يحدد لهذا الغرض الكيفيات الضرورية لصيانة
وحماية الوثائق والمحافظة عليها وتبليفها الى
المؤسسة الوطنية للصناعات الالكترونية.

المادة 4 : ينقل المستخدمون المرتبطون بسير
مجموع الهياكل والوسائل المشار اليها فى المادة
الاولى الفقرة الرابمة وبتسييرها الى المؤسسة
الوطنية للصناعات الالكترونية وفقا للتشريع
الجارى به العمل.

تبقى حقوق وواجبات المستخدمين المشار اليهم
أعلاه خاضعة للاحكام القانونية سواء الامساسيسة
منها أو التعاقدية السارية عليها بتاريخ نشي هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمتراطية الشعبية.

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 9 مخرم عام ناد

وسيحدد الوزير المكلف بالصتاعة الثقيلة عند
الحاجة بالنسبة الى نقسل ما ذكى من المستخدمين
والكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان سير
هياكل المؤسسة الوطنية للصناعات الالكترو نية سيرا
منتظما ومستمرا.

المادة 5: ينشى هذا المدرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.

حزر بالجزائر فى 6 محرم عام 2463 الموافق 23
اكتوبر سئة 2.
الشاذلى بن جديد

كتابة الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى

