حرر بالجزائن فى 6 محرم عام 93 الموافق
3 أكتوبن سنة 1982. ٍ
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 82 315 مؤّرخ فى 6 محرم عام 1403
الموافق 23 أكتوبر سنة 1982 يتضمن احنداث
مؤسسة للخزف الصحى فى شرق البلاد..

ان رئيس الجمهورية »

بناء على تقرين وزير الصناعات الخفينة .

ب وبناء على الدستورء لاسيما المواد 75 و 32
و 10117و 152منه,

وبمقتضى القانون رقم 02-78 المؤرخ فى
3 ربيع الاولى عام 1398 الموافق 1 فبراير .سنة
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية لاسيما
المادة 4منه.

و بمقتضى القانون رقم 80 - 04 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشعبى الوطنى ء

ب وبمقتضى القانون رقم 80 ب وه المؤرخ قى
4 ربيع الثانى عام 00 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بمارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامسن رقم 817 03
الموؤرخ فى 26 سبتمبن ستة 1987 والمصادق عليه
بالقانون رقم :8 ب 12 المؤرخ فى 5 ديسمبي سنة
11

ب و بمقتضى الام رقم 67 280 المؤرخ فى
9 رمضان عام 7 الموافق 20 ديسمين سنة 1967
والمتضمن احداث الشركة الوطنية لمواد البناء »الثلاثاء 5 محرم عام 1403 ه

وبثاء على ميثاق التسييى الاشتراكى
للمؤسسات ء
000 وبمقتضى الامن رقم 7:7 74 المؤرخ ف فى 28
رمضان عام :339 المسوافق 126 توفمين سنبة :197
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النصوص المتخذه لتطبيقه 6

وبمقتضى الامن رقم 75 - 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 1395 الموافق و يناير سنة 1975

و بمقتضى الاسن رقم 75 ب 23 المؤّرخ فى 27"

ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
لاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى ,

م و بمقتضى الامن رقم 75 - 33 المؤّرخ فى 17
ربيع الثانى عام 395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة »*

ب وبمقتضى الامس رقم 76-75 المؤٌرخ فى 7
ذى القعدة عام 1395 الموافق 27 نوفمبن سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤؤسسات
الاشتراكية وسلملة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة »

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤّرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4: أكتوبن سئة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهم .

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4: أكتوبن سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
المموميين »

و بمقتضى المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبن سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 77- 217 المؤرخ فى

0 محرم عام 1398 الموافق 31 ديسمبر سنة 1977
والمتضمن توزيع هياكل وزارة الصناعة والطاقة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

1955

بين وزارة الطاقة والصناعات البتروكيماوية
ووزارة الصناعة الثقيلة وزارة الصناعات الخفيفة؛,

و بمقتضى المرسوم رقم 80 533 الموؤٌرخ فى
4 ربيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق باحداث المفتشية العامة للمالية ؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 242 المؤرخ فى
بج ذى القعدة عام 400 الموافق 4 أكتوبن سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات ْ

وتظرا للاحكام الدستورية؛ التى تقضى بأن
انشاء المؤسسات الاشتراكية و تنظيمها وتسييردهما
ليس من اختصاص الميدان القانوتى بل هو من

وبعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة

وبعد استطلاع راى مجلس الوزراء »

يرسم مايل :
الباب الأول
التسمية - الهدف - المقر

المادة الاولى : تنشأ مؤسسة تسمى «مؤسسة
الغزف الصحى فى شرق البلاد». وهى مؤسسة
اشتراكية ذات طابع اقتصادى؛ء وتدعى فى صلب
النص «المؤسسة».

: وتعد المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع افير

وتخضع لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤؤسسات
ولاحكام الام رقم :74-7 المؤرخ فى 28 رمضان عام
:0 الموافق 6: نوفمين سنة :197 المشار اليه أعلاه
ولاحكام هذا النص.

المادة 2 : تكلف المؤسسة فى اطاز: المغطعكل
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية بتسييي
واستثمار نشاطات الانتاج والبيع الخاصة بمواد
الغرف الصحى.

المادة 3 :
فيما يلى :

تتمثل أهداف المؤسسة ووسائلها
1956

أولا - الاهداق :
المتعلقة بانتاج :

-_- الغرف الصحى ن

البلاط الخزرفى.

ب اعداد وانجاز المخططات السنوية والمتعددة
المغططات السنوية والمخططات المتعددة السنوات
فيما يخص الانتاج 0

"د ضمان بيع منتجاتها فى السوق الوطنية
: فى اطار الاحكام التشريعية المعمول بها 0

ها اتجاز كل الدراسات التقنية والتقنولوجية
والاقتصادية والمالية المتعلقة بهدفها ,

و مباشرة وانجاز كل الاستثمارات المؤدية
الى ضمان مردود نشاطات الانتاج وفقا لهدفها 0

ز - تنظيم هياكل الصيانة وتطويرها لضمان
الفعالية القصوى الممكئة لجهاز الانتاج ء

ح-_ اكتساب كل رخصة أو نموذج أو طريقة
صنع متعلقة يهدفها واستغلال ذلك وايداعه ؛,

طم المشاركة في كل عمل بتنسيقه وترقيته بين
المؤسسات المكلفة بانتاج وتنمية وتوزيع منتجات
فرع صناعات الغرف الصحى والتى من شأنها أن
تسير - ضبط المقاييس و تحسين نشاطات اله لتسيي
والانتاج كما وكيفا ؛,

ى ‏ ضمان ادماج الوحدات الانتاجية الجديدة
المنجزة فى اطار مخطط التنمية الوطنية والاشراف
عليها.

ثانيا - الوسائل : ٍ

‎١‏ تزود الدولة المؤسسة قصد تأدية مهمتها
واتجاز أهدافها بتحويل جزء من الاملاك والحص
والحقوق والالتزامات والوسائل البشرية التابعة
لملشركة الوطنية لمواد البناء أو يامدادها بالوسائل

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 9 محرم عام 1403 ف

‏البشرية والمنشآت والحصض والحقوق والالتزامات
والموظفين المرتبطين أو المعينين لتحقيق الاعمال
والاهداف المحددة للمؤسسة ,؛

‏ب زيادة على ذلك تسخر المؤسسة فى حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية

‏.| المعمول بها جميع الوسائل المنقولة والعقارية

‏والصناعية والمالية والتجارية لتحقيق الامداف
التى رسمتها لها قوانينها الاساسية ومخططات
التنمية وبرامجها ؛ :

‏ج - يمكن للمؤسسة أيضا فى الحدود المسموح
بها طبقا للاحكام التشريعية المعمول بها ان تقترض
لدعم وسائلها المالية الضرورية لتأدية مهامهما
وتحقيق أهدافها المحددة فى اطار مخططات التدمية
وبرامجها ء

‏د ومن جهةأخرى يمكن للمؤسسة أن تقوم
بالعمليات التجارية والعقارية وغيى العقارية
والصناعية والمالية المطابقة لاهدافقها والتى من
شأنها أن تسمح بتطويرها فى حدود الصلاحيات
المحددة لها فى اطار الاحكام التشريعية المممول
بهاء
ثالثا - الاختصاص الاقليمى : ٍ

‏تمارس المؤسسة نشقاطها وفقا للهدفٌ الذى
أسست من أجله وبصفة خاصة على تراب الولايات
التالية : الجزائرء وتيزى وزوء والبويرة؛ و يجاية,
وسطيفء والمسيلة؛ وجيجل؛ وسكيكدة» وقسنطينة».
وعتابة؛, وباتنة. وقالمة. وأم البواقىء. وتبسةء
وبسكرة؛ وورقلة. وتامتراست.

‏ويمكن أن تمارس نشاطها خارج العراب

‏| المحدد أعلاه بترخيص من السلطات المختصة.

‏المادة45 : يكون مقر المؤسسة فى قسنطينة.
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولايسات
التى تدخل ضمن مناطق تدخلها بمرسوم يصدر بناء
الثلاثاء 9 معرم عام 1403 ف

الباب الثانى
الهيكل - التسيير - العمل
المادة 5 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمباددوء الواردة فى ميثاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام الواردة
فى الامر رقم 71 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام
2 الموافق 6: نوقمبى سنة :197 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات وللنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنئية
والاستقلال المالى.

المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :
ب مجلس العمسال ء

مجلس المديرية »

ب المدين العام للمؤسسة أو مدير الوحدة ,
اللجان الدائمة. |

المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق مجموع
'أعمال الوحدات التى تتكون منها المؤسسة وتتعماون

هذه الوحدات على تحقيق هدفها.

وتشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها طبقا
لاحكام المرسوم رقم 73 177 المؤرخ فى 23 أكثوير
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوص
اللاحقة يه.
الباب الثالث
الوصاية ‏ المرافيه - التنسيق

المادة93 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزير
المكلف بالصناعات الخفيفة.

المادة 30 : تمارس سلطتا الوصاية والمراقبة
لبقا للتشريع الجارى به العمل؛ ولا سيما التشريع
الذى يحدد العسلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية والسلعلة الوصية والادارات الاخرى
التابعة للدولةم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1957

المادة :8 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المنصسوص
عليها فى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ فى ود أبريل
سنة 1975 والمتعلق .بمجالس تنسيق المؤسسات
الاشتراكية.

الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة

المادة 12 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية
حسب الاصول والخصسوم الناتجة عن التحويل

: المنصوص عليه فى المادة5 3 ثانيا- 1 المشار

اليها أعلاه.

المادة 13 : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بين الوزير المكلف بالصاعات
الخفيفة والوزير المكلف بالمالية.

المادة5 14 : يقع أى تعديل لاحق للرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزيي
المكلف بالصناعات الخفيفة والوزير المكلف بالمالية.
بناء على اقتراح من المدير العام للمؤسسة يعرضه
فى اجتماع لمجلس مديرية المؤسسة بعد استشارة
مجلس العمال.
ْ الباب الغامس

الهيكل المالى للمؤسسة

المادة 15 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التنظيمية المعمول بها ولاسيما مايتعلق
منها بالمؤسسات الاشتراكية.

المادة 16 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مشفوعة بأراء مجلس عمال المؤسسة آو
الوحدة أو توصياته ليوافق عليها فى الآجال
القانونية الوزيى المكلف بالصناعات الخفيفة
والوزين المكلف بالمالية والوزين المكلف بالتخطيط.

المادة 17 : يرسل الحساب الخغتامى وحساب
الغسائر والارباح وحساب تخصيص النتائج:
والتقرير السنوى عن نشاط السنة المالية المنصرمة»
1958

مصحويا بآراء مجلس عمال المؤسسة أو مجلس عمال
الوحدة وتوصياتهماء وتقاريى الهيشة المكلفة
بالمراقبة الى الوزيى المكلف بالصنتاعات الخغفغفيفة
والوزين المكلف بالمالية والوزين المكلف بالتخطيط
و رئيس مجلس المحاسية.

الما13850 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامن رقم 75 35 المؤرخ فى
ود أبريل سنة 2975 المذكور أعلاه والمتضمن المخطط
الوطنى للمحاسبة.

الباب السادس
اجراء التجبديل

المادة 9 :؛ يقع أى تعديل لهذه الاحكام ماعدا
المشار اليها فى المادة 14 أعلاه بالكيفية نفسها التى
تمت بها الموافقة على هذا المرسوم. :

ويقدم المدين العام للمؤسسة نص التعديل فى
شكل اقتراح خلال اجتماع مجلس المديدية بمد
بالصناعات الخفيفة للمصادقة عليه.

المادة 20 : تلغى أحكام الام رقم 67 280
المؤزخ فئ 20 ديسمبن سنة 1967 المشار اليه أعلاه
والمتعلقة بنشاط الانتاج والبيع لمواد الغزف
الصحى. :

المادة 2 : ينشس هنذأ المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائن فى 6 محرم عام 2403 الموافق
3 أكتوبر سنة 1982.

الشاذلى بن جديد

مرصوم رقم 52 - 316 مؤَّرخ فى 6 محرم عام 1403
الموافق 23 أكتوبر. سنة 1982 يتضمن احداث
مؤسسة للغزق الصحى فى غرب البلاد.

ان رئيس الجمهورية ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 9 محرم عام 1403 ف

-_- بناء على تقرير وزين الصناعات الخفينة 0

وبتاء على الدستورء لاسيما المواد 75 و 32
و 10111و 152منه؛

ٍ و بمقتضى القانون رقم 78 - ته المؤرخ فى

3 ر بيع الاولى عام 1398 الموافق 17 فبراير سنة
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية لاسيما
المادة 4 منه »

وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
14 ربيع الثانى عام 1400 المواقق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشعبى الوطنى »

وبمقتضى القانون رقم 80 05 المؤرخ فى
14 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
والمتعلق بمارسة وظيفة المراقية من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامن رقم 81 03
المؤرخ فى 26 سبتمبن سنة :198 والممادق عليه
بالقانون رقم 87 12 المؤرخ فى 5 ديسمين سئنة
517 +

م و بمقتضى الامسن رقم 67 280 المؤرخ فى
للمؤسسات *

وبمقتضى الامن رقم :7 - 34 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1390 الموافق 126 نوفمبن سنة :197
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النصوص المتخذه لتطبيقه ؛,

وبمقتضى الاسن رقم 75 - 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 1395 الموافق و يناير سنة 13975
والمتعلق بتحويل مراكز المؤسسات العمومية ‏

و بمقتضى الام رقم 75 - 23 المؤّرخ فى 137
ربيع الثانى عام 395: الموافق 29 أبريل سنة 2975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى »
ِ الثلاثاء و محرم عام 3 ف

وبمقتضى الاسس رقم 75 - 33 المؤرخ فى 7د
ربيع الثانى عام 1395 الموافق و29 أبريل سنة 2975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة ؛»
أ 00 - وبمقتضى الام رقم 75 76.المؤرخ فى 7:
. ذى القعدة عام 1395 الموافق :2 نوفمبس سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة »

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8د جمادى الثانية عام 385 الموافق 4: أكتوبن سنة
5 والمتضمن تحسديد التزامات المحاسبين
العموميين ومسؤولياتهم ْ

- وبمقتضى المرسوم” رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوبر سئة
1965 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين

العموميين »

و بمقتضى المرسوم رقم 73 77 المؤّرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 23 أكتو بن سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية ؛,

و بمقتضى المرسوم رقم 77 257 المؤرخ فى
0 محرم عام 1398 الموافق 31 ديسمبن سنة 1977
والمتضمن توزيع هياكل وزارة الصناعة والطاقة
بين وزارة الطاقة والصناعات البتروكيماوية
ووزارة الصناعة الثقيلة وزارة الصناعات الخفيفة,

و بمقتضى المرسوم رقم 80 33 المؤٌرخ فى
بج ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
10 والمتعلق باحداث المفتشية العامة للمالية ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 242-80 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 0ههد الموافق 4 أكتوبن سنة 9380
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات ؛ م

ونظر! للاحكام الدستورية؛ التى تقضى بأن
انشاء المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وتسييرهما
ليس من اختصاص الميدان القانونى بل هو من
اختصاص الميدان التنظيمى »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1959

وبعد استشارة اللجنة الوطنئية لاعادة هيكلة
للمؤسسات 0

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء ‏
يرسم مايلى :

الباب الأول
التسمية - الهدف ‏ المر

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة تسمى «مؤسسة
الغرف الصحى فى غرب البلاد»؛ وهى مؤسسة
اشتراكية ذات طابع اقتصادىء وتدعى فى صلب
النص «المؤسسة».

وتعد المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغيى؛ء
وتخضع لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات
ولاحكام الام رقم 314-71 المؤرخ فى 28 رمضان عام
:7د الموافق 16 نوفمين سنة :197 المشار اليه أعلاه

المادة 2 : تكلف المؤسسة قى اطار المخططك
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية بتسييي
واستشمار نشاطات الانتاج والبيع الخاصة بمواد
الغرف الصحى. :

المادة و : تتمثل أهداف المؤسسة ووسائلها
فيما يلى :

أولا ‏ الاهداف :

‎١‏ استشمار وتسيير النشاطات الصتاعيسة
المتعلقة بانتاج :

‏الخرف الصحى »

‏البلاط الخزفى.

‏ب اعداد وانجاز المخططات السنوية والمتعددة

‏ج - ضمان التموينات اللازمة لانجانن
المخططات السنوية والمخططات المتعددة الستوات
فيما يخص الانتاج ل
1960

د ضمان بيع منتجاتها فى السوق الوطنية
فى اطار الاحكام التشريعية المعمول بها ء

ها انجاز كل الدراسات التقنية والتقتولوجية
والاقتصادية والمالية المتعلقة يهدفها ,

و مباشرة وانجاز كل الاستثمارات المؤدية
الى ضمان مردود نشاطات الانتاج وفقا لهدفها ؛

ز ‏ تنظيم هياكل الصيانة وتطويرها لضمان
الفعالية القصوى الممكنة لجهاز الانتاج ؛ء

ح ‏ اكتساب كل رخصة أو نموذج أو طريقة
صنع متعلقة يهدفها واستغلال ذلك وايداعه »

عل المشاركة في كل عمل بتنسيقه وترقيته بين
المؤسسات المكلفة بانتاج وتنمية وتوزيع منتجات
فرع صناعات الخزف الصحى والتى من شأنها آن
تسير ضبط المقاييس وتحسين نشاطات التسيير
والانتاج كما وكيما .

ى ‏ ضمان ادماج الوحدات الانتاجية الجديدة
المنجزة فى اطار مخطط التنمية الوطنية والاشراف
عليها.

ثائيا - الوسائتل :

1 ترود الدولة المؤسسة قصد تأدية مهمتها
واتجاز أهدافها بتحويل جزء من الاملاك والحص
والحقوق والالتزامات والوسائل البشرية التابعة
للشركة الوطنية لمواد البناء آو بامدادها بالوسائل
البشرية والمنشآت والحصص والحقوق والالتزامات
والموظفين المرتبطين أو المعينين لتحقيق الاعمال
والاهداف المحددة للمؤسسة ؛

ب زيادة على ذلك تسخر المؤسسة فى حدود
اختصاضاتها وطبقا اللاحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بها جميع الوسائل المنقولة والعقارية
والصناعية والمالية والتجارية لتحتيق الاهداف
التى رسمتها لها قوانينها الاساسية ومخطملات
التنمية وبرامجها ؛

ج ‏ يمكن للمؤسسة أيشا فى الحدود المسموح
بها طبقا للاحكام التشريعية المعمول بها ان تقترض
لدعم وسائلها المالية الضرورية لتأدية مهانهمسا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 9 محرم عام 2 ف

وتحقيق أهدافها المحددة فى اطار مخططات التدمية
وبرامجها ء

د ومن جهةأخرى يمكن للمؤسسة أن تقوم
بالعمليات التجارية والعقارية وغيى العقارية
والصناعية والمالية المطابقة لاهدافها والتى من
شأنها أن تسمح بتطويرها فى حدود الصلاحيات
المحددة لها قى اطار الاحكام التشريعية المممول
ثالثا - الاختصاص الاقليمى :

تمارس المؤسسة نشاطها وفقا للهدف الذى
اسست من آجله و بصفة خاصة على تراب الولايات
التالية : تلمسان.ء ووهران؛ ومعسكر؛ وتيارت»
و سعيدة؛ و سيدى يلعباس», و مستغائم؛ و الشلف»
والبليدة.؛ و المدية؛ و الجلفة. و الاغواط؛ء و بشارء
و آدرار.

ويمكن أن تمارس نشاطها خارج التراب المحدد
أعلاه بترخيص من السلطات المختصة.

المادة4 : يكون مقر المؤسسة في تلمسان؛ء ويمكن
نقله الى أى مكان آخر من تراب الولايات التى تدخل
ضمن مناطق تدخلها بمرسوم يصدر بناء على تقرير
من الورير المكلف بالصناعات الحميفة.

الباب الثانى
الهيكل - التسيير ب العمل

المادة 5 : يخغضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها لنسباددوء الواردة فى ميثاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحلكام الواردة
فى الام رقم :7 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام
:01 الموافق 16 نوفمبر سنة 1071 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات وللنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 6 : تتمتع
والاستقلال المالى.

المؤسسة بالشخصية المدتنية
الثلاثاء 9 محرم عام 1403 ف

المادة 7 : أجهزة الموؤسسة ووحداتها هى :

مجلس العمسسال ء

م مجلس المديرية ؛

المدين العام للمؤسسة أو مدير الوحدة ؛,

- اللجان الدائمة.

المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق مجموع
أعمال الوحدات التى تتكون منها المؤسسة وتتماون
هذه الوحدات على تحقيق هدفها.

وتشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها طبقا
لاحكام المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ فى 23 أكتوير
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصسوص
اللاحقة به.

الباب الثالث
الوصاية - المراقبة - التنسيق

المادة95 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزير
المكلف بالصتاعات الخفيفة.

المادة 20 : تمارس سلطتا الوصاية والمراقبة
لبقا للتشريع الجارى به العمل؛ ولا سيما التشريع
الذى يحدد العسلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية والسلطلة الوصية والادارات الاخرى
التابعة للدولة.

المادة :1 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسأات حسب الشروط المنصسوص
عليها فى المرسوم رقم 75 568 المؤرخ فى 29 آبريل
سنة 1975 والمتعللسق بمجالس تنسيق المؤسسات
الاشتراكية.

الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة

المادة 72 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية
حسب الاصول والغصوم الناتجة عن التحويل
المنصوص عليه فى المادة3- ثانيا- أ[ المشار
اليها أعلاه.

المادة 13 : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بين الوزين المكتف بالصاعات
الحفيفة والوزين المكلف بالمالية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1901

المادة 14 : يقع أى تعديل لاحق للرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزيين
المكلف بالصصتاعات الخفيفة والوزير المكلف بالمالية,
بتاء على اقتراح من المدير العام للمؤسسة يمرضه
فى اجتماع لمجلس مديرية المؤسسة بعد استشارة
مجلس العمال.

الباب الغامس
الهيكل المالى للمؤسسة

المادة 15 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التنظيمية المعمول بها ولاسيما مايتعلق
منها بالمؤسسات الاشتراكية.

المادة 26 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس عمال المؤسسة آو
الوحدة أو توصياته ليوافق عليها فى الآجال
القانونية الوزينى المكلف بالصناعات الخفيفة
والوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالتخطيط.

المادة 17 : يرسل الحساب الخغتامى وحساب
الاستغلال العام وحساب الغسائر والارباح
وحساب تخمبيص النتائج والتقرين
الستوى عن نشساط السنة المسالية المنصرمة»ء
مصحوبا بأراء مجلس عمال المؤسسة او مجلس عمال
الوحدة وتوصياتهماء وتقارير الهيشة المكلفة
بالمراقبة الى الوزين المكلف بالصناعات الغفيفة
والوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالتخطيط
و رئيس مجلس المحاسبة.

الماد1850 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامر رقم 75- 35 المؤرخ فى
9 آبريل سنة 1975 المذكور آعلاه والمتضمن المخطط
الوطنى للمحاسبة.

الباب السادس
اجراء التعديل

المادة 19 : يقع أى تعديل لهذه الاحكام ماعدا
المشار اليها فى المادة 14 أعلاه بالكيفية ‏ نمسه التي
تمت بها الموافقة على هذا المرسوم.
19602

ويقدم المدين العام للمؤسسة نص التعديل فى
شكل اقتراح خلال اجتماع مجلس المديرية بعد
استشارة مجلس العمال؛ ثم يقدم الى الوزين المكلف
بالصناعات الخغفيفة للمصادقة عليه.

المادة 20 : تلغى أحكام الامي رقم 280-7
المؤرخ فى 20 ديسمير سنة 1967 المشار اليه أعلاه
والمتعلقة بنشاط الانتاج والبيع لمواد الغخرف
الصحى.

المادة 21 : يتش هذا المرسوم فى الجرديدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 6 محرم عام 2403 الموافق
3 أكتوبر سنة 1982.
الشاذلى بن جديد

