12930

مرسوم قم 82 - 307 مؤّرخ فى 29 ذى الحجة عام
2 الموافق 16 أكتوبر سنة 1982 يتضمن انشاء
المؤسسة الوطنية لأشغال الكهربة.

ان رئيس الجمهورية ؛

م بناء على تقريرن وزين الطاقة والصناعات
البتروكيماوية ,

0 - وبناء على الدستورء لاسيما المواد 35 و 32
و 111 10 و 152 منةٍ,؛

وبمقتضى القانون رقم 80 04 المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل

. المجلس الشعيى الوطنى +

- وبمقتضى القانون رقم 80 5ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛». المعدل والمتمم بالامن رقم 81 - 03
المؤرخ فى 17 محرم عام 1401 الموافق.20 ديسمين
سنة :298 والمصادق عليه بالقانون رقم 2-83 المؤرخ
فى 27 محرم عام 1401 الموافق 5 ديسمير سنة 1981 ,

ب وبمقتضى ميثشساق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات .

و بمقتضى الامسن رقم 69 و5 المؤرخ فى 24
جمادى الاولى عام 2389 الموافق 28 يوليو سنة و1296
والمتضمن حل «كهرياء وغضاز الجزائر» وانشاء
الشركة الوطنية للكهر باء والغاز »؛

وبمقتضى الام رقم 77 34 المؤرخ فى 28
رمضان عام 3390 الملوافق 26 نوفمبي سنة :297
للنصسوص المتخذه لتطبيقه »؛

وبمقتضى الام رقم 75 4 المؤرخ فى 26
ذئةطلحجة عام 394د الموافق و يناير سنة 1975 والمتعلق
بيتقليمقن المؤسسات والمنشآت العمومية »

0 وبمقتضى الامن رقم 75 - وه المؤرخ فى 5
تيع الاول عام 2394 الموافق ود أبريل سنة 2975

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2 معرم عام 1403 ف

الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى ,

م وبمقتضى الاسن رقم 75 - 33 المؤرخ في 5
ربيع الاول عام 394: الموافق و2 أبريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة »

وبمقتضى الامر-رقم 76-75 المؤرخ فى 5
شوال عام 394 الموافق +2 نوفمبن سنة 1975 والذى
يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة الاشتراكية
وسلطة الوصاية والادارات الاخرى التابعة للدولة ,

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوبن سنة
5 الذى يحدد واجبات المحاسبين ومسؤولياتهم ؛

م و بمقتضى المدرسوم رقم 2600-5 المؤرخ فى
8 جمادى الثاتية عام 1385 الموافق 4: أكتوبن سنة

] 1965 الذى يحدد شروط تعيين المحاسبين العموميين؛

و بمقتضى المرسوم رقم 73 177 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبن سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية ؛,

و بمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتضمن ١انشاء‏ المفتشية العامة للمالية:»

و بمقتضى المرسوم رقم 80 242 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 2400 الموافق 4 أكتوبن سنة 1980
والمتملق بتنفيذ اعادة هيكلة المؤسسنات ؛,

ونظرا للاحكام الدستورية, التى تتضى بأن
انشاء المؤسسات الاشتراكية وحلها وتنظيمها
وسيرها ليس من اختصاص الميدان القانونى بل هو
من اختصاص الميدان التنظيمى ؛

يرسم مايل :
الباب الأول
التسمية - الهدف - المقر

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة وطنية اشتراكية
ذات طابع اقتصادى, تسمى «المؤسسة الوطنئيةالثلاثاء 2 محرم عام 3 هه

لاشغال الكهر بة» «كهريف»؛ وتدعى فى صلب النس
«المؤسسة».
| وهى تاجبرة فى عسلاقاتها مع الغيي
وتخضسع لمبادىء ميثشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات؛ ولاحكام الاسن رقم 74-1 المؤرخ فى
6 نوفمين سنة :197 اللشار اليه أعلاه ولهذا
القانون الاساسى.

المادة * : تكلف المؤسسة؛. فى اطار المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية بدراسة
واتنجاز شبكسات توزيع الكهر باء ذات الضغط
المتوسط والمنخغنفض.

الماد35 : تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها على
أولا ‏ الاهداق :

<- تحقيق بر نامج الكهربة الشاملة للبلاد على
سبيل الاولوية 0

د دعم الوسائل الوطنية الخاصة بانجاز
شبكات توزيع الكهمريباء ذات الضغط المتوسط
و المتنخغنض من جميع الانواع * :

3 المساهمة فى أشفال تنمية التوزريع
الكهر بائى عن طريق تمديد شبكات وتوصيلات
جديدة للاستعمال المنزلى والصناعى '

4 انجاز جميع الاشفال الاخرى الملحقة
بشبكات التوزيع؛ لاسيما الاإنارة الملحقة
والمتشات الكهر بائية المختلفة ,

8 تطوير وايجاد الوسائل .المشاهمة فى
الفنية الخاصة بالصيانة ؛

‎٠‏ 6 تطوير وا نشاء ورشات لانجاز توابع
الغطوط والمنشات الكهر بائية الضروزية لاعمالهاء

‏7 تنمية وسائل الدراسات المتعلقة يهدفها »

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎121

‏8 - تصميم واقتثتاء واستغلال أو ايداع أى .
نماذج؛ أو بزاءات اختراع. أو أساليب التركيب أو
الصنع المرتبطة بهدفها.

‏ثانيا - الوسائل :

‎ :‏ تزود الدولة المؤسسة لتادية مهمتها+.
بالوسائل البشرية والمادية والهياكل والحقتوق
والواجبات والحصص المرتبطة أو المخصصة لتحقيق
الاهداف والاعمال المتعلقة خاصة بدراسات شبكات
توزيع الكهر باء وانجازهاء وذلك عن طريق
الممتلكات والوسائل التى تملكها أو تسيرها الشركة
الوطنية للكهرباء والغاز (سو تلغاز) أو الموكولة
اليها +

‏2 تستخدم المؤسسة فضلا عن ذلكء فى حدود
جميع الوسائل المنقسولة والعقارية والصناعية
والمالية والتجارية لتحقيق الاهداف التى يرسمها
لها قانونها الاساسى ومخططات وبرامج التنمية ؛

‏و كما يمكن المؤسسة أنتقترض فى الحدود
المسموح بها ووفقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
لدعم وسائلها المالية الضرورية لانجاز مهمنتهما
وتحقيق الاهداف المحددة فى اطار برامج التنميةء
‎٠‏ ثالثا - الاختصاص الاقليمى :

‏تمارس المؤسسة عملها فى جميع انحاء التراب
الوطنى.

‏ويمكنها أن تعمل على سبيل الاستثناء وبمد
الحصول على اذن من الوزين المكلف بالوصاية خارج
التراب الوطنى فى اطار توجيهات الحكومة فى مجال
التعاون.

‏الماد48 : يكون مقر المؤسسة الر ئيسى للمؤسسة
فى المدية. ويمكن نقله الى أى مكان آخ من التراب
الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرين من الوزيي
المكلف بالطاقة والصناعات البتروكيماويةى
132

البساب الشانى
الهيكل - التسيير - العمل

المادة 5 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميثشاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام المنتصسوص
عليها فى الامى رقم :7 - 74 المؤرخ فى 16 نوقمير
سنة :197 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات
وللنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.

المادة 7 : هيئات المؤسسة ووحداتها هى :

مجلس العمال ؛,

مجلس الادارة +

ب المدين العام للمؤسسة أو مدين الوحدة +

اللجان الدائمة.

المادة 8 : تتولى هيئات المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون المؤسسة منهاء وتساعد
هذه الوحدات على تحقيق هدفها. وتتكون
وحدات المؤسسة؛ ويحدد عددها وفقا لاحكام المرسوم
رقم 73 177 المؤرخ فى 25 أكتو بن سنة 1973 المتعلق
بالوحدة الاقتصادية وللنصوص اللاحقة.

الباب الثالث.
الوصاية ‏ المراقبة - التنسيق

المادة و : تكون المؤسسة تحت وصاية الوزييى
المكلف بالطاقة والصناعات البتر و كيماوية.

المادة 0: : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
وفقا للتشريع الجارى به العمل؛ لاسيما التشريع
الذى يحدد العسلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية والسلطة الوصية, وغير ذلك من
الادارات الاخرى التابعة للدولة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2 مسرم عام 1403 هف

المادذة 7 : تشارك المؤسسة في مجالس التنسيق
عليها في المرسوم رقم 75 56 المؤرخ في 29 أبريل سئة
5 والمتعلق بمجالس تنسيق المؤسسات الاشتراكية.

الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة

المادة 32 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية مع
مراعاة الاصول والخصوم الناتجة عن التحويل
المقررة فى المادة الثالثة. الفقرة 2 2 من هذا
المرسوم.

المادة 13 : يحدد مبلغ الرصيد الاصلى للمؤسسة
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالطاقة والصناعات
البتروكيماوية والوزين المكلف بالمالية.

المادة 34 : يتم كل تغيير محتمل لرصيد المؤسسة
الاصلى: يناء على اقتراح من المدير العام للمؤسسة
يقدمه لدى اجتماع مجلس ادارة المؤسسة يعد
استشارة مجلس العمال؛ء وذلك بقرار مشترك
بين السسوزير المكلف بالطاقة والصناعات
البتروكيماوية والوزير المكلف بالمالية.

الباب الغامس
الهيكل المالى للموسسة
المادة 5د : يخضع الهيكل المالى للمؤسسة
للاحكام التنظيمّة الجارى بها العملء ولا سيما
الاحكام التنظيمية المتعلقة بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 36 : تعرض الحسابات التقديرية الخاصة
بالمؤسسة أو بالوحدة مشفوعة بآراء وتوصيات
مجلس عمال المؤسسة أو الوحدة في الآجال القانونية
على السوزير المكلف بالطاقة والصناعات
البتروكيماوية؛, والوزير المكلف بالماليةء والوزيي
المكلف بالتغطيط للمصادقة عليها.

المادة 7 : ترسل الموازنة وحسابات النتائج»
وحساب تخصيص النتسائج وتقرين النشاط
الثلاثاء 2 معجرم عام 1403 في

الستوى عن السنة المالية المنصرمة مشفوعة
كلها بآراء وتوصيات مجلس عمال المؤسسة أو
مجلس عمال الوحدة؛ وتقسرير الهيئة المكلفة
بالمراقبة الى الوزين المكلف بالطاقة والصناغات
البتروكيماوية والوزين المكلف بالمالية. والوزير
المكلف بالتخطيط ورئيس مجلس المحاسبة.

الماد838: : تمسك خحسابات المؤسسة على الطريقة
التجارية وفقا لاحكام الام رقم 35-75 المؤّرخ فى 5
ربيع الاول عام 394: الموافق 29 أبريل سنة 75و
والمتضمس المخطط الوطنى للمحاسبة.

الباب السادس
طريقه اجراء التعديل .

المادة 39 : يتم كل تعديل لهذه الاحكام باستثناء
الاحكام المنصوص عليها فى المادة 13 آعلاه » بنفس
الطريقة التى يتم بها اقرار القانون الاساسى
المذكور. ويكون نص التعديل موضوعغ اقتراح
يقدمه المدير العام للمؤسسة فى اجتماع مجلس
الادارة. بعد استشارة مجلس العمال. ويمعرض على
الوزير المكلف بالطاقة والصناعات البترو كيماوية.

المادة 0 : تلغى الاحكام الواردة فى الام رقم
9 59 المؤّرخ فى 14 جمادى الاولى عام 2389 الموافق
8 يوليو سنة 1909 والمتعلقة بالاعمسال الخاصة
بأشغال الكهرية المسندة الى الشركة الوطنية للكهرياء
والفاز

المادة :2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسميسة للجمهوريه الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.

حرر بالجزائثر فى و2 ذى الحجة عام 2402 الموافق
6 أكترين سنه يقودى

الشاذى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

13

